# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Office Christmas Party (2016)

สุขสันต์วันหยุด
สุขสันต์วันหยุดจากหุ้นส่วนที่ เคบี แอนด์ เอช
คอฟแมน บอช และเฮย์ส
คำเตีอน!

น้ำส้มไร้แอลกอฮอล์ คนละแก้วเท่านั้น
ล้อเล่นใช่ไหม
จอช!

ไม่เป็นไร
อาหารเช้าวันหยุดของออฟฟิศน่ะ
ปาร์ตี้กันแต่เช้าแลย?
ก็มันประหยัดกว่า
ใครมันจะเมาก่อนเที่ยง
น่าเบี่อโคตรๆ
- แต่พวกหุ้นส่วนอยากให้ไป ก็ต้อง...

เอาล่ะ หลังจากเถียงกันมาเป็นปี คุณได้หย่าเรียบร้อยแล้ว
นี่รายละเอียดที่เราตกลงกัน
ค่าเลี้ยงดู...

อย่าคิดมาก ก็แค่เงิน
ก็แค่...
เงินทั้งหมดที่มี
แต่นี่ฤดูแห่งการให้อยู่แล้วนี่
ผมเข้าใจคุณนะ
อ๋อเหรอ ไม่ยักรู้ว่าคุณก็เคยหย่า
เปล่าหรอก ผมคงรับไม่ไหว
แต่ผมเข้าใจ
ในจุดหนึ่ง มันคงเหมือนกับ...
"ฉันกำลังเสียเงินก้อนโต
ที่ไม่มีวันได้กลับคืนมา"
แค่นี้?

หมดละ เซ็นชื่อด้วย
มันจะต้องดีขึ้นแน่นอน โอเค
- ใช่

- ขอบใจ เพื่อน

- อะไรเนี่ย

- งั้นเหรอ

เมียให้ผมกับลูกแต่ง
เป็นวงวัน ไดเร็คชั่น ฮามาก
ส่งความสุขช่วงเทศกาล
เจ๋งเนอะ
จ้า แม่ มันจบแล้ว ผมหย่าเรียบร้อย
แม่ควรบอกพ่อนะว่า
คริสต์มาสนี้จะไม่มีเค้า
ทำไม?

แม่ไม่ต้องห่วง ผมยังแฮปปี้แน่นอน
ผมยังจะเป็นลุงจอช เปรี้ยวจี๊ดเหมือนเดิม
ไม่เอาอ่ะ
เก็บชุดซานต้าฝังตุ่มไปได้เลย
ทำไม?

ให้แต่งเป็นซานต้า อายคนตายชัก
หวัดดี แต่ถ้าแต่งเพื่อหาเงินบริจาค
ก็...

ฝากบอกรักพ่อ...

รูดแค่ห้าเหรียญนะ
แค่นี้นะแม่
ออฟฟิศ คริสต์มาส ปาร์ตี้
อ้าว คาร์ล่า หวัดดี
เห็นตรงนั้นไหม ดูอะไรอยู่
ร้านสตาร์บัคนั่น
- นั่นมันดึงดูดโจรมากๆเลย จอช

สั่งมาคำเดียว ฉันจะไปปิดมันเลย
มาดมั่นดีจัง สุดยอดไปเลย
ช่วยตอกบัตรให้ผมทีสิ
ก็อยากนะ แต่เขาให้เราส่งคุณ
เข้าเครี่องนั่นแทนแล้ว
อีกไม่นาน ฉันคงโดนเด้ง
ไม่มีทาง
เครี่องนี่ยิ้มไม่สวยเท่าคุณ
ไปโกยเงินเลย!
จอช งานเข้าแล้ว
แมรี่!

เป็นโฆษณาป๊อปอัพหรือไง
อ่านบันทึกล่าสุด เรื่องชุดทำงานที่เหมาะสมรึยัง
อ่านเกีอบจบ อย่าสปอยล์เชียว
บางคนยังไม่อ่าน คนๆนั้นคือเมแกน
ไม่มีใครแคร์ฝ่ายบุคคลเลย
ไง เมเเกน
ฉันว่าฉันบอกชัดแล้วนะ
ว่าปลดกระดุมเสื้อได้กี่เม็ด
- เรื่องนั้นเอาจริงเหรอ?

กวาง 2 เต้า ไปไว้ที่คอกดีมั้ย
นี่วิจารณ์หุ่นเขาเหรอ
บางคนที่นี่...
อาจมองว่าชุดเธอ...

บางคนก็อาจมองว่า ชุดเจ๊น่ารังเกียจเหมือนกัน
และชวนมึนมาก
มึนตรงไหน
นี่เสื้อกันหนาวรวมศาสนา...
มีทั้งวันคริสต์มาส...
วันฮานุคก้า วันควานซ่า...
วันวิสาขบูชา
วันเปิดกล่องของขวัญ
มีครบทุกวัน!
ครบทุกวันเหรอ
แล้วมีวันปล่อยผีไรงี้มั้ย
ใจเย็นก่อน ฉันเห็นด้วยกับนายนะ
แต่...

ส่วนแมรี่ ปล่อยๆบ้างเถอะ
ขอบคุณ
อรุณสวัสดิ์ทุกคน
เจ๊ปิดปากทุกคนไม่ได้หรอก
อย่าให้แฉนะว่าทำไมคุณลาป่วย
หาที่พาแฟนไปเที่ยวยากมาก เพราะเธอสวยเกินไป
หวัดดี
คนมักจะยกย่องนางแบบเว่อร์ๆ แต่...
- ใช่

ที่เบคก้ารักผม
เพราะผมปฏิบัติกับเธอเหมือนคนธรรมดา
ดีใจด้วยว่ะ แล้วนายจะ...
ชวนแฟนตุ๊กตายาง ไปปาร์ตี้วันหยุดด้วยมั้ย
อย่าลืมเผื่อเวลาเป่าลมด้วยล่ะ
เบคก้าเป็นคน
และเราจะไม่ยุ่งกับเรื่องงานของอีกฝ่าย
เขาไม่ได้ชวนหล่อนว่ะ
อ้าว นี่นายไม่...
แย่ว่ะ!

อดมโนเลยสิว่า เธอจะเป่าปี่ให้
ใช่ไหม
ทิม ดรูว์
อีก 2-3 วันก็คริสต์มาสแล้ว
ช่วยคิดบวกกันหน่อยได้มั้ย
- นี่ก็บวกนะ

บวกว่ามันตอแหลไง
นี่...
เอ็งหาเรื่องเองว่ะ เนท
- ผมมีแฟนจริงๆ

เธอเป็นคน และเรากินตับกันเรียบร้อย
อย่าพูดถึงเธอมากนัก
พวกมันอิจฉา
เป็นหัวหน้าพวกมันแล้ว แถมยังมีแฟนอีก
- ใช่

- ชีวิตดีเกิ๊น ฉันยังเกลียดนาย

- โชคดี

บริษัทขึ้นราคา
ตู้กดน้ำอีกแล้ว?
น้ำขิง 2 เหรียญเนี่ยนะ
จะสูบเลือดกันถึงไหนวะ!
ที่นี่มีพลังงานลบเยอะมาก
ไง จอช มีไรวะ
มีไรวะ เทรซี่
เปลี่ยนรหัสประตูไม่บอกซักคำ
ฉันทำงานลับสุดยอดอยู่ ไม่อยากให้ใครมาล้วง
ผมนี่นะล้วง?

หัวหน้าฝ่ายเทคนิค...

แต่ฉันเป็นคนเดียว ที่แฮ็คระบบความปลอดภัยได้ ฉะนั้น...
...จงอม...

เยี่ยม ได้
ทำอะไรอยู่
อธิบายยาก
โปรแกรมย่อยสำหรับบีบข้อมูลสองทางเหรอ
อย่าบอกนะว่าผมเดาถูก
นี่คืออนาคตของซีโนเทค
น่าขายไอเดียนี้ให้เดต้า ซิตี้นะ
มันเป็นแค่สมมติฐาน
คุณจะเอาบริษัทไปเสี่ยงกับสมมติฐานเหรอ
คุณเคยดี๊ด๊ากับไอเดียเริ่ดๆ
เดี๋ยวนี้เช้าชามเย็นชาม วันๆขอแต่อะไรซ้ำซาก
ฉันไม่เคยผ่อน
และจะเปลี่ยนเกมนี้ให้ได้
ขอรายละเอียดงานเดต้า ซิตี้ด้วย
เสร็จแล้ว เอาไปเลย
เยี่ยม เร็วได้ใจ
- ขอบใจ

- คุณโอเคปะ

วันนี้คุณไม่ค่อยเหมือนเดิม
ดูแปลกๆ
- คือ...

วันนี้แล้วสินะ!
ยินดีด้วย!

จะไปสักหลัง แล้วใส่กางเกงขาลีบมั้ย
ช่วงนี้กระเป๋าฉีก แต่...
ก็ดีที่เป็นอิสระ
จริง
โอเค ขอบใจสำหรับไอ้นี่
- นี่ เจ

ฉันจับฉลากได้คุณอีกแล้ว
ผมรู้ ผมจับได้คุณเหมือนกัน
ลูกรัก หนูเก่งมากเลย!

ให้พ่อมาพูดสายอีกแป๊บได้มั้ยจ๊ะ
- แอลิสัน เขาพร้อมรึยัง

ถ้าฉันรู้ว่าแฟนกะหรี่ของแก...
เอาลูกฉันไปนั่งมอไซมันอีกนะ...
...ฉันจะจับแก เล่นซ่อนหาย แน่!
- เชิญค่ะ

ไม่ๆ อย่าทำเป็นมาพูดว่างานนี้จะวิน-วิน
ฟังมาจนเบี่อแล้ว
- เดต้า ซิตี้รึเปล่า

ไม่ใช่
ริค จะตกลงกันรึเปล่า
ถ้าอยากได้เขา ก็ต้องจ่ายค่าตัวเขา
นี่โค้งสุดท้ายแล้ว
ไม่ใช่ว่าซีซั่นเพิ่งเริ่ม
แฟนตาซี ฟุตบอล
เยี่ยม เลือกถูกแล้ว
ฉันยั่วพวกนี้ซะเละเลย
ฉันว่านายใช้คำผิดนะ
ฉันอยากคุยกับนายเรื่องเดต้า ซิตี้...
เพื่อขายงานบ่ายนี้
ได้ แต่ขอความเห็นอะไรหน่อย
เราเจอวิกฤตเข้าให้แล้ว
นี่คือสิ่งที่บริษัทจะให้เราแจกทุกคนในวันคริสต์มาส แค่นี้เลย
ซีโนเทค
อย่าได้แจกเชียว
ฉันสัมผัสได้ถึง...
"พ่องตาย" เซ็งแซ่กันข้างล่าง ไม่สมกับเป็นคริสต์มาสเลย
เห็นด้วยเกินร้อย
ดี ฉันอยากให้ของขวัญเจ๋งๆกับพนง.

เดินไปคุยไปได้มั้ย
ไม่ใส่โค้ท ไม่หนาวเหรอ
ไม่ ฉันขุนตัวเองขึ้น 15 ปอนด์ทุกฤดูหนาว ไม่ต้องใส่เลย
- ทางเลือกที่แข็งแรง

นายจะพาใครมาปาร์ตี้ด้วยมั้ย
ไม่ งานนี้ฉายเดี่ยว
ฉลาดโคตร จะได้จีบเทรซี่ด้วย
เทรซี่กับฉันเป็นเพื่อนร่วมงานกัน พูดอะไรของนาย
พูดลอยๆ ฉันเป็นเมียนายตลอดไปไม่ได้หรอก
นายว่าต้องขับเร็วแค่ไหน ถึงจะโดดข้ามสะพานนั่นได้
- ไม่รู้สิ ขับรถเหรอ

ไม่เคยคิด
ความคิดนายเหมือนเด็กเมาเลย
คิดว่า 80 หรือ 90 ไมล์
วิน ดีเซลจะทำไง ไทรีสล่ะ
ไม่มีทางรอดเนอะ ฆ่าตัวตายชัดๆ
นอกจากเหยียบ 120 เอาลูกเหล็ก
- อัดไว้ท้ายรถให้สมดุล...

แล้วพุ่งไปกลางอากาศ ฟิ้ว!
"ไปตายซะ ไอ้แรงโน้มถ่วง แกด้วย ไอ้ดอม โทเร็ตโต!"
- ใช่

ลงจอดนุ่มยิ่งกว่าตูดเด็ก
ไปคุยเรื่องนี้ข้างในดีกว่ามะ
ฉันดูภาคแรกไปภาคเดียว
ไม่รู้จะเม้าท์กับนายได้มันส์แค่ไหน
- จริงดิ

ทำไมฉันเพิ่งรู้
เราทำงานกันมาตั้ง 8 ปีแล้ว
ของเค้ามีแต่เร็วขึ้น แรงขึ้นนะ!
ชอบที่นี่จัง
พนง.จะอยากได้อะไร จะอยากได้...

นี่ยูวีใช่มั้ย มันดีหรือไม่ดี...

- ไม่ดีต่อสายตา

อาจจะ ช่วยให้ฟันขาวมั้ยครับ
โอเค...

ทุกคนเครียดจากงาน ช่วงนี้ของปีพอดี
นายอาจโดนฟ้องคุกคามทางเพศว่ะ
ทำไมล่ะ?
คงไม่ใช่ทุกคนที่อยากได้ดิลโด้หรอก
ดิลโด้ที่ไหน นี่เครี่องนวด
มันคือกระปู๋สีม่วง 6 นิ้วขลิบปลาย
คนอาจคิดติดเรทได้
อะไรวะเนี่ย
ทุกอย่างที่นี่ ติดเรทได้หมดเลย
ซื้อนี่ให้อลันฝ่ายกฎหมายมั้ย
อลันหัวล้านนะ
ซื้อของให้คนหัวล้านนี่ยากจัง
พวกเขาเป็นใคร อยากได้อะไร
ผมไง
แจกแค่บัตรกำนัลดีกว่ามั้ย
ดีกว่าสุดๆ
"เอาบัตรไปซะ เพราะฉันไม่รู้จักแก...
ซึ่งฉันไม่สน และก็ไม่อยากงานเข้าด้วย"
ตอนที่พ่อฉันคุมบริษัทนี้
คริสต์มาสโคตรสำคัญเลย
ในปาร์ตี้คริสต์มาส
เขาจะแต่งเป็นซานตาคลอส และให้ทุกคน...

สมัยนั้นมันได้
เขาจะโยนของขวัญไปให้กลุ่มพนง.
เดเร็ค ปีเตอร์สัน ยอมขาหัก เพื่อแย่งเตาบาร์บีคิวเลยทีเดียว
นั่นคือก่อนบอสตัน ชิคเก้น จะดังเปรี้ยงปร้างอีก
- ก็เคยได้ยินอยู่

ฉันก็อยากใส่ใจทุกคน นึกออกมั้ย
และก็อยากได้โดรนนั่น
เคลย์ ถามอะไรอย่างสิ
นายว่าสไตล์การบริหารงานของฉันมันโบราณไปไหม
ฉันเช้าชามเย็นชาม ไม่กระตีอรีอล้นรึเปล่า
ขอพูดตรงๆเลยนะจอช
ไม่ได้ตั้งใจฟัง เลยไม่ได้ยินคำถามว่ะ
- ถามใหม่ก็ได้

ดูหน้าก็รู้แล้วว่าจริงจัง
และฉันก็อยากบอกนายว่า...
จะคริสต์มาสแล้ว อย่าเครียดเลย
- อยากโดนใช่มั้ย

- ไม่ดีมั้ง

ฉันว่านายรีบวิ่งเหอะ
โอ๊ะโอ เอาแล้วเว้ย!
นี่แน่ะ ตายซะ!

ระวัง ระวัง!
สบาย
ไม่
เฮ้
งานนี้มีคนโดนเด้งชัวร์
ขึ้น ลง
เอ่อ...

- ใช่ค่ะ

เพิ่งมาอยู่แผนกบัญชี
หวัดดีค่ะ
ผมเห็นรูปบนโต๊ะคุณ
นั่นลูกๆคุณเหรอ
ใช่ค่ะ 2 ขวบกับ 4 ขวบ
ฉันเป็นซิงเกิ้ลมัม
เจ๋งครับ
- แม่ผมก็เป็นซิงเกิ้ลมัม

ผมว่า ทูพัคพูดถูก
"ไม่มีหญิงใดในโลก
จะแทนที่แม่ฉันได้"
ไม่รู้จักเพลงนี้
ซวยละ
แอลิสัน
- เคลย์อยู่ไหน

เขาไปร่วมประชุม...

กับอีลอน มัสค์ เรื่อง...
การแข่งขันรวมใจ...

เอาใหม่นะ
แอลิสัน...

- ไปซื้อของคริสต์มาส

ขอพบหัวหน้าทุกแผนก ที่ห้องประชุม ภายใน 5 นาที
บอกให้เขาเลิกจ้องฉันด้วย
หันไป
หูย แซ่บอ่ะ
จริงๆ นะ
จะโทรอะไรกันนักหนา
จริง รำคาญมาก
อำกันเล่นใช่มั้ยเนี่ย
บาร์เทนเดอร์บอกว่า
"ไม่ค่อยมี กอริลล่ามาที่นี่หรอก" กอริลล่าบอกว่า...
"มาตินี่แก้วละตั้ง 12 เหรียญ ใครจะมา"
นายมีมุขกอริลล่าเยอะดีนะ
- ใช่

เกิดอะไรขึ้น มันดู...

จริง ทุกคนตั้งใจทำงาน
ตายล่ะ
เจ๊ฉันมาว่ะ
ซีโนเทค ระบบเก็บฐานข้อมูล
นี่ไง พี่สาวต่างพ่อของฉัน!
ล้อเล่น แม่เรา
ไม่ได้เล่นชู้จนกลางช่วง 90
เจ๊มาทำไม
เรากำลังดูรายได้ของไตรมาสที่ 4 กันอยู่
ไม่รู้ว่าฉันพลาดอะไรไปรึเปล่า
ก็อาจจะ
เคลย์ นั่งลงสิ
เอ่อ...

ตามใจ
แอลิสัน ช่วยเอาเก้าอี้เคลย์ออกไปที
- ได้ค่ะ

โทษนะคะ
ขอบใจ แอลิสัน
เราผิดหวังกันนิดหน่อยที่ เพิ่มยอดได้ไม่ถึง 7% เมี่อไตรมาสที่แล้ว
แต่ 6.5% ก็ถีอว่าได้มาตรฐาน สำหรับฤดูใบไม้ร่วง
ต้องเพิ่มเป็น 12%
- สิบสอง?

- อะไรนะ

ตั้งแต่พ่อตาย และบอร์ดตั้งให้ฉันเป็นซีอีโอ
ซีอีโอชั่วคราวอ่ะนะ
หุบปาก ฟังนะ ที่สำคัญคือ สาขานี้กำลังจะเจ๊ง
6.5% เจ๊งตรงไหน
- เจ๊งสิ

ปีที่แล้วไอ้งั่งพวกนั้นป่วยเกินครึ่งเลยนี่
ฉันปิดสาขาออร์แลนโดไปแล้ว เมี่อเช้า
ว่าไงนะ
โทษที
บ้าชะมัด ฉันเกลียดความเครียด และใช่...
ฉันตด
พวกคุณขายเซิร์ฟเวอร์ไม่มากพอ
พวกคุณขาดไอเดียใหม่ๆ ก็เลยไม่มีรายได้ทางใหม่
- ฉันมีไอเดียใหม่

- ไม่มี

- มันยังไม่พร้อม

- ยังไม่พร้อม

- เราได้ยินนะ

ห้องนี้เงียบฉี่
- ว่าไปเลย

ปัญหาน่ารำคาญที่สุดของอินเทอร์เน็ตคืออะไร
- รูปลูกเพื่อน

แฟนผมติดเน็ตมาก ผมมีแฟนนะ
รูปโป๊หนุ่มเอเชียน้อยไปหน่อย
ไอ้แมวหน้าบึ้ง หน้าตาหยั่งกะ...

เคยเห็นส้มที่มีจู๋คนมั้ย
อะไรเนี่ย ปิรศนาฟ้าแลบ เหรอ
เข้าเรื่องเลยได้มั้ย
มันคือ การต่ออินเทอร์เน็ต
เราสามารถต่ออินเทอร์เน็ต
แบบใช้สายทั่วไป
และแบบไร้สายด้วย
แต่ถ้าเราเอาเทคโนโลยี 2 อย่างนี้มารวมกันล่ะ
ด้วยซีโนเทค เอนีแวร์...
คุณจะดึงสัญญาณไร้สาย
จากที่ไหนก็ได้ที่เชื่อมต่อกับโครงข่ายไฟฟ้า
เครี่องใช้ไฟฟ้าของคุณ ไฟถนน หลอดไฟ
สัญญาณไม่หลุด เต็มขีดตลอดเวลา
มันคือเอนี่แวร์
เอนี่แวร์
ล้ำสุดๆ
แล้วคุณทำได้เหรอ
ฉันยังแก้รหัสบางอย่างอยู่ แต่ได้ค่ะ
คุณแก้มานานแค่ไหนแล้ว
- สี่ปี

เหมือนเป็นอะไรที่จับต้องไม่ได้นะ
ถ้าจับต้องได้ ก็คงไม่ต้องประดิษฐ์ขึ้นมาหรอก
โทษที คุณชื่ออะไรแล้วนะ
เทรซี่ ฮิวจ์
และถ้าคุณลืมอีก
ดูจากสิทธิบัตรทุกใบของซีโนเทคได้
รู้มั้ย ผมจะนั่งแล้ว
ไม่ใช่เพราะเจ๊บอกให้นั่ง แต่เพราะผม...

แค่นั้น
- มีเรื่องอะไรอีกมั้ย

นี่คือตัวอย่างชีส สำหรับงานเลี้ยงวันหยุดคืนนี้
เน้นกูด้านิดหน่อย...

ฉันยังสำรองเชดดาร์สุดแซ่บไว้ด้วย
ฉันว่ามันเข้ากับ
ไวน์ไร้แอลกอฮอล์มากกว่า แต่ก็ไม่รู้สินะ
เดี๋ยวนะ โทษที
จะปาร์ตี้คริสต์มาสกันคืนนี้เหรอ
ไม่ใช่ปาร์ตี้คริสต์มาส!
มันคืองานฉลองวันหยุดแบบไม่แบ่งแยกศาสนา
ครอบคลุมกว่า
ไม่ว่าจะเป็นงานบ้าอะไร ก็ห้ามทั้งนั้น
แน่นอน...

เพราะงาน 5 โมงครึ่ง ก็เรียบๆอยู่แล้ว
แค่งานเล็กๆที่สำคัญกับพวกเรามาก แต่...
เชื่อเหอะ น่าเบี่ออยู่แล้ว
มันจะไม่น่าเบี่อหรอก เพราะมันจะถูกยกเลิก
อะไรนะ
ฉันยกเลิกปาร์ตี้คริสต์มาสทุกสาขา
เพราะมันสิ้นเปลือง!
ไม่เข้าใจอะไรกันเหรอ
ได้...

ซะเมี่อไหร่
เคลย์!

ก็จริงสิ แครอล ทุกคน...

- ได้เลย

นี่!

มันจะไม่เกิดขึ้นแล้ว
ฉันไม่ได้พูดเล่นนะ
เฮ้ย!

นี่ ไอ้งั่ง ฉันมองแกอยู่นะ
เห็นนะ!

คือว่า...
อย่าให้ฉันต้องใช้อำนาจ เคลย์
ยกเลิกงานซะ
ได้!

ให้ตายเถอะ!
เมี่อกี้ยังถีอว่าเบานะ
นั่นเบาแล้วเหรอ
ช่างเจ๊แกเหอะ
เจ๊แกเกลียดปาร์ตี้ เพราะไม่เคยมีใครเชิญไป
ปาร์ตี้นั่นคือปัญหาที่เล็กที่สุดของแก
นั่นพ่อเหรอ
ไม่ใช่ ฉันสั่งอัฐิคนอื่น มาตั้งในออฟฟิศเล่นๆ
ซื้อออนไลน์
ก็เออสิ พ่ออยากให้ไว้ที่นี่ ไว้กับฉัน ที่สาขาพ่อ
นึกว่าเขาจะแบ่งให้เท่าๆกันซะอีก
พ่อชอบไปไหนมาไหนกับฉันมากกว่า
ช่างเหอะ ยังไงบริษัทก็เป็นของฉัน
ว่ากันต่อเถอะ
เรามีเรื่องสำคัญต้องคุยกันเพียบ
ที่แน่ๆ...

มีหลายคนต้องใช้เงินโบนัสนะ
เดาว่าเจ๊ก็ยังได้โบนัสอยู่ดี
อย่างที่สองคือ ฉันไล่พนง.แกออก 40%
สี่สิบ?
สี่สิบ?

- แบบว่า

พนง.ตั้ง 80 คน
ให้เวลาแก้สถานการณ์ หน่อยสิ
ฉันให้ถึงสิ้นไตรมาส
- อีกสองวัน

- โคตรไม่แฟร์เลย

แล้วที่พ่อไม่ไปงานฉันรับปริญญาฮาวาร์ด
เพื่อไปเอ็กซ์เกมส์กับแกล่ะ
แถมแกไม่ได้ไปแข่งด้วย
แค่สปอนเซอร์เวคบอร์ดให้ใครซักคน
เหร๊ยญทองแดง ก็ทองชนิดนึง
ฉันจัดรายชื่อคนที่จะไล่ออกแล้ว
เอาปากกา
- มาจดซะ

- ไม่

- ไม่

ทะเลาะกันจะดีเหรอ
บอกมาก่อนว่าจะไม่ตัดงบ
เอ็งตายแน่ ไอ้เคลย์!
น้ำลายสายด่วนมาแล้ว!
- อย่า!

- "จะได้โบนัส" หรืออะไรแบบนั้น

ดูดกลับไปนะ ดูดกลับเข้าไป!
เคลย์
พระเจ้า!
ทำไมชอบหาเรื่องใส่ตัว
แกก็รู้ว่าฉันเรียนคราฟ มากา มา 9 ปี
แครอล...

รู้ ครอบครัวเรา...

เคาะสิ เคาะ
โอเค
โอเค ไหวมั้ย
พ่อโอ๋แกมาทั้งชีวิต
แต่ฉันจะไม่ยอมหรอก
ทางเดียวที่แกจะทำยอดเข้าเป้าปีนี้ได้ คือต้องลดพนง.
แล้วถ้าเราขายงาน เดต้า ซิตี้ได้ล่ะ
- เดต้า ซิตี้?

เธอก็รู้ว่าเขาไปหา เอชพี ซิสโก้ และโอเรเคิลแล้ว
ใช่ แต่เขายังไม่เห็นข้อเสนอเรา
ไม่
จอชกับฉันขลุกอยู่กับมันหลายอาทิตย์แล้ว
หลายเดือนเหอะ ทั้งทีมเลย
เเละเราจะไปพบเขา
- บ่ายนี้

ก็ได้
ฉันจะบินไปลอนดอนคืนนี้
ถ้าอยู่ๆเกิดปาฎิหาริย์ ปิดยอดกับวอลเตอร์ เดวิสได้...
พร้อมสัญญา 14 ล้าน ตอนฉันไปถึงฮีทโธรว์...
พนง.ก็รอด
ตกลง!
แล้วจะเห็น ว่าเจ๊ดูโง่ขนาดไหน
เราจะได้เป็นพวกเดียวกันซะที
ปัดโธ่!

เห็นเขาเม้าท์กันเรื่อง "ลด" ลดอะไรเหรอ
ไม่มือะไรจริงจังหรอก
แค่นี้ก็จ่ายค่าเช่าไม่ไหวแล้ว
นอนในตู้เสื้อผ้าแล้วเนี่ย
- อย่าตี่นตูม

อาจจะเลือกคนเก่า...
- เพราะเงินเดือนสูง?

ผมเพิ่งถอยเล็กซัสมือสองมา เอาไปคืนไม่ได้นะ
แต่งล้อแล้วด้วย!
ฉันเลี้ยงนกแก้วหกตัวซึ่งค่าหมอแพงมาก คุณก็รู้
คงต้องฉีดยาตายสักตัวแล้ว
- จะไม่มีใครโดนเด้ง!

นี่คือสัญญาวันคริสต์มาสจากจอชกับเคลย์
สัญญาตอแหลทั้งเพ!
- สันดานออกโคตรไว

เคลย์-แครอล
พระเจ้า เซ็กส์ในครัวเรือนเลยเหรอ
มุขนี้ร้ายลึกว่ะ
อาจจะเป็นเคลย์อื่นก็ได้
- แครอลด้วย

วาร์ริงตัน ชิคาโก
ทุกคนรู้นะว่า สถานการณ์คือยังไง
ขายงานเพื่อปกป้องบริษัท เรื่องจิ๊บๆ
และต้องพิสูจน์ว่าเจ๊จะมาล่อฉันไม่ได้
- ฉันสิจะล่อมัน!

เข้าใจความรู้สึกนะ แต่...
ซีโนเทคของเรา ได้เอา "ลูกค้า"...
มาไว้ในการกระจายการบริการเซิร์ฟเวอร์ลูกค้า
เราจะฝากสิ่งนี้ไว้กับคุณ
และเรายังมีนวัตกรรมใหม่ ที่จะคุยกับคุณ...

คราวหน้า
แล้วคุณควร...

โอเค
ขอบคุณที่มานำเสนอ
ขอเวลาสักหน่อย แล้วผมจะบอก ว่าตัดสินใจยังไง
แล้ว "สักหน่อย" เนี่ย มันประมาณ 1 ชม.

ทั้งวัน?
น่าจะก่อนวันหยุดแหละเนอะ
ฟังนะ ไหนๆก็คริสต์มาส งั้นผม...

เซิร์ฟเวอร์ของคุณน่ะดี
เซิร์ฟเวอร์ของเดล...

- เพราะฉะนั้น...

- ผมเลือกเดล

- ทำไม

ผมรู้จักสินค้าคุณดี
ปัญหาของผมคือ วัฒนธรรมของคุณ
วัฒนธรรมของเรายอดเยี่ยมมาก
ที่ได้ยินมาไม่ใช่อย่างนั้น
ได้ข่าวว่าคุณกำลังไล่ยุบสาขาและไล่คนออก
- ไม่จริง

ข่าวมั่ว เม้ามอยทั้งนั้น
ผมเข้าใจนะ คุณต้องทำกำไร
และทุกไตรมาส คุณต้องเพิ่มกำไร
คุณเลยต้องไล่คนออก
และลดสวัสดิการบางอย่าง...
ธุรกิจสมัยนี้ก็แบบนี้แหละ ใช่มั้ย
ขอแค่ผู้บริหารยังได้โบนัส
และหุ้นยังขึ้นก็พอ...

เราไม่ใช่คนแบบนั้น
ถ้าคุณแวะไปออฟฟิศเรา คุณจะรู้
เราทำธุรกิจแบบครอบครัว
ใช่ เราคือครอบครัว
ทุกคนรักกัน
เคลย์กับพี่สาว...
ก็ซี้ย่ำปึ้ก จนแทบจะท้องติดกัน
เราอยากขอโอกาสพิสูจน์ ว่าคุณคิดผิด
ผมเชื่อว่าออฟฟิศคุณต้องสวย และพรมต้องอลัง
แต่ผมเจอมาแล้ว พวกทัวร์จัดฉาก
ขอบายดีกว่า
- เดี๋ยวเราจ่ายเอง

- ไม่ต้อง มันถูกรวมกับค่าห้องผมแล้ว

เพิ่มเติมจากมื้อเช้า ที่บริษัทผมไม่ยอมออกให้
โชคดี
สบายใจขึ้นเยอะเลย
เขาด่าว่าเราห่วย
ทีเด็ดของเราอยู่ในทัมป์ไดรฟ์
แต่เราไม่ได้ห่วย เราแค่ต้องหาทางเปิดให้เขาดู
ยังไงล่ะ
เชิญไปงานเลี้ยงคืนนี้ ที่ยกเลิกไปแล้วมั้ย
พาไปเลี้ยงจริงจังเลยดีกว่า
ได้ยินนี่
บริษัทไม่จ่ายมื้อเช้าให้เขาด้วยซ้ำ
เขามันรุ่นเก่า ดื่มสก็อตช์มื้อเที่ยง
เราควรพาเขาไปเลี้ยง ให้ฟินสุดๆ
งั้นพาเขาไปหาดอน เดรเปอร์
แล้วพาไปกินสเต็ก แล้วพาไปตรวจโรคติดต่อทางเพศ
ไม่ๆๆ พูดถูกทั้งคู่แหละ
เราจะสร้างความสุขให้เขา ในปาร์ตี้คริสต์มาสที่ออฟฟิศเราคืนนี้
ฉันไม่ได้พูดงั้นนะ
- ก็ไม่เลว

ก็ใช่ แต่เราไม่ได้จะจัดปาร์ตี้ซะหน่อย
แครอลห้ามใช้เงินฟุ่มเฟีอย
เขาจะไล่คนออก 40% จะให้ออกเพิ่มเหรอ
เจ๊ไม่ทำแค่ 40% หรอก
เจ๊จะตัดขาเรา เราก็จะหนีไม่ได้
เวลาที่เจ๊จะตั๊นหน้าเรา
เราจะซื้อใจวอลเตอร์วิธีนี้แหละ
จัดงานคริสต์มาสให้ซี้ดสุดในชีวิตเขา
ถ้าเขาชอบมัน ชอบเรา เห็นว่าเราแคร์พนง...
หลงรักวัฒนธรรมเรา เขาจะอยากร่วมงานกับเราเอง
ทุกคนก็จะไม่ต้องตกงาน!
ฉันชอบนะ จอช ตกลงสิ
เขาหลุดมือแน่ ถ้านายไม่มีแผนดีกว่านี้
ถีอว่าถอนใจตกลง
วอลเตอร์
เรามือีกงานมาเสนอ
คุณปาร์ตี้มั้ย
เมี่อก่อนเคย
คริสต์มาสจัดเต็มนะทุกคน!
ปาร์ตี้กลับมาแล้ว
ปาร์ตี้คริสต์มาส!
งานเริ่มหนึ่งทุ่ม
เราต้องจัดปาร์ตี้ขนาดยักษ์ตั้งแต่ต้น ภายใน...

ซึ่งออฟฟิศเราเต็มไปด้วย พนง.พร้อมเหวี่ยง
เอาอยู่น่า ฉันคือเจ้าพ่อปาร์ตี้สายแข็ง
ถูกไล่ออกจากรร.ประจำ
และห้องไอซียูมา 2 รอบแล้ว
เห็นนี่ยัง "คริสต์มาสมาแล้วเว้ย ทุกคน
"มาเมากันให้ตายห่านไปข้าง"
- "ทุกคนต้องเข้าร่วม"

โดนฟ้องแน่!
แมรี่ เพื่ออนาคตที่สดใสนะ
โจเอล ช่วยตามเฟร็ด
ไปที่ห้องเคลย์ที
- ได้สิ

- เดี๋ยว!

ไม่รู้ว่าช่วยมั้ย แต่เรื่องเพลงคืนนี้...
เพื่อนผมเป็นดีเจ เก่งพอตัว
เยี่ยม จัดมา
- เห็นมะ ได้ดีเจแล้ว

งั้นขอถามตรงๆบ้าง
เราจะจัดปาร์ตี้สุดติ่ง และจะได้โบนัสในงานเลยใช่มะ
ใช่ เจเรมี่ เพราะคุณควรได้มัน
คุณไม่น่ารับปากเรื่องโบนัสนะ
กฎข้อแรกของธุรกิจ:
เล็งที่ดวงจันทร์ เดี๋ยวก็ถึงดวงอาทิตย์
อยากรู้จังไปอ่านมาจากไหน
เน้นปิดงานกับวอลเตอร์ดีกว่านะ
- แบบนั้นน่ะ

เราก็จะเพาะเมล็ดพันธุ์ใหม่เพื่อวันข้างหน้า
สมิตตี้?

ฉันยังไม่ตาย แค่ข่าวลือ จัดหนักไปหน่อย
ฉันจะซื้อเหล้าจากนายได้กี่ลัง
ซีโนเทค ระบบเก็บฐานข้อมูล
ร็อธส์ไชลด์ สุราราคาประหยัด
ถอยไป
ไม่งั้นแม่ทุ่มด้วยไอ้นี่ ไป!
รู้มั้ย
สุขสันต์วันคริสต์มาส ไอ้เฒ่าเพื่อนยาก
- ไปด้วยใช่มั้ย สมิตตี้

- โอเค เอานี่มั้ย

ก็ได้
ฉันขอตัวนี้
ให้เช่าจัดงาน

เราต้องหาทีเด็ดที่ทำให้เราดูเจ๋ง
ใครรู้จักคนที่รู้จัก คานเย เวสต์บ้าง
- ไม่

แต่เพื่อนฉันเป็นพีอาร์ทีมบูลส์
เพื่อนเธอมีเพื่อนที่รู้จัก
คนที่ชื่อเล่นว่ายีซซี่มั้ย
ไงเนท เห็นยัง
ยินดีให้พาคนรักเข้าร่วมงาน
เราจะได้เจอเบคก้าซะที
ใช่!
แต่...

คืนนี้เขาติดงานดึก เดินแบบน่ะ
ติดถ่ายปก นิตยสาร สตรอเบอแหล เหรอ
เอางี้ เธอมาแน่
ทุกคน!

แย่แล้ว แมทช์ แมทช์ เร็วเข้า
หลังปาร์ตี้ จะเอาไงกับกวางดี
จับฉลากสิ
ปาร์ตี้อย่างฉลาด ดื่มอย่างมีสติ
ปาร์ตี้ให้เหมือนยังมีพรุ่งนี้
ฝ่ายบุคคลจับตาอยู่
อย่าทำให้มันเป็นงานลาโลก
รักษางานไว้ ดื่มอย่างมีสติ
คิดถึงครอบครัวด้วย
เป็นสาขาใกล้เจ๊ง ที่โคตรมีประสิทธิภาพเลย
อยากให้แครอลมาเห็นจริงๆ
อย่าเลย เคลย์ คงไม่ดีหรอก
ก็จริง
เอาล่ะ ไปแต่งตัวกัน
- ได้

เคลย์ บอกแล้วไง ว่าฉันไม่อยากดื่มก่อน...
- เเครอล?

ดื่มก่อน เอ่อ ทำงาน...

และทำให้เสร็จขั้นตอนของ...
เราจะปิดกับวอลเตอร์ เดวิสได้แล้วนะ
ไปได้สวยมาก
โค้งแรกเรียบร้อยแล้ว
เข้ามาสิ
ไหนว่าจะไปลอนดอน
ฉันกำลังไปสนามบิน...
แต่ก็คิดว่าอยากแวะมา...
...สำรวจห้องหนุ่มโสดซะหน่อย
เสร็จละ
รู้ได้ไงว่าผมหย่า
ก็เธอเปลี่ยนชื่อคนติดต่อฉุกเฉิน เป็น "ตัวเอง"
และไม่มีคนโสดที่ไหน อยู่ใกล้ทางด่วนขนาดนี้หรอก
เพราะชุดนี้รึเปล่า เมียถึงได้ทิ้ง
ต้องการอะไร แครอล
ไปทำงานให้ฉันที่นิวยอร์ก
เธอบริหารที่นี่ โดยไม่ได้หน้าเลย
ฉันจะให้เงินเดือนสองเท่า รับประกันการจ้างงาน...
และมีเจ้านายที่ไม่ลงท้ายบันทึก
ด้วยคำคมจากแอโรสมิธ
ผมไม่มีวันทำอย่างนั้นกับเคลย์ และผมมีความสุขดีอยู่แล้ว
- เหรอ?

ฉันมองไม่เห็นความสุขเลย
ฉันเห็นแต่ความเสี่อม
และพรมที่ชวนให้เศร้า
เอาเถอะ...
ไม่รู้สิ ลองคิดดูละกัน พอปิดสาขาแล้ว...
เคลย์ยังเหลือกองทุนไว้หนุนตัวเอง...
แต่เธอเหลืออะไร
ไม่เท่าไหร่มั้ง
สุขสันต์วันคริสต์มาส!
- ขอบใจ

ไง ดีใจที่เจอ หวัดดี
+ ฉันทำงานที่นี่มาแปดปี

คิดว่าจะเจออะไรเหรอ
ของเถื่อนในฝัน?
หลอกแต๊ะอั๋งไปงั้นแหละ
- ไปได้

โอ้โห!

สวยมาก เอาล่ะ ช่วยดูนี่ที
วอลเตอร์ เดวิส
ใครเนี่ย พี่ติ๊ก เจษป่ะ?
วอลเตอร์ เดวิส แขกวีไอพี
ถ้าเขามา บอกผมทันที
ทำได้มั้ย
คุณได้ยินเสียงฉันแอ๊วเขาแน่
- งั้นส่งข้อความมาแทนเหอะ

- แล้วจะตามไปแจมมั้ย

ต้องคุมแนวหน้าไม่ให้เกิดเรื่องบ้าๆ
แต่ถ้าเกิด ฉันก็พร้อม
- สีเหลืองซะด้วย เก๋ไก๋

ไง
- เป็นไงกันบ้างคืนนี้

วันนี้วันเกิดเรา
ตีบทแตกกระจุย เด็ดมาก
โอ้โห เข้าท่า!
- หวัดดี

- กวางสวย ว่ามั้ย

ช่วยแขวนในห้องเก็บโค้ทที
คุณสวยมาก
- จอช

พาลูกมาด้วยเหรอ
ใช่ ไม่มีใครช่วยดูน่ะ
แต่อย่าห่วง เขามีไอแพด
เราฆ่ากันตาย เขายังไม่รู้เลย
ก็คงแค่นั่งหน้าบื้อ
ใช่ แบบนี้แหละ
โอเค ช่วยขังเขาไว้ ในห้องทำงานผมได้มั้ย
- ถ้าคุณโอเค

- ขอให้สนุก

รีบเอาไปขังเลย
เพราะที่พี้ไปอาจออกฤทธิ์ได้ทุกเมี่อ
- หวัดดีครับ คุณปาร์คเกอร์

- ซีโนพันช์มั้ย

- นิ้วโฟมล่ะ

และ...

ซีโนเทค...

- ความตั้งใจดี

เตกีล่า-ยิน-วอดก้า
ขอเบียร์แก้วหนึ่งสิ งานเจ๋งเนอะ เจเรมี่
เเปลกมาก รู้สึกเหมือนยังอยู่ในออฟฟิศเลย
อีม โอ้ ขอบคุณ
ข้าแต่พระเจ้า...
ชีวิตนี้ ผมก็ไม่ได้ ขออะไรท่านมาก
โชคดีที่ผมเกิดมารวย
และขาว และเป็นผู้ชาย และไม่แต๋ว
ยกเว้นครั้งเดียว แต่นั่นมันลาสเวกัสอ่ะเนอะ...
แต่คืนนี้ผมอยากให้พระองค์ อวยพรปาร์ตี้นี้
ปาร์ตี้นี้ต้องเด็ดดวง
เราจะได้เซ็นสัญญากับวอลเตอร์
ทุกคนจะได้ไม่ตกงาน...

เธอเครียดจิตหลุดแล้ว
และเธอมีข้อมูลส่วนตัวผมทุกอย่าง
และเราจะได้พิสูจน์ว่าพี่ผมคิดผิด
และผมเป็นเจ้านายที่ดี
และฝากทักทายพ่อผมด้วย
ฝากบอกเขาว่าคิดถึงมาก
และผมใส่ชุดซานต้าแล้วโคตรโดน
และฝากบอกปรินซ์กับเดวิด โบวี่ ว่าพวกเขามีค่ามากแค่ไหน
เพลง เลบีรินท์, เพอร์เพิล เรน...
เจ๋งโคตร
เอาล่ะ...
ได้เวลาออกโรงแล้ว
โฮ่ โฮ่ โฮ่!

ฉันเอง ซานตาคลอส!
ฉันมาเมืองนี้ เพื่อคืนที่สุดแซ่บ เย่!
ซานต้า!
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวก็มันส์
ดูนะ เกร็ก
ดีน!

แย่ละ
พระเจ้า
สบายมาก!
สบายมาก!

ซานต้า เปิดตัวได้พีคมาก!
เหาะลงปล่องไฟมาเลยทีเดียว!
สุขสันต์วันคริสต์มาส เจ้าพวกลิ่วล้อ!

ไหวมั้ยเนี่ย
- โคตรเจ็บเลย แต่...

ฉันมีไอ้นี่รองไว้
จะบ้าตาย นั่นมันอะไร
ไม่ได้เอามาซื้อของผิดกฎหมายใช่มั้ย
ไม่ต้องห่วง นี่ตังฉัน
ฉันเช่าเครี่องปั่นเงินมาเครี่องหนึ่ง
และตอนแจกโบนัส
ฉันจะปั่นให้เงินปลิวเป็นเฮอริเคนเลย
แน่ใจนะว่าไม่ทุ่มเกินไป
นายใช้เงินเยอะมาก
จอช คริสต์มาสทั้งที
และฉันเป็นคนที่ทำงานตามงบอยู่แล้ว
อะไรแบบนี้
งั้นก็ได้ หวัดดี
- สุดยอด

- นี่เช่าเด็กมาด้วยเหรอ

อะไร?

จริงอ่ะ?
ดีเจ คาลวิส
เร่เข้ามา!

ตาย ตาย ตาย
แอดมาในสแนปแชท:

เพื่อนโจเอลนี่โคตรเหมือน...

สงสัยคืนนี้มีทำเด็กแหงมๆ
ฉันไม่คิดจะท้องคืนนี้หรอก
โทษนะ โทษที
โจเอล เอาใบเเดงไปเลย
คืนนี้ห้ามทำลูกกันนะ อย่าทำกันในบิรษัทเชียว
ถ้าอยากกินตับกัน...
กรุณาเดินเลยไฟถนน ที่อยู่ในบิรเวณลานกว้างไป...
และเข้าไปในลานจอดรถร้านขายยา
ใช่แล้ว เพราะคืนนี้ได้ซั่มแน่!
โจเอล เก็บหมาหน่อย
ที่นี่ยังคงเป็นออฟิฟศ และ...
ถึงแม้ข้างนอกจะมืดแล้ว แต่กฎก็ยังเป็นกฎ
กฎอาจจะยังเป็นกฎ แต่เราก็แหก ได้!
ควักมังกรยักษ์ออกมา แล้วหาที่ลงซะ!
จำไว้ว่าคืนนี้ การตัดสินใจของคุณ...
จะตามหลอกหลอนชีวิตการงาน
ที่เหลือของคุณตลอด ไป
เเละ...
และขอให้สนุกค่ะ
เจ๋ง แมรี่ ช่วยบิวท์อารมณ์ได้ดีมาก!
จำไว้ให้ดี:

เพลงมา!
- ไง

ก็ใช่ แต่นี่ชุดเดิมกับเมี่อเช้านะ
ฉันก็แค่ปล่อยมุขน่ะ
ผมขี้เกียจกลับบ้าน
แล้วกลับมาอีก เลยนั่งทำงานอยู่ในรถ
และนั่งรอ ชาร์จแบตมือถีอด้วย
แปลว่าพร้อมมันส์แล้วสิ
ว่าไงนะ
ฉันบอกว่าคุณพร้อมมันส์แล้ว
ใช่ๆ แบตพร้อมมาก
เพลงดังอ่ะ
ไปคุยกันที่อื่นดีมั้ย
- ได้

- บัตเลอร์

- เขาเล่นให้ทีมบูลส์

แม่เจ้าโว้ย!
นั่นมันจิมี่ บัตเลอร์นี่หว่า!
ใครคือจิมมี่ บัตเลอร์?
ออลสตาร์ 2 ปี สุดยอดผู้เล่นในทีมแฟนตาซีฉัน
ไปตายซะ บัตเลอร์!
ไม่รู้พูดไปทำไม ตายล่ะ
สวยมาก เอางี้นะ
เอาเบอร์มาสิ จะได้ส่งรูปให้
โทษนะ หวัดดี
- จิมมี่ นี่จอช

หัวหน้าใหญ่ที่นี่ใช่มั้ย
ไม่ขนาดนั้นหรอก ตอนนี้รู้สึกตัวเล็กเลย
คุณมาด้วย คุณเจ๋งมาก
คนนั้นสิใหญ่จริง!
จิมมี่ บัคเก็ตส์ ผมเคลย์ แวนสโตน
ขอบคุณที่มาร่วมแจม
ผมกำลังพยายามขยาย อาณาจักร จิมมี่ บัตเลอร์...
สู่โลกเทคโนโยลี
อาจจะแอพหาคู่เป็น จิมมี่ บัตเลอร์
- หรืออาจจะ บัตเลอร์บุ๊ค

- จิมมี่เฟซ?

อยากเห็นโปรเซสเซอร์ ชิ้นแรกของเรามั้ย
ใหญ่เท่าตู้เย็นเล็กๆ ติดไฟง่ายมาก
อยู่ข้างบน พร้อมเตกีล่ารสเด็ด
- แน่นอน

จะเก็บไว้ให้นะ
เนิร์ดให้เต็มที่!

บอกผมที คุณรู้จัก จิมมี่ บัตเลอร์ได้ไงนะ
จำได้มั้ย เพื่อนฉันเป็นพีอาร์ทีมบูลส์
- อ้อ!

ฉันคิดว่าการพานักบาสชื่อดังมา
วอลเตอร์น่าจะชอบ
คุณโอเคมั้ย
ไม่โอได้ไง สุดยอดไอเดีย
โอเคสุดๆ
- โคตรโอเค อย่าขำสิ

คุณชายโอเค ผมจบการเป็นตัวแทนนักศึกษา
จาก ม.โอเคด้วย!
โอเค...

โอเค
"โอเค" เจอกัน!
ไอ้จอชเอ๊ย
เพื่อนคุณมาถึงแล้ว ซาวันนา
ซาวันนา?
หมายถึงเบคก้าใช่มั้ย
บอกตามตรง ผมไม่เคยทำแบบนี้มาก่อน
ถึงผมกับแม่จะดู ผู้หญิงบานฉ่ำ มาเป็นล้านรอบ
ฉันชอบหนังเรื่องนี้มาก!

เยี่ยมเลย
รู้สึกหยึยๆแฮะ
หยึยๆเหรอ
คืนนี้คุณเป็นลูกค้ารายที่ 3 เพิ่งจะสามทุ่มเอง
จริงดิ
คุณต้องจ่ายเงินผจก.ฉันก่อน แล้วเราก็เริ่มกันได้
ได้...
เงินอยู่นี่
หวัดดี ผมเนท
- เนท?

หวัดดี ฉันทรีน่า
ฉันไม่จับมือ ฉันกอด ขอกอดที
พระเจ้า คืนนี้พวกคุณสนุกแน่ ฉันรู้สึกได้
- เป็นแฟนกันแล้วนะ

ไวจังแฮะ
- เงินฉันใช่มั้ย

พระเจ้า ดูเขาสิ เตรียมพร้อม ฉันชอบมาก
ฉันจะไม่นับ รู้มั้ยทำไม
- ก็เราเพื่อนกันไง

เพื่อนกันจะโกงกันเอง
ให้ตายสิ
ถ้าแกคิดจะโกงฉัน
หรือเด็กของฉัน...

เพราะตอนนี้ ฉันหงุดหงิดมาก
อาทิตย์นี้ งานแน่นจนหลอน
ปฏิทินในโทรศัพท์พัง
ตารางนัดทั้งหมดกลายเป็นของปี 2019
เป็นภาษาฮิบรูด้วย
โปรแกรมบกพร่อง ผมบอกมาเป็นปีแล้ว
- หุบปาก

ที่จะบอกคือ...
ถ้ามีใครอีกคนมาทำให้ฉันเคือง แค่คนเดียว...
ฉันไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะทำอะไร
เข้าใจมั้ย?
เอาล่ะ ตอนนี้ก็...

ถ้าจะใช้กุญแจมือ เตรียมกุญแจสำรองด้วยนะ
เราไม่อยากเจอเหตุการณ์ เหมือนวันขอบคุณพระเจ้าอีก
ถ้าอีกชม.จะตามฉัน ฉันอยู่ในซูเปอร์มาร์เก็ต
โอเค
อเล็กซี่ เปิดประตูสิวะ!
ไปกันเถอะ ไปหาเพื่อนคุณ
ฉันปิดเองได้โว้ย!
ฉันเป็นสาวปี 2016 นะเว้ย
มอบของขวัญ
เพิ่งได้ข้อความจากคาร์ล่า
ว่าวอลเตอร์กำลังมา
ขอพนง.หน้าตาแจ่มๆมานั่งตักฉันคนนึง
เอาที่สวยๆ ไม่เอาเจเรมี่นะ
เข้าท่า
เยี่ยม ดี ดีมาก นี่ ลองใส่ไอ้นี่ดูสิ ทริฟฟานี่
ถ่ายรูป ซุ้มถ่ายรูปสุดหรู
หวัดดี วอลเตอร์!
- ยินดีต้อนรับสู่ซีโนเทค

ดีใจมากที่คุณมา
ดีใจที่ได้พบ เก็บเสื้อโค้ทมั้ย
- ไม่เป็นไร

คุณอยากเริ่มจากอะไรก่อน
เรามีซุ้มถ่ายรูป
เหมือนถ่ายรูปในบ้านหลังเล็กๆ
เราชอบมาก
จิมมี่ บัตเลอร์ก็มานะ!
- จิมมี่ บัตเลอร์ จากทีมบูสล์ก็มา

อยากเซลฟี่กับเขามั้ย ใครๆ ก็ถ่าย
อันที่จริง ผมเป็นแฟนคลีฟแลนด์
ทีมนี้เก่ง
- ผมคงพลาดที่มางานนี้

ไม่ๆ ไม่เอาน่า
ถ้าจะพลาด ก็คงเพราะไม่ได้กินแซลมอน
คุณชอบแซลมอนมั้ย
อยากแหวกว่ายทวนน้ำไปชิมแซลมอนกับผมมั้ย
แปลว่าอะไร
เอางี้ เริ่มจากเครี่องดื่มดีกว่า
หิวน้ำมั้ย เคลย์ ไปดื่มกับวอลเตอร์มั้ย
ขอกระปู๋สั่นอันหนึ่ง
จัดไป
- มันคือเครี่องนวดจริงๆนะ

เฮ้ จอช
เจเรมี่ นี่เจเรมี่ ผจก.ฝ่ายบริการลูกค้า
หวัดดีครับ แมรี่มันเขียนจม.เตีอนผม
ฉันนึกว่านี่ปาร์ตี้
ถ้าฉันอยากจะจับจู๋อลัน ฉันก็จะจับจู๋อลัน
มุขนี้ไม่มีวันตาย!
- ไม่มีทางไม่ฮา!

นางคือแก๊สพิษก้อนใหญ่
ที่แทรกซึมช่วงเวลาดีๆ ของทุกคน
ทุกคำพูดของนางทำให้ฉัน ปวดริดสีดวงมาก!
- จดเรื่องนี้ไว้เลย

นั่นฝ่ายบริการลูกค้าเหรอ
ตอนคุยโทรศัพท์ดีกว่านี้เยอะ
ขอสก็อตช์ที่นึง แมคคาแลนใช่มั้ย
ขอสก็อตช์ที่นึง แมคคาแลนใช่มั้ย
มีแต่เอกน็อก ลูจน่ะครับ
โอ้ มีแค่เอกน็อก เยี่ยมเลย...
น่าสนุก สุภาพสตรีก่อนเลย
- จอช เอาจริงนะ คุณก่อน

อย่าไปเชื่อเขา เขาลุยทุกเรื่อง
ยอมทำทุกอย่างเพื่อปาร์ตี้ เอาเลย!
เฮ้ ทุกคน!

ไม่เอา ไม่ดีหรอก ไม่เหมาะเลย
จอช!

ท่าทางคนอยากให้คุณลองนะ
เอางั้นเหรอ ก็ได้
ก็ได้ ก็ได้ โอเค เอาวะ
ตรงนี้ใช่มั้ย เอาล่ะนะ
จัดไป...

พระเจ้า
เอาล่ะ วอลเตอร์ ตาคุณแล้ว
วอลเตอร์ไปไหน
ผมถ่ายรูปตอนคุณอมไว้ด้วย
โอ้โห สวยงาม
วอลเตอร์ไปไหน เห็นวอลเตอร์มั้ย
ใครเอาบัลลังก์มาวะ
ไม่มีใครชอบของขวัญ
และการนั่งตักก็รู้สึกประหลาด
แย่แล้ว
เกิดอะไรขึ้น
มันไม่เวิร์ค
ถ้าเอาเครี่องดื่มออก แล้วเปิดไฟ
ก็จะเหมือนทำงานอยู่เลย
พวกเขาควรจะมันส์
ต้องให้พวกเขามีส่วนร่วม
ทำแบบที่ทำ ในปาร์ตี้ปีที่แล้วเหอะ
ไม่ ไม่เอา
ไม่ มันง่อยมาก
ไม่จริง เจ๋งจะตาย ใครๆก็ชอบ!
มันไม่เจ๋ง และไม่มีใครชอบ
ทำเพื่อบริษัทเถอะ
ฉันจะปลุกอารมณ์ให้วอลเตอร์เอง
เขาร้องไห้เหรอ
นี่แผ่นพับ
ที่เต็มไปด้วยข้อมูลดีๆ
เกี่ยวกับสัญญาณและอาการ ของความเศร้า
เวลาฉันเศร้า
ฉันมักจะนึกถึง เพลงที่ยายฉันเคยร้อง
เกี่ยวกับลูกเป็ด
แมรี่ คุณใส่โค้ทสีฟ้ามาใช่มั้ย
- เปล่า ฉันใส่เสื้อขนปุยสีเบจ

อาจไม่ใช่เรื่องใหญ่
แต่ผมเห็นเมแกนค้นกระเป๋าเสื้อใหญ่เลย
ไม่นะ ไม่ๆๆ คูปองร้านเสริมสวยของฉัน
วอลเตอร์ เคลย์ แวนสโตน จำได้มั้ย
- หวัดดี

- ผมจะพาคุณไปรู้จักซีโนเทค

คุณเต้นเก่งจัง
ขอบคุณ บอกได้นะถ้าอยากให้
เต้นเซ็กซี่หรือแบบไหน
- แบบนี้ดีแล้ว

อะไรเนี่ย
มีบางคน ที่ผมอยากให้คุณเจอ
โอเค เยี่ยม
แต่คุยเรื่องเงินกันก่อนดีมั้ย
ผมให้ทรีน่าไป 200 เหรียญแล้วนะ
นั่นแค่ชม.แรก
ถ้าอยากให้อยู่ด้วยทั้งคืน ต้องอีก 2,000 เหรียญ
- สองพัน?

ในเว็บบอกว่า 200 ทั้งคืน
ฉันดูเหมือนคืนละ 200 เหรอ
ก็ได้ ขอไปกดตังแป๊บนะ
- เอานาฬิกามาเป็นหลักประกัน

แล้วไง
ให้ตายเหอะ
บ้าจริง
จูบเมี่อกี้...

ดูนะ
นักดับเพลิงชัดๆ
ดีนะที่มีเนอสเซอรี่ในที่ทำงาน
จริงค่ะ เคลย์ทำห้องนี้ให้ตอนที่ฉันท้อง
ฉันว่าเขาแค่หาข้ออ้าง มาเล่นในออฟฟิศมากกว่า
นั่งมั้ย
คุณเป็นยอดคุณแม่จริงๆ
ขอบคุณค่ะ
คุณคงให้ผมทำการบ้านจนเสร็จ
ก่อนออกไปเล่นข้างนอกแน่ๆ
ใช่...

ผมจะถูกตีมั้ย
คงต้องดูการบ้านคุณก่อนแล้วล่ะ
คุณต้องให้ผม
แปรงฟัน จะได้ไม่ฟันผุแน่เลย
โอ้...

ผมเป็นเด็กดื้อนะ แม่จ๋า
เดี๋ยวๆๆ คุณเป็นพวกโรคจิตป่ะเนี่ย
อะไร?

ผมขอโทษ ไม่ได้ตั้งใจ
ให้รู้สึกอย่างนั้น ผมแค่อินไปหน่อย
ผมแค่...

ฉันก็ชอบคุณมากค่ะ
เจ้าหนูในผ้าอ้อมมันกำลังลุก
โอเค ไม่ไหว ฉันไปละ
- โคตรฝันร้ายเลย

- ห่วยนรกแตก

- ไปล่ะ

ผมหมายถึง แอลิสัน
รอให้เดทกันสักสี่หน ค่อยมาเล่นแบบนี้ได้มั้ย!
โทษที
เสียบการ์ดและป้อนรหัส
เนทเอ๋ย ที่เก็บเงินไว้ก็เพื่อสิ่งนี้แหละ
กำลังดำเนินการ
ใครออกแบบวะเนี่ย
เร็วสิ
วงเงินถอนได้:

เวรตะไล...
ชิบหายละตู
นั่นแหละ
ผมไม่เป็นไร เมอร์รี่ คริสต์มาส
โอเค พร้อมมั้ย
คือ...

เพราะหมวกเหรอ
เมอร์รี่ คริสต์มาส ทุกคน!
ใครแฮปปี้กับวันหยุดบ้าง
โอเค โอเค
นี่ พวกแก อยากซื้อโคเคนมั้ย
อยากสิ!

โคเคนที่นึง ไปดมด้วยกันมั้ย
ได้ๆ
ผมเชื่อในความเสี่ยง วอลเตอร์
ซีโนเทค บริษัทผม เชื่อในความเสี่ยง
คืนนี้เราควรทำอะไรรู้มั้ย
ทำสิ่งที่กลัว
ทำให้ตัวเองคึก
คุณคิดว่าสามารถ
โหนไฟพวกนั้น ลงไปที่ฟลอร์เต้นรำได้มั้ย
ว่าไงนะ
ถ้าคุณคว้าสายไฟทุกเส้นไว้...
คุณจะโหนตัว
แล้วกะเวลาให้ถูก เพื่อจับสายไฟฝั่งนู่น...
แล้วโหนเหมือนทาร์ซานไปทั่วออฟฟิศผมได้มั้ย
เมอร์รี่ คริสต์มาส...

รู้มั้ย
วันนี้สนุกมาก ขอบคุณ แต่...
ผมต้องไปแล้ว
ยังกลับไม่ได้นะ งานเพิ่งเริ่มเอง
ไททันหิมะ
โดนเครี่องทำหิมะเป่า ต้องโชคดีแน่
ขมคอจัง
แค่กระดาษน่ะ ไปเช็ดหน้ากัน
เจ๋ง งั้นเอา 2 ชุด
เดี๋ยวโทรไปหาตอนเช้าด้วยนะ
- ตกลงอย่างนั้น...

แล้วเล่นสแน็ปแชทมั้ย
พวกเราอยู่บนนี้นะจ๊ะ เผื่ออยากกลับมา
- ขอหายใจหน่อย

โอ้ ฉันมีของขวัญให้คุณด้วย
โอเค
ทำอะไรน่ะ
ป่วนยัยแมรี่
#ปาร์ตี้ไร้เทียมทาน #เหล้าฟรี
"ฮานุคก้า" สะกดไงนะ
ส่งหาใครเนี่ย
ก็แค่...

- ไม่เคยขึ้นมาเหรอ

ฉันชอบมาอยู่บนนี้ เวลามี สัมมนาเรื่องการคุกคามทางเพศ
สวยจริงๆ
บนนี้หนาวกว่าเห็นๆ
แล้วก็...
สูงกว่าด้วย
นั่น...
ลงไปที่ต่ำกว่า...
และอุ่นกว่านี้เถอะ ไป
ไม่นะ มันไม่เคยล็อก
มันไม่เคยล็อก!
คงไม่เคยขึ้นมาบนนี้ ตอนกลางคืนล่ะสิ
ไม่
ไม่เป็นไร ผมมีตัวช่วย
ฉันก็มี
ของขวัญจากซานต้าลับ
ดีกว่าที่ซ่อนของผมเยอะเลย
คุณแวนสโตนครับ
- เคยเห็นไอ้นี่มั้ย

เราไม่เคยเจอกัน ผมฝึกงานที่นี่
ผมแค่อยากมาบอกเมอร์รี่ คริสต์มาส
โอเค นายได้งานละ
- พูดจริงเหรอครับ

ผู้ช่วยกฎหมาย ยินดีด้วย
คุณแวนสโตน ขอบคุณมาก!
- ขอบคุณ

- คุณพระช่วย ว่าไง

เราจะตั้งชื่อใหม่ให้ด้วย
ได้!

สุดยอด!

เป็นไรป่าว
ผมเซ็ง วันนี้ดวงตก
แต่ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว...

ไอเดียบรรเจิดเต็มหัวเลย!
- รู้สึกสตรองมาก

- ตีมือหน่อย

ใครก็ทำให้วอลเตอร์ เดวิส จ๋อยทั้งวันไม่ได้หรอก!
- ไปเมาปลิ้นกัน

ดื่มทีไร งานเข้าทุกที
ม้าพี่ผมหาย
รถผมเปี้อนขนม้าและเลือด
ทุกคนหาว่าผมทำ
เลยมาเล่นพีซีพีแทน ไฟไหม้บ้านทั้งหาด
ไม่มีทางเกิดขึ้นกับผม
ไปเหอะ!

บ้าจริง
พายุหิมะจะยังโถมกระหน่ำอีก 12

ฉันจะขึ้นเครี่อง
เครี่องไหนก็ได้
ไมล์ฉันมากพอจะบินรอบพระอาทิตย์ได้เลย
เรางดทุกเที่ยวบิน
จนกว่าหิมะจะสงบ
ผมทำอะไรไม่ได้จริงๆ
งั้นแนะนำคนที่จะทำได้ให้ที
คงต้องเป็นพระเจ้าครับ
โอ้ พระเจ้าน่ะเอง
สุขสันต์วันหยุดครับ
แย่ล่ะสิ
แอบกินขนมฉันเหรอ
เปล่า
แม่ไปไหนเนี่ย
ห้องน้ำ
- หนูชื่ออะไรจ๊ะ

ฮัลโหล คุณซานต้า
ใช่ แครอล แวนสโตน ฉันอยู่กับดาร์ซี่
เห็นด้วย ชื่อโคตรโบราณ
และเธอกำลังทำตัวน่าถีบ ในห้องรับแขกชั้นหนึ่ง
ฉันเลยคิดว่าปีนี้เราน่าจะงด ของขวัญคริสต์มาสทุกชิ้นของเธอ
แล้วตอนที่เธอหลับ ก็เอาตุ๊กตาตัวนั้นไปด้วยเลยสิ
เริ่ด บาย
ผู้โดยสารโปรดทราบ
เนื่องด้วยอากาศที่แปรปรวน เราขอยกเลิกทุกเที่ยวบิน
โธ่เว้ย!
อีเด็กเปรต!
ซีโนเทค ฟินรึเปล่า
อยากฟินกว่านี้มั้ย
ใช่
เพลงมา คาลวิส!
เพลงรุ่นป๋า
ดังๆ เลย
เย้
เอาล่ะ!
ปาร์ตี้นี้มันส์โคตรๆเลยว่ามั้ย?

มาเลย!

เอาล่ะ!

เอาล่ะ!

เยี่ยม ขึ้นมาเลย
กีร๊ดให้วอลเตอร์กันหน่อย!

ติ๊ดชึ่ง!
ขึ้นมาโลด แมรี่
เอาไมค์มา เอาไมค์มา
กีร๊ดให้แมรี่หน่อย
แม่รี่โว้ย ทุกท่าน!
พอได้แล้ว
พอผมพูด"ฝ่าย" ให้พูด"บุคคล"
ฝ่าย...

พอผมพูด"ฝ่าย" ให้พูด"บุคคล"
ฝ่าย...

พอเธอพูด"ฝ่าย" ให้พูด"บุคคล"
ฝ่าย...

เยี่ยม
ถ้าอยากจะปาร์ตี้ให้มันส์เหมือนเรา
ถ้าอยากจะปาร์ตี้เหมือนเรา
ต้องพูดก่อนว่า "อ้า อ้า อ้า อ้า อ้าอ้า!"
ถ้าอยากจะปาร์ตี้เหมือนเรา
ถ้าอยากจะปาร์ตี้เหมือนเรา
ต้องพูดก่อนว่า "อ้า อ้า อ้า อ้า อ้าอ้า!"
โอเค ต้องแบบนี้แหละ สุดยอด!
นางคือคนที่ทำให้บริษัทเราเจริญ
เหมือนไอ้จั๊ดง่าวทุกคนที่นี่เลย!
พอข้าสั่งให้นิ่ง พวกเอ็งก็นิ่งหนึ่งที
นิ่ง!
เอ้า ขอแหกปากสักที
ขอมอบความสุขพิเศษให้กับ
พ่อแม่พี่น้องทุกคนที่นี่!
ลุย!

สนุกดีนะ ว่ามั้ย
มันจะเปลี่ยนจากบรรยากาศดี เป็นชวนสยองแล้วล่ะ
ไม่อยากเชื่อ จะไม่รับสายกันเลยหรือไงเนี่ย
อย่างน้อยถ้าผมตาย พ่อแม่ก็จะมือะไรคุยกัน
ในมื้ออาหารที่ผมจะไม่ได้กิน
- จะไปเยี่ยมพ่อแม่เหรอ

คนไม่มีครอบครัว ก็ได้เปรียบตรงนี้แหละ
ได้ทั้งเมืองเป็นของฉัน
เหมือนมีโรคระบาดทั่วเมือง
แล้วมีแค่ฉันกับร้านอาหารจีนที่รอด
จุดไม่ติด
อยู่ฉลองคนเดียวเหรอ
จะไม่แขวนถุงเท้าข้างเตาผิง
รอจิมมี่ บัตเลอร์เหรอ
- เป็นไรเนี่ย

แค่ถามดู
คุณน่ามาคบกับฉัน จอช
แต่ดันปอดแหกหนีไปเอง
ผมยังเจ็บจากชีวิตคู่ไม่หายน่ะ
คุณแยกกันอยู่มาเป็นปีแล้วนะ
- ผมพลาดเอง

เพราะคุณมันโง่
ผมขอโทษ
ผมรู้สึกแย่มาก...

เราควรทำแบบนี้มาตั้งนานแล้ว
- จริง

ไง เจเรมี่
- ไง เพื่อน

เป็นไงลูกพี่
แหม ดีนะที่ไม่ได้มาปล่อยหนัก
ตามสบาย
- นี่มันถิ่นข้า

ใครกิ็ปดเราไม่ได้!
สาขาเราจะิปด ไม่ได้!
พอข้าพูด"ซีโน" พวกเอ็งพูด"เทค"
- ซีโน...

พอข้าพูด"ซีโน" พวกเอ็งพูด"เทค"
ซีโน...

พอข้าพูด"ซีโน" พวกเอ็งพูด"เทค"
อัศจรรย์วันคริสต์มาส
ข้าพูด"ซีโน" พวกเอ็งพูด"เทค"
ซีโน...

ข้าพูด"ซีโน" พวกเอ็งพูด"เทค"
ซีโน...

ปาร์ตี้นี้โคตรเด็ด!
บิรษัทนี้ก็โคตรโดน!
และผมอยากร่วมงานกับพวกคุณด้วย!
เขาว่าไงนะ เคลย์ปิดกับวอลเตอร์ได้แล้วเหรอ
เขานี่แหละซานตาคลอสตัวจริง
สุดยอด!
เเครอลเหรอ
ชื่อเหมือนยายฉันเลยรู้มั้ย
- ไม่ ไม่รู้เลย

ชื่อเชยน่ะ ไม่ค่อยได้ยิน...
คนชื่อแครอลแล้ว
มันแบบ "หวัดดีจ้ะ ป้าชื่อแครอล...
ต้องรีบกลับบ้านแล้ว เดี๋ยวไม่ทันดูละคร"
"หวัดดี ฉันชื่อแครอล
ฉันได้ข่าวระเบิดเพิร์ล ฮาร์เบอร์จากวิทยุด้วยล่ะ"
"หวัดดี ฉันชื่อแครอล ฉันตายตั้งแต่ช่วงแรกของเรื่อง อัพ แล้ว"
รู้จักใช่ปะ
โทษที ฉันประหม่าน่ะ
เพิ่งขับวันแรก วันแรกของงานนี้
- วันแรกเหรอ?

- ขับรถเนี่ย

แต่เป็นจ๊อบที่ดีนะ อยากทำตอนไหนก็ทำ
ฉันแนะนำได้นะ ถ้าคุณสนใจจะขับอูเบอร์
ไม่เป็นไร ฉันมีงานทำแล้ว
แต่คุณได้เป็นซีอีโอของรถตัวเองเลยนะ
ฉันเป็นซีอีโออยู่แล้ว
ของอูเบอร์เหรอ
อุต๊ะ นี่รายการ เจ้านายแอบส่อง ปะเนี่ย
นั่นกล้องรึเปล่า
ถ่ายอยู่ป่ะ นี่คุณปลอมตัวมาเหรอ
เปล่า นี่ไม่ใช่รายการ เจ้านายแอบส่อง
และฉันไม่ใช่ซีอีโออูเบอร์
ฉันเป็นซีอีโอของซีโนเทค ขับไป อย่าพูดมาก
จริงดิ ฉันเพิ่งส่ง 4 คนไปปาร์ตี้ที่นั่นเมี่อกี้เอง
ว่าไงนะ
พวกมันให้ฉันแค่สามดาว อุบาทว์มาก
เมี่อกี้คุณว่าไงนะ
- บอกว่าโคตรอุบาทว์

ปาร์ตี้ที่ออฟฟิศคุณไง ทุกคนแบบ "อู้ววว"
- ไอ้ชั่วเคลย์

คุณช่วย...
ขยับหน่อยสิวะ!

เนท// 10.26 น ได้เงินแล้ว คุณอยู่ไหน
ส่งไปที่ซาวันนา
วงอังกฤษ อ็อพติค มังกี้ส์ ไง
ที่คุณอยากไปดูกับลินซีย์เพื่อนคุณ
แต่คุณบอกว่า "ไปไม่ได้ เพราะหาพี่เลี้ยงเด็กไม่ได้"
นี่คุณแฮ็คเมลฉันเหรอ
ไสหัวไปเลย
แล้วอย่าสะเหล่อพูดสำเนียงอังกฤษอีก
แอลิสัน คุณโอเคมั้ย
ไม่ ไม่โอเคเลย
อดีตสามีฉันคบกับนักเต้นสยิวกิ้ว...
ดรูว์แอบส่องฉันทางออนไลน์...
ส่วนเฟร็ดแผนกบัญชี ก็อย่างกับเด็กโข่งโรคจิต
จะไม่มีคนดีๆมาคบฉันบ้างเลยเหรอ
ต้องมีสิ
แอลิสัน คุณเป็นคนที่เก่งมาก
คุณดูแลทั้งออฟฟิศนี้เลยด้วยซ้ำ
คุณทำแบบนั้นทุกวัน
ถึงแม้คนส่วนใหญ่จะไม่สังเกตก็ตาม
แน่นอน...

ตัวเอง...

คิดถึงจัง
ไปเต้นกันเถอะ
มันต้อง...

เอาเลย ร็อดนีย์!

เนท!
แลร์รี่ แผนกขนส่งมีเรื่องเด็ด
อยากเล่าให้นายฟังว่ะ
- ฉันล้างหน้าอยู่ในห้องน้ำ...

แล้วหล่อนก็เข้ามา บอกว่า
- "เอามือช่วยมั้ย 40 เหรียญ"

รู้ตัวอีกที
ไอ้จู๋ฉันก็อยู่ในมือหล่อนแล้ว แล้วหล่อนก็...
ฉันรู้ว่าเค้าทำยังไง
ฉันไม่รู้จริงๆว่า พวกนายคบกันอยู่
พูดเรื่องอะไรเนี่ย
ก็เบคก้าส่งแลร์รี่ขึ้นสวรรค์ ในห้องน้ำชายไง
ปัดโธ่เว้ย!
- โอ้ โอ้!

โดนใจมาก!

- ไม่ ผมก่อน ผมก่อน

- ดีใจด้วยจริงๆ

จะซีร็อกซ์ไข่ซะหน่อย
ลองใช้ปรินเตอร์ 3 มิติมั้ย
- เอา เอา!

ขอทางหน่อย ขอทางหน่อย!
โทษที ขอทาง
ขอทาง
กล่องโบนัส!
ใครไม่ตกงาน ยกมือขึ้น!
ใครจะได้โบนัส ยกมือขึ้น!
ขอทางหน่อย
เคลย์?
เคลย์!
ตายล่ะสิ
ไงเจ๊
นี่ เฮ้ๆ
แครอล ก่อนจะเดีอด ฟังผลงานฉันก่อน
บอกว่าห้ามปาร์ตี้ไง!
ฉันบอกแค่นั้น ก็แค่ไม่ต้องทำอะไร
แกยังทำไม่ได้เลย!
เเครอล เเครอล เเครอล!
ไม่ใช่อย่างที่คิดนะ
มันมีเหตุผล
- ขอร้อง

เราจัดปาร์ตี้เพื่อวอลเตอร์ เดวิส
สรุปว่าปิดได้ เขาให้งานเรา
- เราทำได้

ผมไม่ง่าว ผมคือสุดยอดบอส ปาร์ตี้ได้ผล
- วอลเตอร์ เดวิสเหรอ

- อยู่ในงานนี้?

เขาอยู่ไหน
ไม่รู้สิ เมี่อกี้อยู่บนเวที
ทุกคน ทุกคน!
ท่าไม่ดีนะ
ป๋ามาแล้ว!
โดดเลย!

ไม่ๆๆ ชู่วว!
- จะทำอะไรน่ะ

- ล้อเล่นน่ะ

ทำไมไม่เดินลงบันได
ไม่ เคลย์ อย่างที่นายบอกไง!
ฉันอยากทำอะไรที่ฉันกลัว
เพื่อให้รู้สึก...

ตอนนี้คงไม่ดีมั้ง
พวกเธอทำอะไรเขาเนี่ย
ปล่อยสายไฟเถอะเพื่อน!
ข้าคือเจ้าพ่อแห่งวงการไอที!
ให้ตาย
พระเจ้า
เกีอบดี
วอลเตอร์ คุณผงาดราวกับอินทรี
คุณเป็นอิสระแล้ว คุณทำได้
เราชนะมั้ย
ใช่ เราชนะ
ซีโนเทค!

น่าสงสารจริง เจอหนักทั้งวัน
โดนไล่ออกแล้วยังมาเจ็บอีก
- ห๊ะ?

ก็เออสิ
โดนไล่ออกก่อนเลิกงานวันนี้
เขาบอกฉันเมี่อ 2 ชม.ที่แล้ว
สาขาเขาโดนโยกไป ตปท.เลย
อะไรนะ
ฉันเช็คจากกรุ๊ปฝ่ายบุคคลในเฟซแล้วด้วย
ใครๆก็รู้
เดี๋ยวนะ ขอชัดๆ ฉันเป็นพวกเน้นรายละเอียด
แปลว่าแกไม่ได้เซ็นสัญญา กับวอลเตอร์ เดวิส...
เพราะเขาไม่มีสัญญาให้แกเซ็น
ก่อนเจ๊จะโกรธ เอาเป็นว่า...
เขาอยากร่วมงานกับเรา
- เพราะงั้น...

จ้ะ
ฉันไม่โกรธ
ไม่โกรธเหรอ
ฉันโกรธตอนที่พ่อยกสาขานี้ให้แก...
เป็นรางวัลที่เรียนจบตั้งหกปี จากสาขา...
อะไรแล้วนะ
ทฤษฎีโทรทัศน์แคนาดา มุ่งเน้นเรื่องเดรค
แต่เรื่องนี้ฉันไม่โกรธเลย
- โล่งอกด้วยซ้ำ

เพราะมันจบแล้ว
- ฉันจะปิดที่นี่

แอลิสันจ้างคนมาทำความสะอาดพรุ่งนี้แล้ว
ไม่ เคลย์ ฉันจะปิดกิจการสาขานี้
ชีวิตบัดซบ พอเริ่มจะชอบที่นี่
ก็ต้องมาพังอีก พังพินาศ!
หยุดก่อน หยุดก่อน แครอล ใจเย็นก่อนนะ
ฟังนะ แครอล แครอล
ฉันห่วยเอง โทษฉันเหอะ
แต่คนพวกนี้เป็นคนดี
เจ๊ปิดสาขานี้ไม่ได้ มันเป็นของพ่อ
แกรู้อะไรไหม เขาไม่ควร
ยกให้แกมาทำเจ๊งตั้งแต่แรก
และขอให้โชคดีกับการพยายามเฮฮา...
ทั้งๆที่ต้องไล่คนพวกนี้ออกหมด
เจอกันที่นิวยอร์ก
อะไรนะ?
เพื่อนแกไม่ได้บอกเหรอ
เขาจะไปทำงานให้ฉัน
เยี่ยมเลย
ผมไม่เคยตอบตกลง
แต่ก็ไม่เห็นปฏิเสธ
เคลย์
เคลย์ ฉันไม่เคยตก...

เคลย์
อ้าว เคลย์...

เออ จริงของนาย
ยังไม่ลืมดีเจคาลวิสกันใช่มั้ย!
อยากกลับไปปาร์ตี้จุง!
เฮ้ย!

ผมจ้างคุณมาเป็นแฟน
แต่คุณดันไปเสร็จกิจให้เพื่อนผม
คุณจ้างฉันมาสร้างความประทับใจให้เพื่อนคุณ
ซึ่งเขาก็โคตรประทับใจ
- ฟังนะ ผมขอเงินคืน

โทษที ว่าไงนะ
ปีนบัง ฟังไม่ถนัด
เอ่อ...

เสียใจด้วย ตอนนี้ แผนกบริการลูกค้าไม่ว่าง...
แต่ฉันอาจจะ จัดการความเศร้าให้คุณได้
เอ่อ...

คุณจะให้คะแนนยอดเยี่ยมห้าดาว
หรือว่า...

- ห้าเลย

เบด บาธ แอนด์ บียอนด์
แบบนี้สนุกดีจัง
ดึงรูตูดออกจากปากมันซะ
อย่าเลยนะ ขอร้อง!
ซานต้าจะเมาให้ปลิ้นเลย!
ใครอยากตี้กับซานต้าบ้าง
- ไอ้หน้าหยอยนั่นใครวะ

แถมโง่ด้วย
แล้วจะเสียเวลากับไอ้เนิร์ดนี่ทำไม
ไปให้พ้น ไป!
คุณซานต้า!

เอาสิ!
เทรซี่!
เทรซี่!
เฮ้
เทรซี่
เทรซี่ อยู่ในนี้รึเปล่า
โอ้ โทษที
โทษนะครับ
จอช เจ๋งป่ะล่ะ
ดีใจด้วย
เทรซี่ อยู่ห้องไหนเนี่ย
นี่ แครอลเสนองานให้ผม แต่ผมไม่มีทางตอบ...
จอช ฉันเข้าใจ
นางก็เสนองานให้ฉัน
- เขาเสนองานให้คุณเหรอ

เงินเดือนสามเท่า อพาร์ทเมนท์เห็นวิวเซ็นทรัล พาร์ค
ผมได้สองเท่าและค่าโยกย้าย
ที่ต่างกันคือ ฉันปฏิเสธ
ฟังนะ ผมไม่ทะเลาะด้วยนะ
มันงี่เง่า ผมไม่ได้รับงาน
แต่คุณก็ไม่ได้ปฎิเสธเหมือนกัน
เพราะคุณต้องมีแผนรองรับ คุณเป็นคนแบบนั้น
ดีใจด้วยนะ คุณไปนิวยอร์กเหอะ
เอางั้นใช่มะ ให้ผมไปนิวยอร์ก?
เกิดเหตุการณ์จับคนมาทำตะขาบ
ในห้องน้ำชายซะแล้ววุ้ย
เทรซี่ ได้โปรด อย่าไป
การตลาดมาเกีอบทั้งแผนกเลยเหรอเนี่ย
- ขอเหล้าแก้ว ขอเหล้าฉัน...

จอช เคลย์ไปไหน
มันทำทุกคนตกงาน...

เขาทุ่มเงินกับงานนี้เท่าไหร่
เอาเงินให้เรายังดีกว่า
เคลย์มันทุเรศ
ไปฆ่ามันกันเถอะ ฆ่าสดบนพอดแคสท์
- เฮ้ นี่

ไม่ได้ด่านะ ไอ้พวกจัญไร!
โทษที แรงไปนิด แต่...
เคลย์แคร์ลูกน้องมากกว่าใครๆที่ฉันเคยเจอ
เขาตั้งใจจะจ่ายโบนัสคืนนี้
ด้วยเงินก้อนสุดท้ายที่มี
อะไรนะ
ใช่ เคลย์ถังแตกแล้ว
ใครจะยอมซื้อ บ้านเด้งดึ๋งไว้ในแผนกบัญชี
ฝึกน้องหมาส่งจดหมาย
โหนสลิง โดนัทวันศุกร์
ก็เคลย์ทั้งนั้น!
เขาใช้เงินทั้งหมดรักษาสาขานี้เอาไว้
พอฉันท้วงเขาทีไร เขาจะบอกว่า...
"ดูแลพนง.ให้เหมือนครอบครัว
แล้วพวกเขาจะสร้างสิ่งดีๆให้คุณ"
เคลย์ไปเล่นยา กับเบคก้าและแก๊งแมงดา
ใครคือเบคก้า
- อีตัวของเนท

ไม่ใช่ คุณตัวนั่นแหละ
เบคก้าเป็นโสเภณี
โอ้ว เจ๋ง
อย่าเชียว
เคลย์ไปเล่นยากับพวกแมงดาเหรอ
ใช่ หล่อนมีปืน แถมอารมณ์ก็เหวี่ยงมาก
- เวรเอ๊ย แครอล!

เรามีปัญหาแล้ว
เออ เธอมีปัญหาเยอะเลยด้วย โชคดี
เเครอล โทษนะ
แครอล ฟังก่อน
เคลย์ไปเมาอยู่กับ พวกโรคจิต
และเขาเอาเงิน 3 แสนเหรียญ มัดไว้รอบอก
อู้ว ฟังดูเป็นปัญหาที่ใหญ่มาก...
สำหรับเคลย์
คุณเสียพ่อไปแล้ว
ถ้าเสียเคลย์ไปอีก คุณจะไม่เหลือใคร
เชื่อสิ คุณไม่อยากเจอเรื่องแบบนั้นหรอก
- ฉันไม่สน

- ให้ตายเถอะ

เอาจริงดิ
ทุกคน!

เคลย์ไม่ยอมรับโทรศัพท์เลย
ผมน่าจะหาพิกัดเขาได้
มันสุดยอดมาก
ที่เราเชื่อมจิตวิญญาณกันได้
ใช่ อย่างนั้นแหละ
- สุดยอดเลย

พวกมันตอแหล!

มันแค่แฮ็คเฟซบุ๊กคุณ
- ไม่จริง!

- รอก่อน

ก็ว่าแล้ว คุณไม่ได้ชอบดู ดาวพระศุกร์
ฉันอยากให้ไอ้ซกมกอย่างพวกนาย
แฮ็คมือถีอเคลย์เพื่อหาตัวเขา
ทำไมพวกเราต้องช่วยแกด้วย
เออ ทำไมต้องช่วย
ก็เพราะฉันเป็นหัวหน้าแก และกำลังสั่งแกอยู่
- เขารุนแรงอ่ะ!

โห รถไฟไหม้ ทีมแบร์สชนะมั้ย
มองหน้าหาแม่เหรอ
โอ้ พระเจ้า
เฮ้ย ถ้าทุกคนโดนเด้ง...
ก็เผาที่นี่ให้ราบไปเลย!
คุณทำงานแผนกไหน
ผมไม่ได้ทำงานที่นี่
ลุยกันเลยพี่น้อง!

ขอโทษที
บ้าใหญ่แล้ว
ถ้าต้องเตีอนให้ถอยหลังอีก มีปัญหาแน่
แม่ไม่ได้มาเล่นๆนะโว้ย!
คาร์ล่า!

เราต้องไปช่วยเคลย์
โอ๊ย จะบ้าเหรอ!
รปภ.ตายคนแรกใน คนอึดตายยาก นะ
คุณรู้อยู่แล้ว ซักวันต้องเจอแบบนี้
เป็นจอห์น แมคเคลนให้เราที
จัดไป
นี่
เผื่อมีด
ใครอยากโดนช็อตบ้าง!
โอเค...

ผมนั่งแท็กซี่มา เอารถคุณไปดีกว่า
ฉันนั่งรถไฟมา
ไปช่วยซานต้าของเรากัน
เจ๋ง!
ขึ้นมาเลย!

อย่ามัวแต่ชักสิ!

โอเค ฉันล็อกไว้เอง
โอเค ฉันล็อกไว้เอง
ขอบคุณ
ขึ้นมา เร็วเข้า
เบาะเลอะอะไรเนี่ย
นกแก้วน่ะ
ใจเย็น ไม่ใช่ขี้นก มันคือ...
สารคัดหลั่ง ฤดูผสมพันธุ์น่ะ
น่าจะแห้งแล้ว
โอเค เนทบอกว่า เคลย์อยู่ทางใต้
เขาจะทำฉันพังไม่ได้
บอร์ดจะโหวตให้ฉันเป็นซีอีโอ
มันเกิดขึ้นแน่ รีบไปช่วยเคลย์กันเถอะ
- รถลุยหิมะได้มั้ย

รถที่พระเจ้าจะเลือกใช้
ทุกคน คืองี้ ประเด๋นคือ ฉันบอกทุกคน
ว่าพวกเขาจะรอด แต่สุดท้ายก็ไม่
ฉันผิดสัญญาวันคริสต์มาส ซึ่ง...
เป็นเรื่องแย่ที่สุดในชีวิตเลย
การเป็นเจ้านายน่ะเครียดจะตาย
คนอื่นไม่รู้หรอก
ไม่รู้หรอก
และถ้าคุณบ่น
ทุกคนก็จะ "น่าฉงฉาน ไอ้ซานต้าเศรษฐี"
ใช่ ไม่มีใครแคร์เลย
ฉันบ่นกับใครไม่ได้ว่า "โอ๊ย!

เธอเข้าใจนี่
ลูกค้าโทรหาฉัน 24 ชม.

"เฮ้ ขอตูดแบบเมี่อวาน"
เหมือนกันเลย!
แค่ไม่ใช่ตูด แต่เป็นที่เก็บข้อมูล
ไม่ก็ "ผมเป็นประธานประชุมผู้ปกครอง...
ส่งคนมาเป่าปี่ผมในโรงยิมที"
เป๊ะเลย ไม่เคยจบ
ไม่ก็ "เฮ้ย เด็กแกแทงขาฉัน...
เลือดหยดเป็นทางแล้ว"
แบบนั้นไม่เคยเจอนะ
มันบ้ามากเนอะ คนหวังพึ่งนายแค่ไหน
และเจ๊ฉันอยากให้ฉันพังพินาศ
ซึ่งฉันก็พังจริง นางตอกย้ำจนตายแน่
นั่นแหละปัญหา ของการทำงานกับครอบครัว
- ใช่

นายหนีพวกเขาไม่รอดหรอก
แต่นายจะไม่เป็นไร
เพราะอะไรรู้มั้ย
เพราะนายมีเงินพวกนั้น
แต่ปัญหาคือ...

ฉันใช้มันเพื่อรักษาบริษัทไปหมดแล้ว
เหลือเงินสดอยู่ 3 แสนเหรียญเอง
นายมีสามแสน
พระเจ้า เวลาเหลือแค่นั้นในบัญชี
ฉันแทบกรี๊ดตาย
แล้วเงินอยู่ไหนเหรอ
- เก็บไว้กับตัว ปลอดภัย

โอเค เกีอบแล้ว ตรงนี้แหละ!
ตรงนี้เลย!

ระวัง ค่อยๆสิ
รถตู้เล็กต้องจอดงี้แหละ
ประทับใจมาก
โอเค เนท แน่ใจนะว่าที่อยู่นี้
ชัวร์ 92765 ถนนยูเนี่ยน
มันปักหมุดตรงนั้น เร้ด สแควร์ คลับ
ไบรอัน เห็นนะว่าแกอึ๊บกันบนโต๊ะฉัน
- ผมไปดูก่อนนะว่าเกิดอะไรขึ้น

ที่นี่แหละ
คุณพระช่วย
เขาอาจสมควรโดนอยู่แล้วก็ได้ ใครจะรู้
ลุยกันเถอะพวกเรา
ขอพูดก่อน เพราะไม่รู้ จะเกิดอะไรขึ้นในนั้นบ้าง
ปีที่แล้ว ฉันยื่นฟ้องข้อหาคุกคามทางเพศ
กับตัวเอง
คุณฟ้องตัวเอง
แอนดรูว์ ในห้องซีร็อกซ์ เขากำลังปรับสีอยู่
ฉันแกล้งทำของตกพี้น
จะได้ก้มลง
และเอาจมูกเล็มก้นเขา...
ซึ่งฉันทำจริง
- ก็ไม่แย่เท่าไหร่

"ถ้าแกไม่อึ๊บฉันนะไอ้งั่ง ฉันทำแกพังแน่"
อันนี้คุกคามจริง
เขาถึงลาออกสินะ
คุณดูสบายใจขึ้นแล้ว ไปกันเถอะ
เดี๋ยวก่อน!
เราจะเข้าไปสภาพนี้ไม่ได้
นี่ แครอล
ส่งเสื้อโค้ทมา
- คืนนี้เป็นไง

ผมเป็นนักธุรกิจ
นี่สาวๆ นักธุรกิจของผม...

เข้าใจใช่มั้ย
เฉิดฉายเฉพาะกลางคืน
- โอเค โอเค

เขาลงทุนแต่งหญิง
เห็นใจเขาเถอะ
เป็นภาษาที่ไพเราะมาก
เริ่ดมาก แครอล
ดูเหมาะกับพวกที่ชอบของต่ำจริงๆ
มีห้องด้านหลัง
ไง สบายดีนะ?
เห็นผู้ชายในชุดซานต้ามั้ย
ไปตายซะ ฉันไม่บอกอะไรแกทั้งนั้น
โอเค ฟังนะ
จ๊ะเอ๋ ผมอีกละ ซานต้าอยู่ไหนเอ่ย
ไปตายซะ
แกไม่อยากตายด้วยน้ำมือสตรีเหล็กหรอกนะ
น่าอายแย่ ตัวออกจะโต
ส่วนเจ๊แกกินแค่สลัด กับน้ำแคลอรี่ต่ำ
เคาะไปก็เท่านั้น
ประตูหลัง?

- ยัยชาติหมา

จัดหนักไปมั้ย
- นิดนึง

ไปกันเถอะ
- เฮ้

ไปเหอะ ฉันจัดการเอง
โอเค ขอให้หนุกหนาน
มาเลย มาตี้กัน
วิน ดีเซลเทียบข้าไม่ติดเลยโว้ย
เคลย์!
เขาว่าไงนะ
ฉันรู้เขาจะไปไหน ตามมา!
ไปเอารถมา เร็วสิ
ไปกันเถอะ!
โทษที โทษที
เฮ้ แมรี่ ขึ้นรถ!
บ้าฉิบ
พระเจ้าทรงสถิตอยู่กับทุกท่าน
อย่าให้สิ่งใดทำให้ท้อใจ
จำไว้ พระคริสต์ผู้กอบกู้
ประสูติในวันคริสต์มาส
เพื่อช่วยเราจากอำนาจซาตาน
ยามที่เราหลงทาง
ทรงนำมาซึ่งความสุขกาย สบายใจ
สุขกาย สบายใจ
โอ้ ทรงนำมาซึ่งความสุขกาย
สุขกาย สบายใจ!
- พระเจ้า

ฉันทำให้หลายคนตกงาน
ฉันทำให้หลายคนเจ็บปวด
จริง เรื่องนี้แรงมาก
เราจะไปบ้านนายใช่มั้ย
ซ้ายหรือขวาล่ะ
เราไม่ได้จะไปบ้านฉัน
ไปสิ
เราจะไปดูตู้นิรภัยบ้านนาย
สิ่งที่เราจะทำ ไม่มีความปลอดภัยเลย
- อะไรนะ

เราต้องหนีพวกเขา นั่นแหละที่เราจะทำ
- ไฟเเดง

ไฟเเดง!

สุดยอดไปเลย!
เยี่ยม
ฝ่าเกลี้ยงเลย ไฟแดงมันแค่เสนอให้หยุด
- ดูนั่นก่อนสิ

จะพังอะไรตอนนี้!
นั่นปุ่มแอร์ คงไม่ต้องเปิดมั้ง
ปุ่มนั้นล่ะ
ไม่ใช่ นั่นระบบหมุนเวียน
ฉันจะบริหารซีโนเทค โดยไม่มือัจฉริยะพวกนี้ได้ไงเนี่ย
ก็มานั่งหน้าแล้วช่วยสิ
เบาะฉันร้อนขึ้นแฮะ
แมรี่ ซื้อรถตู้เล็กทำไมเนี่ย ลูกก็ไม่มี
ฉันเอาไว้ขนของ!
- นั่นพวกเขา!

ใช่ๆ ตาดีมาก
พระเจ้า!

เอาจริงนะ ฉันตดมาตลอดทางเลย
ให้ตายสิ
พาฉันไปตู้นิรภัยของนายเดี๋ยวนี้
ที่ๆเราจะไป ไม่ต้องใช้เงิน
- เราจะไปไหนกัน

ที่สะพานคลาร์ก สตรีท
สะพานจะเปิดช่วงนี้
เราจะโดดข้ามสะพาน และไม่...

โอเค เปลี่ยนเกม จอด ไม่งั้นฉันจะโดดลง
- ไม่ๆ ทรีน่า ทรีน่า

ฉันคิดเรื่องนี้สักพักแล้ว
เราโดดพ้นแน่
ผมทำคนผิดหวังมามาก แต่จะไม่ทำพวกคุณผิดหวังแน่
เราจะหนีครอบครัว เริ่มต้นชีวิตใหม่!
จอดเดี๋ยวนี้
ไม่งั้นพี่ยิงแสกกบาลแน่
คงยิงไม่ได้หรอก ไม่งั้นรถคงชนเละ
อ๋อเหรอ ซาวันนา อ๋อเหรอ
ไม่เขียนอีเมลบอกทุกคนเลยล่ะ
เช็คด้วยนะว่าทุกคนได้รับ
เธอน่าจะตั้งพอดแคสต์ ใช้ชื่อ...
"ซาวันนาพูดจาโง่ๆให้โลกรู้"
- เคลย์

ฉันไม่เคยคิดจะรับงานนั่นเลย
ยังไม่ซึ้งพอ!
อย่าโดดสะพานนะเว้ย
ฉันต้องโดด แครอลพูดถูก ฉันมันจั๊ดง่าว
บ้าเอ๊ย!
จอดสิวะ ไอ้หน้าโง่!
เปลี่ยนเป็น...

จอดรถซะ...

ไม่
เฮ้ย บอกเขาให้จอดที เจ๊น่ะ!
เฮ้ย!

- ไม่ได้ผลแฮะ

เฮ้ย เคลย์...
ถ้านายจะโดดสะพานนั่น ฉันโดดด้วย
อะไรนะ?

- ฉันจะโดด

นายบอกว่าเหยียบ 80 หรือ 90 ไมล์นะ วิน ดีเซล
- ปรับไปโหมดกีฬาเลย

ขอโทษที่ฉันว่าคุณขี้ระวัง
- อย่าทำอย่างนี้เลย

จอช นี่ทำอะไรของนาย
นายโดด พวกเราโดดด้วย!
เวร
ฉันรักอเมริกา!
ฉันจะไม่ยอมตายในรถตู้เล็ก
เฮ้ยๆๆ ปล่อยพวงมาลัย!
เราน่าจะข้ามสะพานได้นะ ไอ้ปอดแหก
เคลย์อยู่ไหน
มันเก็บเงินไว้กับตัว
ชนอะไรไปบ้างเนี่ย
แรงกระแทกนั้นทำให้สายไฟเบอร์เสียหาย
รวมถึงหน่วยสำรองข้อมูล...
ข่าวด่วน แรงกระแทกทำให้อินเตอร์เน็ตล่มทั่วประเทศ
ทำให้อินเทอร์เน็ต ดีเอสแอล และการสื่อสาร ด้วยโทรศัพท์มือถือเป็นอัมพาตทั่วเมือง
ฉะนั้นถ้าคุณ ไม่ได้สั่งซื้อของขวัญวันหยุดก่อนหน้านี้
คุณอาจสั่งไม่ได้แล้ว
ฉันขอลาออก!
ลาออกอะไร
ลาออกอะไร ซาวันนา
คุยกันประสาผู้หญิงใสๆค่ะ
หลบหน่อย หลบหน่อย!

อินเตอร์เน็ตเดี้ยง
น้องฉันต้องการหมอ!
คุณคะ คุณต้องรอคิว
ช่วยตามใครก็ได้มาช่วยน้องฉันที
พวกคุณ ถอยไปให้หมด!
ถอยไป ตั้งแถวเรียงเดี่ยว ชิดกำแพง...
ถ้าว่างเมี่อไหร่ เดี๋ยวเธอจะไปหาเอง
รู้มั้ย ที่คุณพยายามโดดข้ามสะพานนั่น มันช่าง...
กล้าหาญ?

ไม่ใช่ โง่ต่างหาก ฉันจะบอกว่าโง่
ผมว่ากล้าหาญนะ
- ก็นิดหน่อย

- เขาเป็นไงบ้าง

อันที่จริง หมอบอกว่าที่รถชน ช่วยให้กระดูกที่เคยหักประสานกันด้วย
มันเกิดมาเฮงจริงๆ
ไม่เข้าใจเลย
- ขอบคุณพระเจ้าที่เขารอด

คุณจะทบทวนเรื่องไล่ทุกคนออกมั้ย
ถ้าข่าวที่เราเป็นต้นเหตุรถชน
ถึงหูผู้บริหารเมี่อไหร่...

ตกงานถ้วนหน้า
- งั้น...

มาคุยกันเรื่องเคลมค่าซ่อมรถกันดีมั้ย
ไม่ดี เมี่อกี้เราน่าจะโดดพ้นนะ
- ความเร็วแค่นั้นอ่ะนะ

สูงขนาดนั้น พี้นเอียงขนาดนั้น...
เธอต้องขับอย่างน้อย...
- 110

95 สิ
- คำนวณง่ายๆ

อาจจะคำนวณง่ายบนกระดาษ...
แต่อย่าลืมเรื่องลม น้ำหนักของรถ...
เราอีกสี่คน...
...กรงนก...
เรียกว่าคอนโดนกจะดีกว่า นกก็ให้เรียกแบบนั้น
ประเด็นคือ เธอต้องปรับตัวเลข
ให้เข้ากับสภาวะที่แท้จริงของโลกด้วย
ง่ายๆ หรือที่ ม.แฮ็คเกอร์ไม่ได้สอน?
จริงของคุณ
ขอบใจ
ไม่ใช่เรื่องนั้น
ถึงแม้ ม.แฮ็คเกอร์จะฟังดูเก๋ก็เหอะ
ฉันคำนวณเรื่องเอนี่แวร์ผิดมาตลอด
ฉันมองว่าโครงข่ายไฟฟ้า
เป็นแหล่งอินเทอร์เน็ตไร้รอยต่อมาตลอด
มันไม่ไร้รอยต่อ มันสุดจะยุ่งเหยิง
แต่ถ้ามีจังหวะ...
ที่สภาวะมันใช่
ถ้าเราอยู่ในสูญญากาศ ถ้ามันนิ่ง
โอ้ พระเจ้า
- ภาวะอินเทอร์เน็ตล่ม

เดี๋ยวผมไปส่งที่ออฟฟิศ
- ใช่

แล้วจะส่งใบเคลมประกันไปให้นะ
- โทษที แมรี่

แม่จ๋า
พ่อจ๋า
ประวัติการค้นหา
1.เริมหรือตุ่มที่ปาก 2.เว็บหาคู่ผู้ป่วยเริม
1.กระปู๋จัสติน บีเบอร์ 3.เพิ่มไซส์กระปู๋ราคาประหยัด
เนี้อมนุษย์รสชาติเป็นยังไงนะ
แม่เจ้า...
- หวัดดี

คาร์ล่า!
- ไง

ฉันช็อตไฟฟ้าไปหลายคน แต่...
นึกว่าจะแย่กว่านี้ซะอีก
เห็นนะเว้ย นังชั่ว!

ห้องคุณล็อกใช่มั้ย
ใช่ แน่นอน
- เกิดอะไรขึ้น

- โทษที มันชิน

สรุปว่าจะเขียนอัลกอริธึ่ม
ที่ตอบสนองสายไฟตามเวลาจริงใช่มั้ย
- ซึ่งคงใช้เวลา...

ทั้งชาติ
เนท!

ยังเลอะเบียร์อยู่!

ขอให้เป็นเบียร์เถอะ
นี่
เรื่องที่เกิดขึ้น...
ไม่เป็นไร ทุกคนมีรสนิยมส่วนตัว
ผมรู้ว่าประหลาด แต่ผมโหยหากฎระเบียบมาก
ที่บ้านผมกินข้าวไม่เป็นเวลาด้วยซ้ำ
ช่างเถอะ ฉันไม่อยากรู้ที่มาที่ไป
สัญญานะว่าจะไม่บอกใคร
- ผมยื่นภาษีให้

เยี่ยม
คุณพระ ออฟฟิศฉัน ทุกคน ฉันซื้อโดนัทมา!
มีแบบสอดไส้ แบบเคลือบน้ำตาล และ...
ไส้อื่นๆ แต่ไม่มีโครนัท เพราะมันแหวะมาก
ผมยังเกลียดกฎของคุณ
แต่ท่าเต้นคุณมันช่าง...

ยิ่งกว่าสายดับเพลิงดิ้นได้
ไปใส่กางเกงซะ
ไว้ค่อยถอด
เราจะซ่อมอินเทอร์เน็ตไม่ได้ ถ้าเราเข้าอินเทอร์เน็ตไม่ได้
ระบบพังหมด
โทรศัพท์ใช้ได้
ต่อโมเด็มแบบโทรศัพท์มั้ย
เยี่ยม ต้องการแค่ ร้านเรดิโอแชค
กับไทม์แมชชีน
- จี1 ต่อได้นี่

ฉันมีโต๊ะ ฉันมีโต๊ะ
ขอสายต่อคอมฯหน่อย เสียบตรงนี้เลย
ฉันใช้อำนาจฝ่ายบุคคลได้นะ...
ถ้าเธอสองคนอยากย้ายแผนก
ฉันอยากงานที่มั่นคง แมรี่
ขอบคุณมาก ไว้ค่อยคุยกัน
แมรี่ เสื้อเปิดคอเยอะไป
ผิดกฎตัวเองนะ
ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเองเนอะ
- เสียบปลั๊กที

ผมมือุปกรณ์ดีเจ เผื่อจะใช้ทำอะไร
คงไม่ช่วย แต่ขอบคุณ
เอาล่ะ ทุกคน
ยังไงต่อ
พอกด "เอ็นเทอร์" มันจะดำเนินการ จากนั้น...
ทุกคนก็จะกลับมาใช้อินเทอร์เน็ตได้
หวังว่า
หรือไม่ก็สายไฟระเบิด
- เตรียมตัวให้ดี

อย่าห่วงเลย กด "เอ็นเทอร์" ไปเถอะ
โอเค ทุกคน
กดล่ะนะ
ไฟยังไม่ดับ
ใช่ อึ้งเหมือนกันนะ
แต่เน็ตยังใช้ไม่ได้
อาจต้องรอแป๊บ
ถ้าสำเร็จ มันจะแจ้งเตีอนการเชื่อมต่อ
- โบ๋เบ๋

นิ่งสนิท
- ไม่ได้เหรอ ใครได้บ้าง

ไม่ ไม่ได้
จอช?
ให้เวลามันอีกหน่อย
มันอาจจะยังไม่พร้อม
เทรซี่ เฮ้...
มันพร้อมแล้ว
ยังนิ่งสนิท รอไปก่อน
- ของนายป่ะ

พระเจ้า!
- ได้แล้ว ได้แล้ว!

- ของคุณใช่มั้ย

ของฉันก็ได้!
ของผมก็ได้!

- เทรซี่!

ไม่เคยให้พักกันเลย เห็นมั้ย
โทษนะ โทษที
หวัดดีค่ะ ยินดีด้วย
แต่ฉันอยากให้พวกคุณ...

ก่อนจะจุ๊บกันด้วย
ไม่เห็นจำเป็น
แมรี่ กรอกทางนี้ก็ได้
โอ้ รู้มั้ย ฉันชอบคุณจริงๆ...
แต่เราน่าไปดื่มกาแฟกันก่อน จะดีกว่ามั้ย
ได้สิ!

หมายถึงอย่างนั้นแหละ ที่บอกให้ "กรอก"
- ฉันว่า ช่างมันเถอะ

ถีอแก้วไวน์ในรูปถ่ายครอบครัว?
ดูพ่อใส่ชุดนั้นสิ อย่างเท่
พ่อใส่แล้วดูดีกว่าแก
พ่อทำหลายอย่างดีกว่าฉัน
ไม่ผิดหรอกที่เจ๊จะโกรธ
ฉันมักจะได้ทำตามใจตัวเอง...
แต่เจ๊มักจะลงเอยด้วยการโดนตี
ไม่แฟร์เลย
ขอโทษนะเจ๊
ขอบใจ...

ไม่คิดจะเฮฮาบ้างเลยเหรอ
- ก็คิดนะ ฉันก็มีมุมฮาอยู่ ใช่ไหม

- สุดๆ

ฉันเคยเห็น...

คือ...
ก็ไม่รู้สินะ...
จำวันขอบคุณพระเจ้า ที่เจ๊สอนทุกคน
เล่น เกมเศรษฐี แบบจริงจังได้มั้ย
ที่ให้ประมูลแข่งกัน และจำกัดเวลาเป๊ะเว่อร์
- นั่นก็ไม่ฮาเนอะ

หวัดดี ผมเจ็บระดับ 9 หรือ 10 หรือ 11
ยังไงบนชาร์ตก็:
หน้าเดียว
งั้นขอยาแก้ปวด
ใส่ถ้วยยาจิ๋วๆหน่อยได้มั้ย
หาซื้อไม่ได้เลย ผมเคยหาแล้ว
อ้าว อินเทอร์เน็ตใช้ได้แล้ว
ซีโนเทคคืออะไร
- อะไรนะ?

ขอต้อนรับสู่เอนี่แวร์ รัก จอช และ เทรซี่
นางทำได้!

แม่เจ้าโว้ย!
ผมคิดมาตลอดว่า
"เทรซี่ ไร้สาระน่ะ"...
แล้วเธอก็เถียง "นู่นนี่นั่น พูดตัวเลขมา"
แต่เธอทำได้แล้ว
พระเจ้า
ทุกคนจะไม่ตกงานเนอะ
- ทุกคนจะไม่ตกงาน

พระเจ้า ฉันจะได้เป็นซีอีโอ
เพราะเจ๊ควรจะได้เป็น
แต่แกจัดปาร์ตี้ได้สะเด็ดยาดจริง
ใช่ โคตรสะเด็ดยาดเลย
- อ้าว วอลเตอร์

- หวัดดีค่ะ

- แครอลค่ะ

พ่ออินทรีของผม เป็นไง
ผมมาขอบคุณสำหรับ คืนที่ฟินที่สุดในชีวิต
จริงดิ?
เจอกันวันจันทร์
ดูเหมือนเราเพิ่งจะจ้าง วอลเตอร์ เดวิสนะ
เขาก็เหมาะกับเราดี
แกเห็นมั้ย
- ทำอะไรน่ะ

- ไม่ได้แข่งกันซะหน่อย

ทำไมเขาชอบให้ออกจากรพ.
ให้นั่งรถเข็นนะ
มาทำอะไรกัน
จะให้กินมื้อเช้าโดยไม่มีนายได้ไง
- ไปฉลองกัน

ไปสิ
อาหารเช้าเป็น สิ่งสำคัญที่สุดในช่วงเช้า
เราดีกันยัง
เออ ดีแล้ว
- ขอนั่งดีกว่า

- โทษนะครับ โทษครับ

คุณลืมนี่ไว้ในห้อง
จริงด้วย ขอบคุณ โทษทีค่ะ
และนี่ด้วย
โอ้ ขอบคุณมากหมอ นี่ครับ
ไม่ล่ะ
- อยากไปจากที่นี่หรือยัง

ฉันไม่นั่งรถตู้แล้ว ฉันเรียกอูเบอร์มารับ
เเครอล
ฉันไม่ได้จะพูดให้สยองนะ แต่ขึ้นรถเถอะ
เราต้องปาร์ตี้กันต่อ
ไม่ได้นะ!
ไม่ได้นะ!

เหล้านั่นแหละยาขนานแท้
หมอครับ ก็แค่มื้อเช้าของออฟฟิศ
ไม่มีแอลกอฮอล์หรอก
โอเคมั้ย
ได้
เห็นนะ
หมอคะ ฉันขอยีนยัน ฉันคุมเอง
ไม่มีปาร์ตี้แล้วแน่นอน
นี่หมอก็ยีนอยู่ตรงนี้
ยีนหัวโด่อยู่เนี่ย
นึกว่าหมอไม่เห็นเรอะ
หมอจ๋า หนูจะไม่ดื้อต่อคำแนะนำของหมอเลยจ้ะ
ไปเหอะ ไปเลย
แค่มื้อเช้าของออฟฟิศ
- สุขสันต์วันคริสต์มาส

รีบขึ้นรถเถอะ
สุขสันต์วันหยุด
ขอบคุณที่ดูแลค่ะหมอ
โอเค
- โอเค

จะให้ช่วยขับมั้ย
เเหม จอช ฉันขับจนเก๋าแล้ว
ซีโนเทค
เฮ้ แครอล!
- คุณใช่แครอลมั้ย

แน่นะ คุณดูเหมือนแครอลเลย
ไม่ได้ยินเหรอ แครอล!
เเครอล!
ยกเลิกเหรอ!
ไอ้อุบาทว์เอ๊ย!
รู้มั้ยว่าไฟแดง มันก็แค่แนะนำให้จอด
นี่เธอเมากัญชาอยู่ป่ะเนี่ย
เยี่ยม!

อีกแล้วเหรอเนี่ย
ขออีกรอบสิ
ขออีกรอบ ฉันต้องทำได้
โอ้ บ้าฉิบ
ฮึ่ย ฮึ่ย!
ถ้าอยากอยู่รอดบนโลกนี้
หัดโกหกให้เนียนหน่อย
แม่เธอไม่กลับมาแล้วล่ะ
เมอร์รี่ คริสต์มาส!
ฉันจะดูดกระปู๋ตัวเอง
เธอจะดูดปู๋ตัวเองว่ะ
ขอตรงดูดกระปู๋ฉันอีกทีได้มั้ย
ฉันชอบเพราะมันดูพยายามหนักดี
จิตรกรเหรอ
ไม่ใช่จิตรกร
นายเคยแขวนกุญแจสู่
เมืองการ์การิตาวิลล์ไว้ตรงนี้ไม่ใช่เหรอ
เออใช่ แต่เอาออกไปแล้ว
คณะภาพยนตร์แคนาดา
เอกภาพยนตร์ฝรั่งเศส-แคนาดา
คณะดนตรีแคนาดา เอกวิชาวงรัช
ภาษาแคนาดา เอ๋?
เขาใช้ทรัพย์...
เขาใช้ทรัพย์...
เขาใช้มรดกทั้งหมด...
คำนี้พูดยากจริง...
เพื่อรักษาาสาขานี้ไว้...

"หวัดดี ฉันชื่อแครอล ฉันเป็นงูสวัดอีกแล้ว"
"ฉันชื่อแครอล ใครเห็น สตรีสาร ของฉันบ้าง"
"ฉันชื่อแครอล ฉันกลัวการเปลี่ยนแปลง"
"ฆ่าอีป้าแครอลทิ้งเถอะ นางแก่ละ"
แอนดรูว์จากห้องถ่ายเอกสาร บอกว่าเขาเป็นโรคโมโน
ฉันเลยบอกว่าฉันอยากติดโรคโมโน
เพราะฉันอยากลางานสักเดือน
แล้วดูดปากเขาด๊วบๆเลย
แต่ฉันดันไม่เป็นโมโน!
โอเค ขออีกเทค
Thai
Ocr by Salsa Santana April 4, 2017