# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในสมัยโปราณ
มีเรื่องราวเกิดขึ้นระหว่าง แม่น้ำไทยกรีส และ ยูเฟตีส
อาณาจักที่ทรงอำนาจทีุ่สุดคือ อัคคาด
และในตอนยุคนั้น นักรบที่เก่งที่สุด พวกเค้า แมงป่องดำ
พวกเค้าเหนือกว่าเผ่าใกล้เคียงทั้งหมด
พวกเค้าคือสัญลักษณ์ของความกล้าหาญ ด้วยการต่อสู้จนกระทั่งเหลือนักรบคนสุดท้าย
จนกว่าจะถึงเวลาปลดปล่อย อาจารย์ของพวกเขา
พวกเขายึดติดกับหน้าที่ การเป็นองครักษ์ขององค์ชายและจักพรรดิ
เรื่องราวของแมงป่องดำที่ถูกกล่าวขาน มากที่สุดก็คือเรื่องของ อัชเชอร์
แต่สำหรับ ลูกชายของเขา, มาทายอัส
อัชเชอร์ปฏิเสธเสมอ ในการคัดตัวเด็กๆ
เพื่อร่วมสร้างชื่อเสียง ของแมงป่องดำ
ข้าต้องเชื่อในศัทธราและข้อจำกัดของข้า ถ้าเจ้าพร้อมที่จะทำการคัดเลือกพรุ่งนี้
ถ้าเจ้าคิดถึง เชื่อเสียงและความเชื่อในตัวมัน
ใช่, มันไม่ถูกต้อง
ข้าเคยทำหลายสิ่งสำเร็จ แต่มันไม่ใช่สิ่งที่ยิ่งใหญ่นัก
ข้าเชื่ออย่างนั้น ลูกชาของข้า
แต่อย่างไรก็ตาม เด็กอายุเท่าเขาจำนวนมาก
มาทายอัสไม่ได้ ใส่ใจในคำเตือนจากพ่อของเขา
เจ้าคือเด็กชาย 24 คน ที่ต้องแสดงทักษะ
ในศิลปะการต่อสู้
12 คนเท่านั้น ที่จะได้ไปต่อ
และฝึกอย่างยาวนานอีก 6 ปี เพื่อที่จะได้เป็นยอดนักรบ
แมงป่องดำ
พร้อม!
เริ่มได้
แสดงมันออกมา ถ้าเจ้าต้องการเป็นแมงป่อง
การปราณีคือความอ่อนแอ
เลย์ล่า!

ข้าคิดว่าพ่อของเจ้า...
ข้าไม่สนใจหรอก เจ้ามันบ้า
ข้าบ้าเหรอ
ข้าสามารถสู้ กับเด็กผู้ชายคนไหนก็ได้
โอ้, ให้มันจริง
แสดงให้ข้าดู
ผู้หญิงคือสิ่งต้องห้าม สำหรับการคัดเลือก
ให้เธอออกไปคนเดียวนะ!
เจ้าเด็กน้อย
จับมัน!
จันมันมานี่ !

เจ้าทำให้ความกล้าหาญของการคัดเลือกเสื่อม โดยการขัดขวางข้า
ส่งเขาให้ข้า และเจ้าจะไม่รบกวนการคัดเลือกนี้อีก
ระวังแขนเจ้าให้ดี
วันนี้ข้าไม่มีอารมณ์ ที่จะฆ่าใคร
พ่อ!
จับมันทั้งคู่
และยายเด็กผู้หญิงนี่ด้วย เดี๋ยว
กษัตริืญ์อัมมูราบี
พวกเขาดูหมิ่นการคัดเลือกที่มีมานาน และดูหมิ่นข้า
ท่านแม่ทัพ
มันน่าจะเป็นอย่างนั้นนะ ซาร์กอน
แต่อัชเชอร์ ซึ่งมีรายได้ จากความอดทนของเขาเอง
ข้าเป็นหนี้ท่าน เจ้านายข้า ตลอดไป...
และเจ้าควรจะตอบแทน
โดยมอบลูกชายของเข้าเพื่อ ฝึกเป็นแมงป่อง
ถ้าเขาทำได้ซักครึ่งนึง ของที่พ่อเค้าเคยทำได้
เขาจะรับใช้บ้านเมืองอย่างดี
เจ้าจะต้องชดใช้ในสิ่งที่เจ้าทำ
ข้าสัญญา
แม่ทัพของกษัตริย์, ซาร์กอน ไม่พอใจในผลงานและฃื่อเสียงของอาร์เชอร์เสมอ
และตอนนี้ ความเกลียดชังของเขาไม่ได้อยู่ในข้อกำหนดที่จะยอมรับได้
ท่านพ่อ!
อย่างไรก็ตาม เขาก็ไม่มีคุณสมบัติพอ มาทายอัสรู้อยู่แก่ใจของเขา
ว่าใครที่ทำอย่างนี้ กับพ่อของเขา
เขาสาบานที่จะเดินตามทางของนักรบ
พวกเจ้าสู้ อย่่างกับผู้หญิง
6 ปีผ่านไป
มาทายอัสจากเด็กผู้ชาย ได้กลายเป็นหนุ่ม
และเข้าใช้เวลาเพียงสั้นๆ แต่มันทำให้เข้าก้าวหน้าขึ้นอย่างมาก
สำหรับ 6 ปีที่ผ่านมา เจ้าไม่ได้เจอญาติ หรือเพื่อนคนใดเลย
นอกจากดาบ, โล่ และ ด้ามของมัน
เจ้าฝึกฝนอย่างยาำกลำบาก
บางครั้งพลาดพลั้ง ต้องล้มลงข้างทาง
พวกเข้า ซึ่งยืนขึ้นได้ก่อนข้า
แสดงถึงความเป็นนักสู้ผู้มีเกียรติ และเป็นสุดยอดแห่งยุค อัคคาเดียน
คำสั่งของ แมงป่องดำ
คือการไปที่ใดก็ตาม ที่กษัตริย์สั่งเจ้า
สู้อย่างไม่ทางแพ้
นำทองคำ จากกล่องสมบัติของพวกมัน
และชื่อเสียง มาสู่ครอบครัวของเจ้า
โอ, แม่!
ดูลูกซิ โตเป็นหนุ่มแล้ว
แม่นึกถึงตอนเจ้ายังเล็ก
มาทายอัส!

มาทายอัส!

พวกเข้าทำอะไรเนี่ย ฝึกฉัน, แข็งอย่างหินเลย
เจ้าก็โตขึ้นเหมือนกันนะ
เขากินยาของ เอ็นกิ มันดีกับเขา
เอ็นกิ อยู่ที่ไหน ทำไมเค้าไม่มา
เข้าออกจากบ้าน เมื่อปีที่แล้ว
เขาออกไป ตามหาอนาคต
และเขาจะกลับมา
ว้าว,ว้าว, ดูีนี่ซิ นักรบแมงป่องดำคนใหม่
ข้ากลับมาเพื่อดูแลเจ้านะ เลย์อา
ข้าเคยดูแลเจ้ามาก่อนนะ จำไม่ได้แล้วเหรอ
มีเหล็กไนไหมเนี่ย
มีแน่ถ้าเจ้า จับมันอีก
ทั้งหมดหันมาทางนี้และต้อนรับ
ซาร์ก้อน, กษัตริย์ของพวกเจ้า
นี่คือ กษัตริย์ซาร์ก้อน!
ข้าได้ยินข่าวลือ
ที่ท่านได้ยินได้ฟังมาจริง
การตายของ ฮัมมูราบี ไม่ใช่อุบัตติเหตุ ซาร์ก้อนฆ่าเขา
พูดแบบนี้เดี๋ยวก็ตายหรอก
ระวังคำพูดหน่อย
สุดยอดนักรบของเรา, ฝ่าบาท
เจ้าดูคุ้นๆ ข้ารู้จักเจ้าหรือเปล่า
ข้าคิดว่าไม่ ,ท่าน
อัชเชอร์ คือพ่อของเจ้า
อืมม
พ่อของเจ้าคือนักรบที่เก่งกาจและจงรักภักดี
ข้าเชื่อว่าเจ้าจะ อยู่ในความทรงจำของเขา
บอกเขา เจอข้าที่ปราสามหลังเสร็จพิธี
ข้าอาจมีอะไรพิเศษ มอบให้เขา
เจ้าบอก เจ้าคือนักรบ
ลุกขึ้นมา
เจ้าคงจะแสดงความสามารถ ที่เหนือกว่านะ
นั่นคือทั้งหมดที่เจ้ามีเหรอ
เจ้าไม่มีฝีมือซะเลย
อย่ายื่นอยู่แต่ตรงนั้น
มาหาข้า
ไม่ใช่เวลาที่จะมาขี้ขลาด บัดนี้ แมงป่องได้อยู่บนไหล่ของเจ้าแล้ว
เจ้ารู้สึกประหลาดใจไหม เกีี่ยวกะรอยสักของพวกเขา
สิ่งหนึ่งก็คือชายส่วนหนึ่ง ที่พวกเขาถูกประหารชีวิต
ถ้าเจ้าตองการแค่ตัวเข้าเอง นั่นไม่ใช่เจ้า
ถ้าพวกเค้าสมควรตาย ใช่
พวกเราทั้งหมดสมควรตาย
คำถามเ่ท่านั้นที่จะบอกทุกอย่าง ว่าควรจะเป็นเช่นไรในไม่ช้า
นี่คือสมาชิกของ คนซึ่งเป็นองครักษ์
งานซึ่งควรเป็นของเจ้าซึ่งมันจะทำให้ ตายช้าลงก่อนที่ข้าจำทำ
เป็นองครักษ์ของท่านเหรอ
มันเป็นเกียรติอันยิ่งใหญ่, มาทายอัส
เบื้อหลังความชำนาญและความแข็งแกร่ง ฉันถูกครอบงำ
ความต้องการแรกคือความจงรักภักดีอย่างสูงสุด และไม่คิดทรยศข้า
กษัตริย์ของเจ้า
แสดงความหมายของข้าให้เขาดู
ภักดีต่อซาร์ก้อน!
ถ้าเจ้าคิดว่าเจ้าเหมาะ กับความภัำกดีนั้น มาทายอัส
ข้า...
ตกลง
ฝ่าบาท
ดีมาก ความร่ำรวยและ ชื่อเสียงจะมีแก่เจ้า
แต่,มาทายอัส, ถ้าทรยศข้า
เจ้าจงภาวนาให้พระเจ้า ทรงให้เจ้าตายอย่างรวดเร็ว
เราจะคุยกันอีกครั้ง ในตอนเช้า
พาไปคนนึงสำหรับคืนนี้ หรือสองหรือสามก็ได้
อย่าลืมถอดมันออกด้วยล่ะ
หรือสาม
ข้าได้ยินเจ้าเงียบมาก นักดาบของข้า
ข้าไม่ได้เงียบซะทีเดียว, ฝ่าบาท, แต่ข้าเรียนรู้อย่างรวดเร็ว,ข้าคิดว่านะ
ข้าชอบเจ้า,มาทายอัส
นำนักโทษเข้ามา
เขาคือคนที่ทำให้ ชื่อเสียงของฉันไม่ดี
และการลงโทษคือความตาย
เดี๋ยวก่อน แต่นี่มัน..

เจ้าจะทำด้วยตัวเจ้าเอง
มันจะพิสูจน์ความจงรักภักดีให้ข้า หายสงสัยใจตัวเจ้า
ข้าอณุญาตให้เข้า ทำให้มันจบเร็วๆ
มาทายอัส!

มันคือเรื่องจริง
เจ้าดูถูกกษัตริย์
มาทายอัส!

ตอบฉัน!
เจ้าทำจริงๆใช่ไหม?
ใช่
งั้นเจ้าก็สมควร เจ้ากำลังจะเป็นอะไร
เจ้าไม่ใช่คนที่รักกษัตริย์ของเข้า แต่เจ้าคือเพื่อนที่ดี
และเจ้าทำให้ชื่อเสียง พ่อของเราเสียหาย
อะไรก็ตามที่เจ้าทำ จงอย่าหยุดมัน
วิ่ง, โนอา
ฉันบอกให้วิ่ง
ไม่!

เราจะยืน และสู้ด้วยกัน
มาทายอัส, ข้างหลัง!
เจ้าฆ่าพ่อของข้า
สิ่งนี้สำหรับเขา
พ่อของเจ้าทรยศ
และลูกชายของเขา
มันยุติธรรมดี
รับไป!

ฆ่าพวกมัน
โนอา, มานี่
กลับมานะ!

ไป!

จับไว้นะ!
โนอาร์, เกิดอะไรขึ้น?
จับไว้นะ เราปลอดภัยแล้ว
โนอาร์
เป็นไงบ้าง?

โนอาร์
โนอาร์
ตื่น!

โนอาร์
โนอาร์
โนอาร์
ตอนนี้เลือดน้องชายของเขา อยู่ในมือเขา
การแก้แค้นมันได้้อยู่ เต็มหัวใจของมาทายอัส
เราจะฆ่าเขาตอนนี้ หรือจะนำเข้ากลับมาแบบมีชีวิต
ไม่ใช่ทั้งนั้น, ข้ามีแผนพิเศษสำหรับสิ่งนี้แล้ว
เจ้าช่างโง่สิ้นดี ตอนนี้ฉันจะมีกลิ่น ปลาติดไปจนถึงอาทิตย์หน้า
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้าเกลียดแมคเคอเรล
ครั้งหน้า ข้าจะใช้ทูน่า
เลย์อา,ทำไมเจ้าตาม ข้าไปรอบๆ
อย่างแรกเลย ข้าไมไ่ด้ตามเจ้าไปรอบๆ
ข้ากำลังหลบหนีเหมือนกัน
ครอบครัวข้าอยู่ในมือของข้า นั่นคือพ่อค้าแกะตัวอ้วน, มุกทิล
เรากำลังจะ แต่งงานกันในอาทิตย์นี้
ิยินดีด้วยนะ
เจ้าคิดว่ามันน่าสนุกเหรอ
ก็ดี, ฉันไม่รู้ว่ามีใครที่กลิ่นเลวร้ายกว่า เขาหรือแกะของเขา
มาทายอัส, ฉันต้องการ ชีิวิตแบบผจญภัย
และต่อสู้ ชอบแบบผู้ชาย
มีปัญหาเล็กน้อยอย่างนึง
เจ้าไม่ใช่ผู้ชาย
ขอบใจมากสำหรับการสังเกตุ
เฮ้
ข้าได้ิยินว่าเจ้าลอง ฆ่าซาร์ก้อน
เฮ้, ฟังนะ ข้าจะฆ่า สำหรับลูกไม่มีพ่อในบางวัน
ทุกๆคนรู้ถึงการกระทำ ของพระเจ้าที่ชั่วร้าย
และพวกเค้าได้รับ พลังเวทย์มนต์ดำ
เจ้าต้องการให้ทุกคนช่วยเหลือเจ้า
เลย์อา, มันเป็นความคิดที่ดีนะ, แต่ว่า ผู้หญิงไม่ควรอยู่ในวิถีทางนี้
ข้าไม่ใช่เด็กผู้หญิงนะ
ดูซิ, เราไม่ใช่เด็กนะ อย่าคิดว่ากำลังเล่นเกมส์
ข้าเห็นว่าเจ้าคือแมงป่องดำ ซึ่งฝึกฝนถึงบทเีรียนต่างๆ
บนวิธีการ เย้อหยิ่งเยี่ยงนี้
ยินดีด้วยเจ้าผ่าน อย่างกับสีสันกำลังบินได้
กลับบ้านซะ,เลย์อา ใช้ชีวิตเลี้ยงแกะแบบลำบากของพ่อค้า
ดี!

ดี ดี
ตั๋วไปอียิปต์,ได้โปรด 10 ชิ้น
ตั๋วไปอียิปต์หนึ่งที่
10 ชิ้น
10 ?

และเพิ่มความปลอดภัยอีกด้วย
และข้าแนะนำอย่างมาก ระหว่างทางมีโจรเยอะ
ที่มีเจตนาไม่ดี และพายุเฮอริเคน
เอาตั๋วมา
การเปลี่ยนความคิดได้เสร็จสิ้นแล้ว ถ้าเจ้าถามข้า
อีิยิปต์ที่นึง
10 ชิ้น
ข้าขออภัย ยกโทษให้ข้าด้วย
อย่าแซงซิ
เจ้าเป็นใคร\Mอย่าพูดมาก
ข้าต้องออกไปจากที่นี่ภายใจ 10 วินาทีเพื่อกระเพาะปัสสวะของข้า
อย่าโมโหน่า ชาวกรีก
มาดาม ข้าจะเตือนเจ้าไม่เคยมีมีใคร เถียงกับข้าเกินสองคำ
คนแคระ
ไปดินแดงแห่งฟาร์โรห์ สุดหล่อของผม
10 ชิ้น
นี่ตั๋ว
เจ้าตามข้านะ
ยอมรับเถอะ
เจ้ารู้ไหม, นี่อาจเป็นสิ่งที่เจ้าช็อกที่สุดในชีวิต
ไม่มีอะไรในโลกเกิดขึ้น เพราะเจ้าซะหน่อย
แล้วทำไมพวกเค้า ต้องไปอียิปต์
เพราะว่า
ทุกๆคนต้องการที่จะไปเห็น ปีระมิดซักครั้งนึงในชีิวิต
ทำไมเจ้าต้องไปที่อียิปต์
เรื่องส่วนตัวอ่ะ
ซึ่งไม่เกีี่ยวกับเจ้า
ทำไมเจ้าไม่ทำดีกับข้าบ้าง และข้าจะบอกกับเจ้าทุกๆอย่าง
ก็ได้
พ่อของข้าเคยเป็นองครักษ์ส่วนตัว ของฟาร์โรห์
ดังนั้น ข้าจะไปถาม เผื่อจะเอาชีวิตตรงนั้นให้ข้ายืม
หอกของโอซิริส จะช่วยให้้ข้าจัดการซาร์ก้อนได้
ฟาร์โรห์ของอียิปต์
เรากำลังจะไปยืมสิ่งซึ่งเป็น อาวุธในตำนานเนี่ยนะ
ตั้งแต่เด็กจนอายุ 19ปี เขาไม่เคยได้ยินฃื่อของมัน
ข้าจำไม่ได้แล้ว ข้าถามความเห็นเจ้าเหรอ
ตามความเป็นจริงนะ
ข้าว่าหล่อนพูดถูกนะ มันไม่เวิร์คหรอก
แต่สำหรับเหตุผลอย่างง่ายเลยนะ ที่จะได้หอกของโอซิริส
คือได้จากตำนานหรือ สัตว์ประหลาดของอียิปต์
เหมือนกับแมลงปีกแข็ง สฟิงค์และมัมมี่ซึ่งถูกสาบแช่ง
และเจ้ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
ก็พึ่งพูดไป ฉันมีมนุษยสัมพันธ์ดี
จริงเหรอ?

อริสโตเฟ่นแฟ่ง แน๊กซอส
อย่าสับสนกับ อริสโตเฟ่นแห่ง โครินท์ นั้นมันขโมย
ข้าพูดได้ 20 ภาษาพอๆกับ คน20คนพูดพร้อมๆกัน
ดังนั้นถ้าพวกเจ้าต้องการ ใครช่วยเกีี่ยวกับการแปลภาษา
ใช่, ใช่ เจ้าเรียนรู้เกี่ยวกับหอกของ โอซิริสได้อย่างไรหรือ
ข้าคือนักกวีและนักเขียนบทละครจากการค้าขาย และบางทีข้าก็คือนักดนตรี
และเมื่อไม่นานมานี่ข้าก็คือนักกวีที่ศาลของกษัตริย์แห่ง อีลาม
ถูกกดขี่บางครั้ง ขอให้เขา ทำให้ชีวิตมีรสชาติอันงดงาม
และเรียนรู้จาก พระอันสูงส่งของเขา
แต่เจ้ากำลังคิดว่า ได้มาถึงเส้นทางที่เหมาะสม
เพื่อให้มีผลกับซารก้อน ต้องหาผู้มีประสบการ์ในมนต์ดำ
สิ่งหนึ่งที่ต้องการคืออาวุธที่มีกำลังจริงๆ
เห็นด้วย
และจะได้เห็น
มีค้อนของซุส ไม่,มันช้าเกินไป
โล่ของ โครนอส ทำให้ทุกอย่างเสื่อมสภาพลงได้
ผ้าคลุมของ...
ข้าได้มันแล้ว!

อะไร
ดาโมเคลส เจ้ารู้จักไหม
ลงโทษการตายด้วยความตายพันครั้ง
โดยมีหลายมือที่ถือถาบ ซึ่งเคยฆ่ากษัตริย์ พิลป์แมน
เขาสอนอะไรให้เจ้าใน โรงเรียนของอาคาเีดียนทุกวันนี้
อย่าจับ ดาบของคนอื่นอีกนะ
ดีมาก,ในทุกกรณี
สอดคล้องกับหนังสือทั้งห้า เรื่องราวของฮีโรโดทัส
ดามาเคลส ดาบซึ่งเปลี่ยน จากสายฟ้าของซุส
เป็นอาวุธมหัศจรรย์ซึ่ง ดาบซึ่งสามารถตัดทุกสิ่งได้
ไม่อัมตะหรืออัมตะ
และมันคือของขวัญสำหรับ ราชินียมโลก
ที่เจ้าพูดหมายถึง ดาบที่ตัดทุกอย่างได้
โอ้, ได้โปรด
ทุกสิ่งทุกอย่าง
และเจ้ารู้ไหม ว่ามันอยู่ที่ไหน
สิ่งนี้เป็นสิ่งที่ตลกมาก ข้าพึ่งได้ยินเรื่องพวกนี้ก็วันนี้เอง
และโดยเฉพาะกับคนที่พูดมาก
โอ้, และเจ้า มีความคิดที่ดีกว่าเหรอ
โอเค.

เราจะไปต่อ เพื่่อเดินทางไปสู้ นอสซอส
และเจ้าจะนำทางข้าไป เข้าไปเอาดาบของดาโมเคลส
เพื่อนข้า การเดินทางซึ่งเต็มไปด้วยอันตราย
ยมโลกคือสถานที่เงียบสงัด และ อันตรายของมันก็ืคือการลงโทษและวิญญาณ
การได้รับความทุกข์ การพูดไม่ได้...

เจ้าต้องการเท่าไหร่
การสืบหาของเจ้าจะเป็นบทกวี ที่ยิ่งใหญ่ให้กับข้าได้
และเหรียญเงิน100 เหรียญเป็นค่าใช้จ่าย
เดี๋ยวนะ 100 เหรอ?
สำหรับการเสี่ยงชีวิตของข้า มันไม่แพงเลย
สุภาพสตรีไม่ให้ส่วนของเธอโดยง่ายๆหรอก
เราจะไปกัน
สิ่งแรกเลย ข้าจะไปด้วย
เดี๋ยว ลืมมันซะ
อย่างที่สอง เจ้าจะต้องดูแลข้า เช่นเดียวกับการดูแลตัวเจ้าเอง
ถ้าไม่ , มันก็เหนือกว่าที่เจ้ามีอยู่ดี
อย่างที่ 35 เจ้าจะซักชุดชั้นใน ที่เปลื้อนเลือกของข้าใจแต่ละวัน
อย่างที่ 47 เจ้าจะต้องขัดเท้าของข้าวันละครั้งด้วยน้ามัน
เชอะ
เฮ้ ชาวกรีก
เรียกข้าอารี, นะคนสวย
ถ้าเจ้าได้ความคิดตลก ที่จะทำให้พวกเราหายไป
หรือทำให้เงินของเราสูญ ขอเจ้าจงจำไว้ว่า
มือหญิงอัคคาเดียนนั้นมีพิษสง พอๆกับมีดสั้นของชายอัคคาเดียน
ข้าแน่ใจว่าจะไม่เป็นเช่นั้น \ วางใจได้เลยแม่สาวเก่ง
ซึ่งความสวยมาควบคู่กับความ หน้าแดงและความอิจฉา
เฮ้ เก็บคำพูดหวานหูของเข้าไว้ใช้ กับการเขียนหนังสือเถอะ
จดจ่ออยู่กับงานซึ่งอยู่แค่เือื้อมจะดีกว่า
สิ่งซึ่งจะทำให้เรา เข้าไปในนั้น
แบบมีชีวิต
แน่นอน
บางที เลย์อาอาจจะใช้อุบาย เกี่ยวกับผู้หญิงได้
เพื่อทำให้พวกองค์รักษณ์ไขว้ไขว ตอนที่เราจะผ่านเข้าไป
นี่ข้าจะต้องดู
สวัสดี สองหนุ่ม คืนนี้เป็นไงบ้างล่ะ?
เมียน้อยรอรอบหลังๆ
ดีมาก เธอน่าหลงไหลมากทีเีดียว
นั่นแหละเธอล่ะ
เจ้าควรจะดูเธอ ในอารม์ที่แย่กว่านี้
อืม
หนุ่มๆ
มา, ไปกันได้แล้ว
กุญแจนี้จะำนำเรา เข้าไปในปราสาท
แต่เราก็ต้องการ เข้าไปในห้องชั้นใน
ประตูสู่ยมโลก อาจจะไม่ได้อยู่ในห้องชั้นใจ
หมอบลง
ไป
มีผู้บุกรุก ในปราสาท
หยุดมันให้ได้
ผู้บุกรุก
เร็วๆหน่อย
มา มา
ข้าเข้ามาได้แล้ว
มา
มา
โอว์!

ข้าคิดว่า ข้าพบบางสิ่ง
ข้าคิดว่ามันคือฃะแลง
เฮ้ อย่าจับมันนะ
เจ้าโอเคไหม
โอเค
ข้าสบายดี ขอบคุณ
พวกเจ้าเป็นใครกัน
ทำไมเจ้าถูกขังอยู่ที่นี่
พากเขาพูดว่าพยากเขาคือ นักโทษจากเมืองต่างๆ
ทั้งหมดถูกนำมา เป็นอาหารให้มิโนทอร์
มันคืออะไร
ข้าหวังว่าจะไม่ใช่อย่างที่เค้าเขียนไว้บนแผ่นดินเหนียว
เดอะ มิโนทอร์
สิ่งที่ผสมระหว่าง ครึ่งคน ครึ่งวัว
ความบ้าแบบสัตว์ประหลาดที่ต้องการ กินเนื้อมนุษย์แบบสดๆ
กษัตริย์ ไมนอส เชื่อว่า มิโนอร์คอยปกหป้องเมือง
และตราบเท่าที่มันมีชีิวิตอยู่
การปกครองของเข้าจะปลอดภัย และผู้คนก็จะเจริญ
และเจ้ากะจะ บอกเราเมื่อไหร่
ในเวลาที่เหมาะสม
พูดขึ้นมาได้เวลาพอดี เราไม่รู้จักชายคนนี้ด้วยซ้ำ
ใครจะร่วมกับข้า สู้กับสัตว์ประหลาดตนนี้
เจ้าเลือกจะนั่งอยู่แบบนี้ นั่งอยู่ด้วยความหวาดกลัว
และันับวันเวลาที่เหลืออยู่น้อยนิด ต่อไปของชีวิต
มากกว่าการที่ตายด้วยการต่อสู้ เพื่อที่จะคว้าโอกาสที่จะได้อิสรภาพ?
เพื่อนของข้าพูดถึงความกล้าหาญ\ คนส่วนมากเป็นทาสก็เพราะความกลัว
ต่อไปมันคือเรา
ข้าจะต้องเข้าไป ให้ถึงทางให้ได้
ไ่ม่ต้องคิดแล้ว
อย่างน้อยที่สุด เธอมาในชุดหนัง
ดี
ทางนี้
อยู่ข้างหลังข้า
เพราะเจ้าอยาก...
ข้าไม่เคยได้ิยินคำพูดเหล่านี้ จากปากเจ้ามาก่อน
เจ้าไม่ตกใจเลย ใช่ไหม
ทำไมจะเป็นไปไม่ได้
เจ้า
ได้โปรด
เจ้าได้ิิยินเสียงนั้นไหม ได้ยิน
มันมาจากทางไหน?
ไปทางนี้
ตกลง
อัคคาเดียนพวกนั้น ดูเหมือนครอบครัวข้า
ใครคือพ่อของเค้า
เป็นผู้มีชื่อเสียง นามว่าอัชเชอร์
ข้ากลัวจะเป็นแบบนั้น
พวกเรา
เกียรติยศของอิลิเรียลเรียก
ใช่ ข้าก็กลัวสิ่งนั้น
ข้าอยากจะเข้าไปในวงกลม เราจำเป็นต้องอยู่ที่นี่หรือไม่
อะไร นี่คือนรกหรือเนี่ย
กลิ่นมันเหมือนศพ
อะไร
อะไร
อยู่หลังข้า
ที่นี่
เจ้าจะไปไหน
ตอนนี้ข้ากลัว
ไปต่อ
เดี๋ยวนี้
เราจะไม่ตาม เขาไปหรือ?
เขาอยู่นอกเหนือการควบคุมของเขาเองแล้ว
หรือไม่ใช่
เจ้าำทำให้ข้ารู้สึกเหมือนเป็นเด็กๆเลย
เลย์อา
เจ้าก้อนเนื้อน้าเกลียด
วัวคือแม่ของเจ้า
อย่าห่วงเลย
มันไม่ลึกมากหรอก
ให้มันมูงกว่าแผลเล็กน้อย และเจ้าอาจจะลำบากขึ้น
ให้มันมูงกว่าแผลเล็กน้อย และเจ้าอาจจะลำบากขึ้น
เจ้าโอเคไหม
รอนี่นะ
ความเงียบของเจ้าคือการสรรเสริญที่ดี
นั่นคือ คุณ?
เสียงเพลงที่น่าหลงไหล ได้ทำให้สัตว์ดุร้านสงบลงได้
พูดได้ดี
ข้าเสียใจสำหรับการสูญเสียของท่าน
แต่ก็ขอบคุณมาก สำหรับความเชื่อเหลือจากท่าน
มันคือหนี้บุญคุณ ที่ข้าติดพ่อเจ้า
เราเคยสู้ด้วยกันในสงคราม ต่อต้าน ฮิตไทท์
และเขาช่วยชีวิตข้าไว้
่ท่านได้ตอบแทนเขาแล้ว
ใช่น่าจะเป็นอย่างนั้น ไปกันเถอะพวกเรา
ที่ซึ่งเรากำลังจะไป ต้องการนักสู้ผู้กล้าหาญ
ความแข็งแกร่งนั้นสำคัญกว่าจำนวน และจะมากมายหากมีมัน
ที่ไหน
บอกเขา
เจ้าแหละบอกเค้า
ข้าบอกเอง
ที่ยมโลก
โอ, ยมโลก
ที่นั่นมีประตูซึ่งจะเข้าไป อยู่ในใจกลางของห้องชั้นใน
ก็ดี ขอให้โชคเข้าข้างพวกเจ้า
ไม่เคยมีใครมีชีวิตกลับมา จากที่นั่น
กิลกาเมชไปกันเอะ ไม่ได้ิยินที่เขาพูดเหรอ
ฮีโรโดทัสก็เช่นกัน
เขาก็ต้องการเช่นกัน
เจ้ารู้ไหม พวกเขาต้องการอะไร
เมื่อเข้าไปถึงยมโลก และเห็นด้วยตาของเราเอง
มีทองมากพอ เพชร และทับทิมที่สามารถใส่ได้เป็นพันสนามกีฬา
เขาหมายถึงการฝ่าฟันไปใน โชคด้วยกันทุกๆขั้น
แต่เจ้า นักรบที่เคยผ่านศึกสงครามกลับไม่สนใจ ในการเิดินทางที่เสี่ยงตาย
ซึ่งนักประวัติศาตร์กรีก ยุคก่อนเคยกล่าวถึง
และในไม่ใช้นักกวี หนุ่มอัคคาเดียน และเด็กผู้หญิง
กรีก กรีก
ตกลง
เดี๋ยวนะ ทำไมเขายอมไปกับเรา
ดี ข้าใช้ความสามารถพิเศษของข้า
ข้าบอกเขาว่าที่ยมโลก จะมีเส้นทางที่กลับสู่จีนได้โดยง่าย
ตอนนี้อะไรอีกล่ะ
ประตูอยู่ ที่ไหนซักแห่ง
ประตูอยู่ตรงไหน อะไรนะ
ประตูที่เรา พี่งเดินผ่านมา
ตัวหนังสือเหล่านี้คงมีบางสิ่งซ่อนอยู่
ดูซิ
การจะเข้าไป ต้องอาศัยบางสิ่งที่อยู่ในนี้
ข้าไม่เข้าใจมันเลย
ตรงนี้
ใช่!

อะไรหรือ
เกิดอะไรขึ้น?
บางคนบอกข้า เกิดอะไรขึ้น
อารี เกิดอะไรขึ้น
ฮีโรโดทัส ถูกต้องแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ พูดอีกครั้งซิ เจ้ากรีก
ขั้นต่อไปขึ้นอยู่กับศรัทธาของเจ้า
มาทายอัสลูกชายของข้า เจ้าจะต้องเชื่อในศรัทธาของเจ้าตลอดเวลา
ศรัทธา, ลูกชายข้า, มันจะนำทางให้เจ้า
สิ่งมหัศจรรย์เกิดขึ้นได้ด้วยศรัทธา
ดีมาก, อัคคาเดียน
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ข้าไม่รู้
ดูท่าทางเหมือนไม่มี อะไรปรากฎขึ้นมาเลย
นั่นอะไรอ่ะ
โอ ใช่
ฮีโรโดทัสพูดว่าคนที่ยังมีชีิวิตอยู่ สามารถอยู่ในยมโลก
ได้เพียงชั่วโมงนึงเท่านั้นก่อนที่ เขาหรือเธอจะใช้ชีวิตจนหมด
และเขาหรือเธอ
จะกลายเป็นหิน
ดี, รีบไปกันเถอะ
เจ้าโอเค อืม อืม
ใช่ๆๆ
เป็นที่ที่น่ามาเยือน แต่
เรากำลังจะตายที่นี่
ประทับใจมาก เจ้าหนุ่มน้อย
ตอนนี้แค่รอดู ถ้าเขากลับมาอย่างมีชีวิตได้
เดี๋ยวก่อน
เกิดอะไรขึ้น, อารี?
ลางร้าย
รีบไปเหอะ
สิ่งนี้จะกักขังเราได้ดีกว่า และดีขึ้นเรื่อยๆ
ไอ้นรกสดคืออะไรเนี่ย?
เราต้องออกไปจากที่นี่
อะไรอยู่ในชื่อของพระเจ้า ใช่สิ่งนั่นไหม?
เจ้าได้ยินมันไหม?
ตอนนี้เจ้าไม่สามารถกลับออกไปได้แล้ว
ข้าสามารถ กลับไปดูแลเสาหินมะกี้ได้นะ
อา
คิดไรได้อย่างนึง
ฮีโรโดทัสที่ปลอมตัวเป็นคนตาย คนตายแล้วต้องมีสิ่งนี้
ที่ยมโลก เป็นที่ต้องห้ามสำหรับการมีชีวิต
ข้าแนะนำ เจ้าควรจะทำตาม
และถ้าเราถูกพบ?
แล้วเราก็จะได้ตายจริงๆ
เรามาทำอะไรกันนี่?

เขาต้องโง่แน่ๆเลย
ข้าดูเป็นไงมั่ง
ข้าว่าเจ้าเหมือนคนตายมากกว่า
บอกข้า ถ้าเห็นเพชร
ทอง,หรือเงิน
ทุกๆอย่างนั่นแหละ
แล้วถ้าเจ้าแก้แค้นให้พ่อของเจ้า หลังจากนั้นล่ะ เอ๋?
ก็ดี เลือดควร ตอบกลับด้วยเลือด
เจ้ารู้จักมันดี
เราสู้ด้วยกันมาหลายครั้ง โล่กับโล่
เผาและทำลายเมือง
วิ่งออกจากเส้นทางสีแดงเลือด ใช่ นั่นแหละคือนักรบ
อะไร นั่นอะไร ข้าได้ยินบางอย่าง
ข้าคิดว่าข้า ต้องการพื้นที่ซักหน่อย
หนุ่มน้อยเอ๋ยเจ้าเดินทางเข้ามาที่นี่ และต้องวิ่งออกไปด้วยเวลาจำกัด
แขนของเข้า
ด้วยความเอาใจใส่ทั้งหมดนี้ ข้าไ่ม่คิดว่า เราควรขโมยของจากคนตาย
แต่บางที ความคิดของเจ้า อาจไม่ช่วยให้เจ้ารอด ใช่ไหมเอช?
ช่าย
พ่อเหรอ?
อย่ามอง
รีบเดินต่อ
อย่าจ้องตาพวกมัน
อย่ามองเข้าไป ในตานั้น
เขากำลังจะทำอะไรกันแน่
ข้าคิดว่าเค้าไม่พอใจกับเส้นทางที่ ออกจะสั้นแบบนี้
ข้าจะดูแลเจ้าเอง เจ้าคนพูดมาก
ไม่, อย่านะ
เก็บดาบของเจ้าไว้ หั่นหัวหอมเถอะ
เฮ้ เก็บลิ้นของเจ้า ไว้เลียรองเท้าข้าเถอะ ,พูลลุก
ใจเย็น!

เจ้าจะไม่เห็นสิ่งที่เรามาหา หากเรายังอยู่กันที่นี่
ไว้หลังจากนี้เถอะ อัคคาเดียน
มีบางคนบอกว่าจะได้เจอ ทับทิม อย่่างนั้นก็เถอะ
ทอง และ เพชร์และทับทิมนั้น อยู่ใต้เท้าของเจ้าที่จะเหยียบและบดมัน
แต่สิ่งที่เท้าข้าเหยียบอยู่นั้นมีแต่ซากศบ
อดทนไว้ สหายข้า
อารี, เ้จ้าแน่ใจนะ ว่าทางที่เราจะไปนะถูกต้อง
เราใกล้เจอดาบ แล้วหรือยัง
มันพูดยากนะ
พูดออกมาให้หมด
ก็ดี แต่โชคร้ายนะ เรื่องที่ฮีโรโนทัส ยังไม่ชัดเจนซักเท่าไหร่
ดังนั้นเจ้าไม่มีทางรู้เลยว่า ก็อย่างนั้นแหละ ไม่มีทางรู้เลย แต่
เจ้าโกหกพวกเรา โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
การปรากฎต่างหากกำลังหลอกเรา
เป็นต้นว่า เกมส์นี้เราเล่นในกรีก
เจ้าจะเล่นด้วยตัวเจ้าเอง
เมื่อเกมส์เปี่ยน มักก็ยากขึ้นที่จะเล่นต่อไป
แต่ถ้าคุณรอดต่อไป คุณก็จะเล่นมันต่อไปได้
จบเกมส์ และคุณจะชนะมัน
แล้วเราจะอยู่ในเกมส์นี้ได้ยังไง?
ข้าไม่เคยเล่นเกมน์นี้ ใช่
มันคือเกมส์เหมือนมาจ๊อง
มาจ๊อง
ชาวกรีกที่พูดสองครั้ง เปลี่ยนสายตาชาวจีน
อัคคาเดียน ความตาย ประชาชน อืมความกล้าหายของอิลิเรียล!
ดีกว่านี้ถ้า มันเป็นของข้า
ข้าไม่เชื่อ ว่าจะไม่สามารถเจอโชคในนรก
มีหลายสิ่ง ให้มองหาในยมโลก
PeARIs
ทุกๆคนอยู่ที่ไหน?
เดี๋ยวก่อน
เราต้องกลับไป
แต่เราไม่มีเวลาแล้วนะ
เจ้าไปก่อนแล้ว ข้าจะอยู่ที่นี่
ตกลง, เดินทางต่อ
เหมือนที่ข้าจะพูด เกมส์นี้ชนะได้ง่ายกว่าที่คิด
ใช่ ข้าก็ว่างั้น
สิ่งนั่นคืออะไร?
เจ้าเป็นใคร
และพวกเจ้าล่วงล้ำเข้ามาใน สถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของข้าทำไม?
อะไรอยู่ในตัวเธอ?
ให้ข้าจัดการเรื่องนี้
สุภาพสตรีของข้า พวกเราคือ...
ความจริงแล้ว ข้าไม่มั่นใจเท่าไหร่ เรามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เพราะว่าท่านเห็น, เรา...
คือพ่อค้าที่ถ่อมตัวนี้จะ เดินทางไปจีน
ใช่ ซึ่งอยากรู้อยากเห็น กลับสู่มาตุภูมิของเรา
บนการหาทางกับ และ...
และเราก็คง เดินหลงทางเข้ามา
เงียบ!
บนเข่าของเจ้า
เพื่อนของข้าจะมีความสนุก กับเจ้า
ข้าชอบการยืน
แต่สำหรับการขอบคุณ
ข้าคืออัสตาสเท
พระเจ้าคือความรักและสงคราท
แค่เจ้าไม่ยอมคุกเข่า
เจ้าก็จะได้นอนคว่ำหน้าก่อน หนอนจะทำให้เจ้าเคราะห์ร้าย
ไม่มีเหตุผลที่จะ โต้เถียง
เรามาคุยกัน แบบผู้ใหญ่
ฟังนะ
ฟังให้ดี
ข้าตั้งกฎให้ดินแดนนี้ ด้วยความคิดของข้า
และข้าสามารถทำลายเจ้า ด้วยพลังจากมือของข้า
หรือ, ถ้ามันจะช่วยข้า
ล่อใจเจ้า
ด้วยการมองแบบผ่านๆ
และเชื่อฟังข้า ที่ทำให้เจ้าดูเลวในทุกๆด้าน
อาจจะเพ้อฝันเกินไป
ไม่ ได้โปรด!

เจ้าคือผู้ชายหรือผู้หญิง
ข้าไม่น่าล่อตาล่อใจเลยเหรอเจ้าขอทาน
ถ้ามีเหรียญกองอยู่ ระหว่างขาของเจ้า
ขึ้นไปข้างบนและมองหาดาบ ข้าจะคอยดูอยู่ที่นี่เอง
ถ้าเจ้าไม่มีพลังของพระเจ้า มันก็แค่การหลอกตาคนเท่่านั้น
เขาควรรีบวิ่งอย่างไม่ต้องสงสัย หากเจ้าส่งเสียงกรีดร้อง
ผู้ซึ่งมีอายุกว่า 5000 ปี โดยมีแต่กระดูกผอมแห้ง
เจ้าอวดดีมากเกินไปแล้ว
ข้าไม่ต้องใ้ช้พลังของพระเจ้าเลย ที่จะฉีกเจ้าออกเป็นชิ้นๆ
เจ้าจะเสียใจที่ทำเยี่ยงนี้
เราจะคอยดูว่าใครที่ต้องเสียใจ ถ้าเจ้าต้องแพ้เด็ก
ข้าจะฉีกหน้าของเข้าก่อน
ก็ดี หลังจากนั้น ข้าจะได้ไม่ต้องมองที่เจ้า
ดีที่สุดได้แค่นี้เองเหรอ
เจ้าอยู่ไหน
เข้ามาเลย เจ้ามาแค่วัวแก่ๆ
มันอยู่นั่น
ดาบของดาโมเคลส
เปลี่ยนเป็น!

่ท่าทางเจ้าจะชอบเล่นนะ
เจ้าำทำอะไร
ไม่ยุติธรรมเลย เจ้าบอกจะไม่ใช้เวทย์มนต์
ข้าโกหก
เตรียมพร้อมที่จะตกลงไปได้เลย
รอก่อน สุภาพสตรีของข้า
มันไม่ใช่ความผิดเธอ พวกเรามาอยู่ที่นี่ เพราะข้า
ความหยิ่งของข้า ไม่ใช่เธอเลย
ข้าหวังว่าท่านจะยกโทษให้ สำหรับสิ่งที่เกิดกับที่อยู่ของท่าน
สำหรับความสวย และความงามที่หาใดเปรียบเทียบไ่ม่ได้
ไปกันเถอะ
ถ้าเจ้าตกลงในข้อเสนอของข้า และปล่อยพวกเราออกจากที่ีนี่
ข้าสัญญาด้วยเกียรติของอัคคาเดียน และข้าจะเ็ก็บคำสาบานนี้ไว้ตลอดไป
ข้าจะสร้างรูปปั้นท่าน ในวัดที่ใหญ่โต
เพื่อเป็นเกียรติแก่ท่าน เมื่อข้ากลับถึงบ้าน
ข้ามีวัดเป็นพันๆแล้ว ข้าเบื่อมันเสียด้วยซ้ำ
แต่ข้าต้องพูด
เจ้าคือบุคคลที่หาได้ยาก ร่างกายเจ้ามิอาจหาพบได้โดยง่าย
อย่าฟังที่หล่อนพูดนะ!
บางทีถ้าเราอยู่ที่นี่ อยู่ข้างกายข้า
เป็นสามีของข้า
แล้วข้าอาจจะชวนเจ้า เพื่อออกไปที่อื่น
เว้นแต่สิ่งที่จะนำัภัยมาให้
ปล่อยข้าลงไปนะ!

มาทายอัส!

เจ้ายังหนุ่มยังแน่นยังมีเวลาคิดอีกนาน ก่อนที่ข้าจะไม่คิดจะเก็บเจ้าอีกต่อไป
ลืมหน้าที่เก่าของเข้าซะ
เพื่อมาคอยดูแลข้าในทุกๆเรื่อง และทำตามความต้องการของข้า
เขาไม่เคยคิด จะตกลงแบบนั้น!
เขารักข้า
เจ้าจะำทำทุกวิถีทางเืพื่อให้ผู้ชาย ยอมจำนนกับเจ้างั้นหรือ?
สุภาพสตรีอัสตาสเท
ข้าอยากจะเป็นคนโง่ ที่คอยให้ท่านสั่งการ
อย่างไรก็ตาม ข้าก็ยังนึกถึงคำสาบาน ที่จะแก้แค้นใ้ห้พ่อของข้า
และข้าก็รู้ว่า มันโง่เกินไปที่จะโกหกท่าน
เจ้าไม่มีหน้าที่จะมา เจอหน้าข้าได้อีก!
ข้ารู้จักพ่อของเจ้า
และเขาทำให้ไม่มี สิ่งใดเปรียบเทียบกับข้าได้
พ่อของข้าคือฮีโร่
หยุดพูดถึงฮีโร่คนอื่น, มาทายอัส,
และเจ้าจะค้นพบสัตว์ประหลาด ที่แอบแฝงอยู่ข้างใน
หนึ่งจูบ
และเจ้าจะเป็นของข้า
ตลอดไป
สำหรับความรักที่มีต่อซุส
ลืมมันซะ เจ้าไม่ใช่สเปคข้า
มาทายอัส!
มาทายอัส!

นี่ เจ้าเก็บนี่ไว้ก็พอ
มาทายอัส, เวลาของเราเกือบจะหมดแล้วนะ
วิ่งให้สุดชีวิต, มาทายอัส
ข้าจะให้เจ้าพอใจในไม่ช้า ขณะที่ข้านึกถึงพ่อของเจ้า
เร็วเข้า วิ่งไปในทางที่เราิวิ่งมา
เราไม่มีเวลามากนะ วิ่ง!
เจ้าไม่ได้ลืม บางสิ่งหรือ?
ไหนสมบัติที่เจ้า สัญญาไว้?
แต่มันไม่ใช่ความผิดของข้าทั้งหมดนะ ฮีโรโดทัสก็มีส่วนด้วย
เจ้าเอาคนของข้าไป เจ้าหนอนมีลิ้น
ข้าว่าผิวเข้ายังดูมีชีวิตอยู่
มองดูซิ
เร็ว!

มา!

มา!

มา!
เร็วๆ มา!
เร็วๆอีก มา!
ใช่!

โอ้ พระเจ้า พูลลุก
เราทำได้
ลงจากตัวข้า เจ้าน่ารักเกียจสิ้นดี
ราชินี อัสตาสเท
ท่านซื้อตรงกับข้า กับการปรากฎตัวของท่าน
มันไม่ใช่การซื่อตรงที่ว่าท่าน อยู่ที่นี่ ซารก้อน
เพื่่อนหนุ่มสาวของเจ้าสร้างความ ประหลาดใจให้ข้าเมื่อไม่นานนี้
ที่แน่ๆคือ เขาต้องการแก้แค้น
เจ้า
และเขาได้หยิบบางสิ่งของข้า และมันมีค่ามากซะด้วยซิ
มันคือดาบ
ซึ่งจะสร้างหายนะได้มหาศาล หากมันไม่ได้อยู่ในยมโลก
ที่ซึ่งมันควรอยู่
ข้า้ต้องการมันคืน
และท่่านจะได้มันคืน ข้าจะกัดการให้ท่านเอง
โดยเฉพาะ ถ้าท่านสามารถเพิ่มพลังให้กับข้า
เจ้าโลภมากจริงๆ ซาร์ก้อน
ข้าชอบมนุษย์คนนั้น
เจ้าจะได้พลังทั้งหมด ตามที่เจ้าต้องการ
แต่ก่อนอื่น
เจ้าจะต้องทำงานให้ข้า อย่างนึงก่อน
ไม่เคยมีคนธรรมดาคนใด ได้เห็นพระอาทิตย์อีกครั้ง
เหล่าอัคคาเดียน และเพื่อนของเขา
แม้แต่ฟง, ก็พอใจที่เดินทาง แบบยาวนานเพื่อกลับไปจีน
หยุดการทำเรื่องไร้สาระที่ไม่มีขอบเขตของเขา
และมาทายอัส, กับดาบซึ่ง ไม่อาจเอาชนะด้วยด้วยการครอบครองของเขา
เฝ้ามองการกลับไปพบกับซาร์ก้อน
มาทายอัส
อะไรที่บอกให้กลับมา สู้ด้วยขวานเก่าของพระเจ้า
เจ้ารู้ใช่ไหม
เกี่่ยวกับการที่เจ้า หลังรักข้า
ก็ดีแหละ ข้าเพียงแค่อยากบอกว่า การทดลองทำแบบนั้นมันจะทำให้เธอเขว
การวิเคราะห์ของเข้า ช่างได้เวลาซะจริงๆ
สิ่งที่ข้าคิดมันผิด
ฉลาดนี่
ใช่, มันฉลาด มันเคยฉลาด
ใช่มันเคย
เจ้าเคยคิดไหมว่า พระเจ้าพูดจริง
วีรบุรุษทุกคนภายในนั้น มีสัตว์ประหลาดแอบแฝงอยู่
จากคืนี้เป็นต้นไป พระเจ้าจะให้ความปลอดภัย
เหล่าอัคคาดในตอนนี้ และตลอดไป
งานเลี้ยงฉลองคืนนี้ส่งถึงอัสตาสเท เธอจะรับรู้ได้
ราชอานาจักรของข้าและพลัง จะไม่มีขอบเขตอีกต่อไป
คารวะ ซาร์ก้อน คารวะ ซาร์ก้อน
ฟงบอกว่าเขาสนุกมากในการเดินทางกับพวกเรา แต่ตอนนี้เขาต้องกลับไปที่จีน
เพื่อคืนชีิวิตที่ง่ายดายของนักกายกรรม ให้ืคืนสู่การเป็นจักรพรรดิ
มันไม่เลวเลย
เราสามารถใช้ ชายที่ดีคนอื่นๆก็ได้
Psst.

ทุกคนกำลังไปไหนกัน?
กษัตริย์บอกพวกเราว่า ให้ไปที่สนามประลอง
ทุกๆคน รีบเดินไป เจ้าหนูสองคนนั่น!
มีบางอย่างไม่ถูกต้อง
เจ้าไปที่อารีนาก่อนเถอะ ข้าจไปหลังจากพบซาร์ก้อน
ข้าจะไปกับท่าน
ข้าไม่เคยพูดในที่ประชุมใหญ่ๆ สำหรับการสั่งการที่ดี
และข้าสงสัยว่าเจ้า ต้องการคนธรรมดาคอยช่วยบ้างแหละ
อย่าฆ่าตัวตายน่า มันไม่ดีหรอกถ้าต้องมาตายคู่
เจ้าก็เหมือนกัน
มา
เราจะไม่ปีนกำแพลงหรือ ขุดหลุมเข้าไปเอาเหรอ
ไม่มีเวลาขนาดนั้น
หยุด!

ข้าอยู่ที่นี่เพื่อ เอาเลือดสีดำของซาร์ก้อน
ยืนอยู่ข้างๆและข้าจะไม่ ยุ่งกับพวกเจ้า
เชื่อข้า จริงๆแล้วพวกเจ้าไม่ต้องการแบบนี้หรอก
เป็นไปไม่ไ้ด้!

โทสะของข้าไม่ใช่สำหรับพวกเจ้า แต่สำหรับปิศาจซาร์ก้อน
ให้เราผ่านไป ไปยื่นข้างๆ
พระเจ้าจะอยู่ข้างเจ้า
ข้ามากับเขา
ข้าไ่ม่เคยเห็น อาวุูธเช่นนั้นมาก่อน
นั่งลงเดี๋ยวนี้
พระเจ้าอัสตาทเท้
เร็วเข้า!
มานี่!
ที่ใดๆ ต้องไป
รออยู่นี่
นี่คือเรื่องส่วนบุคคล
เจ้าสองคนกำลังจะไปไหน?
ไม่มีทั่นั่งอยู่ทางนี้ ผู้มีดวงตาแปลกนี้เป็นใคร?
เขาคือนักแสดง สำหรับพระราชา
เพื่อปกปิดพวกเค้า จากคนอื่นๆ
กษัตริย์ซาร์ก้อนชื่นชมพวกท่าน พลเมืองของนิพเพอร์
ของขวัญชิ้นใหญ่ ประกันความมีชื่อเสียง
และความเจริญของอัคคาด...
ของขวัญชิ้นใหญ่?
และการให้พรของพระเจ้าอัสตาทเท้
ข้ารู้สึกว่าสิ่งนี้มันไม่ดีแน่ๆ
และดีใจใน จิตใจใหม่ของคุณ
บัดนี้
ดำเนินต่อไปด้วยอะไร?
อืม?
ออกไปจาก กำแพง
ออกไป!

ออกไป!
มาทายอัส
มาทายอัส
พ่อ?
นี่ทำได้อย่างไร?
นี่คือเวทย์มนต์อะไร?
ไม่, ลูกชายข้า, มันไม่ใช่ เวทย์มนต์อย่างที่เจ้าคิด
มันคือพลังมหัศจรรย์และเรื่องมหัศจรรย์ของดาบ
ที่เจ้าถืออยู่ั่นั่นแหละที่ ทำให้เราได้พบกันอีกครั้ง
แ่ต่ข้าเห็นท่าน
ข้าเห็นท่านในยมโลก
ที่ซึ่งท่านไม่มีทางกลับมาได้
พิสูจน์ให้ข้าดูว่า ท่านคือตัวจริงๆ
จำได้ไหม
เมื่อตอนเจ้ายังเป็น เด็กเล็กๆ
บางครั้งเมื่อ เจ้าต่อสู้เสร็จ
ข้าก็จะััจับแขนของเจ้าและ กระซิบบางอย่างในหูของเข้า
สิ่งนี้เท่านั้นที่ข้า และเจ้ารู้
จำได้ไหม?
พ่อ?
ท่านคือวีรบุรุษ
ทำไมท่านมาอยู่ที่นี่?
เราไม่สามารถหลีกเลี่ยงโชคชะตาของตัวเองได้
วีรบุรุษอื่นๆก็ด้วย
และสัตว์ประหลาดที่แอบแฝงข้างล่าง
จะรู้สึกว่าเล็กไปเลย หากปราศจากดาบพิเศษของเจ้า
เจ้าไม่มีที่จะพูด ใฃ้วิีธีซ่อนกลอุบายเอาไว้
พ่อพูดเสมอว่า เจ้าคือคนขี้ขลาด
ิยิงได้
พวกเขากำัลัง จะยิงธนูไฟ
อะไร?
ตกลง!

ตกลง
เราต้องไม่ให้ลูกศรนั้น ถูกน้ำมัน
เจ้ามาเพื่อแก้แค้นให้พ่อของเจ้า วีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่เหรอ
ข้าสู้เพื่อให้เก่งขึ้น และตอนนี้ได้เวลาแก้แค้นแล้วซาร์ก้อน
ข้าสู้ก็เพราะว่า ข้าเชื่อในพ่อของข้า
และข้าสู้ก็เพื่อ สิ่งที่ที่เจ้าได้ทำความเสียหายเอาไว้
จดลงไปด้วยนะ เสมียน
เสียงนี้จะเป็นคำจารึกที่หลุมฝังศพที่ดี
อารี, ส่งดาบมาให้ข้า
ดาบ กรีก
อารี
เอาเพชรมาก่อน
ระวังนะ มันคม
ถูกต้อง เจ้ามันโง่
ข้าวางแผนให้เจ้าเข้าไปยังยมโลก
ดาบนี้ทำให้ พลังของข้าสุดยอด
เจ้าไม่เคยพูด ความจริงกรีก เอช?
ไม่มีเรื่องส่วนตัว มาทายอัส
แต่มันอยู่ที่โชคในเพชร และนิทานที่ดีที่จะบอก...
นักเขียนสามารถสร้างอะไรก็ได้?
เขียนให้ดีเหมือนความสามารถของข้า เสมียน หรือข้าจะมาเอาหัวของเจ้า
กษัตริย์จะได้เป็นพระเจ้า
อะไร?
มาทายอัส
กรีกไม่เคยพูดเรื่องจริง
และข้าคือนักกวีไม่ใช่เสมียน เจ้าคือลาตัวผู้
ตอนนี้ มาทายอัส คือแมงป่องดำ เจ้าจงจงรักภักดีต่อกัตริย์ของเข้า
เจ้าต้องนึกถึงคำสาบานอันศักดิ์สิทธิ์
และความมืดกำลังเติบโต
ฟง!

ออกจากกำแพง!
ลูกศรเหล่านั้น
ไฟ!
ฟง!

ฟง, มานี่!
หยุดไฟ!
ดับไฟ!
ใช้ทราย!
ดับไฟ จากกำแพง!
เร็วเข้า ฟง!
อย่าให้ไฟ เข้าใกล้กำแพงนะ
ฟง เร็วเข้า ไปทีี่กำแพง เราต้องดับมัน!
อะไร?
นี่สำหรับพ่อของข้า
เลย์อา เจ้าช่วยชีวิตเรา!
และเช่นนั้น มาทายอัสทำไม ข้าควรจะแสดงความปรานีให้เจ้าดู
เจ้ากล้ามากที่ปฏิเสธข้า
ไม่ต้องพูดถึง
เจ้าขโมยดาบของข้า
เพราะ ผู้หญิงของข้า
เจ้ารู้ เ้จ้าจะให้ข้าอยู่อย่างพอใจ ใจไม่ช้า
ใช่
ข้าจะ
โอ้ ชาเมธ ได้ิยินคำแก้ตัวของข้า
สามวันสามคืน, ลูกชายของข้าหลับ เหมือนอย่างกับตาย
นำเขากลับมาสู่เรา
หรือจะกรุณา ให้ข้าขอท่าน
กลิ่นอะไรเหม็นๆ?
ข้าจะ ข้าคิดว่าได้ซึ่งการแสดงความขอบคุณนะ
แน่นอน ข้าไม่เคยวางแผน ใช้ผู้เคราะห์ร้ายที่นั่นเลย
คำพูดของข้าจะบอกท่าน ในทุกเรื่องได้ดี สหายข้า
ในเวลานั้นเจ้าจะมีชื่อเสียง
ถ้าคุณต้องการ
ไปกัน
เฮ้
ต้อนรับการกลับมา
พลเมืองอัคคาด ข้อของมองกษัตริย์คนใหม่ให้พวกท่าน
ลูกชายของ ฮัมมูราบิ ชาล์มาเนสเซอร์
ประชาชนอัคคาด เราผ่านเวลา อันยากลำบากมามาก
แต่ตอนนี้พระทิตย์ได้ส่องแสงอีกครั้ง
ชาวกรีกอยู่ไหน?
เข้าพูดบางสิ่งเกี่ยกับ โอลิมเปีย และ อาวุธสามง่ามของเนปจูน
แต่เขาต้องการท่าน เพื่อที่จะเอาไปเอามัน
เขาบอกว่าท่านเข้าใจ
อะไร?
ข้าคิดว่าเค้าจำทำได้ดีทีเดียว จริงๆนะ
เมืองของเรา เมืองของผู้คน\ จะเจริญอีกครั้ง
ประชาชนอัคคาด
ท่านควรจะ
ไม่อ่ะขอบใจนะ ไม่ใช่ถ้วยชาของข้า
และเราล่ะ?
ดีซิถ้าเป็นของเรา
มันจะดีอยู่หรอกถ้าได้อยู่ ในราชวังสวยๆ
กับคนใช้จำนวนมาก และผ้าลินินดีๆ
ข้าคิดว่าท่านคือนักรบ
ท่องเที่ยวโลก เหมือนผู้ชาย
ก็ดี ข้าตัดสินใจว่าข้าจะไม่รบ และฆ่าใครอีก ข้าคิดว่าข้าควรจะ...
สิ่งที่ซึ่่งผู้ชายทุกคน อาจจะรู้ว่าผิด
เจ้าลุ่ะ?
แต่ความเป็นจริง ของเรื่องนี้
มาทายอัสยังชอบการ รบและการฆ่า
และแม้เขาจะรักเลย์อา เลือดของนักรบ
และพิษสีดำของแมงป่อง ยังฝังอยู่เส้นโลหิตดำของเขาตลอดไป
มันน่าจะขับเขาออกไปในโลกกว้าง พบกับการผจญภัยที่มากกว่า
และการรบที่มากกว่า จนกว่ากระทั่งวันนึงบางที
เขาจะกลับคืนมา เพื่อเป็นราชาแมงป่อง
นั่นคือหัวข้อสำหรับเรื่องเล่าอื่นๆ
บรรยายไทยโดย lovelak, dvdsubtitle, seiferz