# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่แล้วใน Teen Wolf...

เบื้องหลังการฆาตรกรรมทั้ง 3 คดี
ต้องเป็นแม็ตแน่ๆ
ทำตามที่เขาบอกเถอะครับ นี่นายจะฆ่าทุกคนเลยหรือไงวะ?
แจ็คสันเป็นคนลงมือ แม่ของหลานทิ้งจดหมายนี่เอาไว้
ปู่ไม่รู้ว่าจะทนเฉยอยู่ได้ไหม ยังไงก็ต้องมีคนชดใช้กับการตายครั้งนี้
อะไรก็ตามที่ปีเตอร์วางแผนจะทำ ต้องมีข้อแลกเปลี่ยนเสมอ
เขาจะมาหานายเอง เดเร็ค
มันไม่น่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
ผมทำตามที่คุณขอทุกอย่างแล้ว
ไปช่วยเพื่อนนายก่อน
เดี๋ยวฉันจัดการเรื่องแม็ตกับแจ็คสันเอง
รู้ไหม เวลาคุณกำำลังจมน้ำ คุณไม่สามารถ
สูดหายใจได้ จนกว่าจะเป็นลม
มันเรียกว่าภาวะไม่ยอมหายใจ
เหมือนกับว่า ไม่ว่าจะสติแตกขนาดไหน
สัญชาตญาณเราก็จะไม่ยอม ปล่อยให้น้ำเข้าร่างกายได้
เราจะไม่เปิดปาก จนกว่าเราจะรู้สึกได้ว่าหัวเรา
กำลังจะระเบิด
พอเราปล่อยให้น้ำเข้ามาแล้ว นั่นล่ะ คือตอนที่
มันหยุดเจ็บปวดแล้ว
มันจะไม่น่ากลัวอีกต่อไป
เป็นความรู้สึกที่สงบ
เธอกำลังจะบอกว่า แม็ตรู้สึกสงบ ในวาระสุดท้าย
ของเขาอย่างนั้นหรอ?
ผมไม่สงสารเขาหรอก
เธอไม่สงสารแม็ตที่จมน้ำ ตอนอายุเก้าขวบเลยหรอ?
แค่เพราะ มีกลุ่มคนงี่เง่าลากเขาลงไปใน
สระน้ำโดยที่เขาว่ายน้ำไม่เป็น ไม่ได้ทำให้
เขามีสิทธิ์ที่จะฆ่าพวกเขาทีละคนได้นะ
อีกอย่าง พ่อผมบอกว่า ตำรวจเจอรูปภาพ
ของแอลลิสันในคอมพิวเตอร์ของแม็ต
แต่ไม่เป็นแค่รูปเธอเฉยๆ
มันเป็นรูปที่เขาตัดต่อตัวเอง ใส่เข้าไปในรูปพวกนั้น
ให้ดูเหมือนจับมือกัน จูบกัน
มันเหมือนเขาสร้างความสัมพันธ์ จอมปลอมขึ้นมาเอง
ก็ใช่ บางทีการจมน้ำตอนอายุเก้าขวบ อาจทำให้
เขาตายได้แต่ ไอ้บ้านั่น มันใช้ชีวิต
หลุดโลกเกินไป
แต่ก็ยังมีสิ่งดีๆเกิดขึ้นเหมือนกัน
ใช่ไหม?
ฮะ
แต่ผมก็ยังคิดว่า ยังมีอะไรแปลกๆระหว่างเรา
ไม่รู้สิฮะ
เวลาเราคุยกัน มันเครียดๆยังไงไม่รู้
กับสก็อตก็เหมือนกัน
ตั้งแต่คืนนั้น เธอได้คุยกับเขาหรือยัง?
ก็ไม่เชิงฮะ
คือ เขาต้องจัดการกับปัญหาของตัวเองน่ะ แม่ฮะ
แม่ ยังไงก็เราต้องคุยเรื่องนี้กันนะฮะ
โอเค
ผมไปก่อนนะ
รักแม่ฮะ ผมว่า เขาก็คงยังไม่ได้คุย กับแอลลิสันเหมือนกัน
ที่จริงก็ขึ้นอยู่กับแอลลิสันด้วย
เธอเจ็บปวดมากกับการที่ต้องเสียแม่ไป
แต่ผมว่า มันทำให้เธอกับพ่อเธอ สนิทกันมากขึ้น
ส่วนแจ็คสันน่ะหรอ?
แจ็คสันยังไม่เป็นตัวของตัวเองเท่าไหร่
จริงๆ มันตลกตรงที่ ตอนนี้ลิเดียดูเป็น
คนที่ปกติมากที่สุด
แล้วเธอล่ะ สไตล์?
กังวลเกี่ยวกับเกมรอบขิงแชมป์คืนพรุ่งนี้ไหม?
ทำไมถามผมอย่างนั้นล่ะฮะ?
ชะอุ้ย
เอ่อ ไม่ฮะ
จริงๆผมไม่ค่อยได้ลงเล่น
เพื่อนร่วมทีมคนหนึ่งตาย ส่วนอีกคน
ก็หายตัวไป อะไรก็เกิดขึ้นได้ ใช่ไหมล่ะฮะ?
เธอคงหมายถึง ไอแซค
หนึ่งในสามคน ที่หนีไป
เธอยังไม่ได้ข่าวคราว จากพวกเขาเลย ใ่ช่ไหม?
คุณไม่คิดจะจดบันทึกอะไรบ้างเลยหรอ?
ฉันจะจดบันทึกหลังจากจบการสนทนาแล้ว
ความจำดีขนาดนั้นเลย?
กลับมาที่เธอดีกว่า
สไตลส์?
ผมโอเค
ช่าย ถ้าไม่นับเรื่องนอนไม่หลับ ความกระวนกระวายใจ
ความกลัวว่าอะไรสักอย่าง
ที่เลวร้ายกำลังจะเกิดขึ้น
ความรู้สึกต่อต้านที่เกิดจากการ
ถูกคุกคาม
แต่มันไม่ได้เป็นแค่ความรู้สึก
มัน...

แบบ เอ่อ ทำให้หายใจไม่ออก
คล้ายตอนจมน้ำ?
ฮะ
งั้นถ้าเธอจมน้ำ เธอก็จะพยายามปิดปาก
ให้สนิทจนกระทั่งเกือบวาระสุดท้าย เธอเลือก
ที่จะไม่เปิดปากเลยหรอ?
เลือกที่จะไม่ยอมให้น้ำเข้าเลย?
ยังไงก็ทำอยู่แล้ว
มันเป็นการโต้ตอบ
แต่ถ้าเราอดทนรอจนกว่าจะมีการโต้ตอบ เราก็จะ
มีเวลามากขึ้น ใช่ไหม?
ก็ไม่มากเท่าไหร่หรอก
แต่ก็มีเวลาพอให้สู้ ได้เต็มที่เพื่อขึ้นสู่ผิวน้ำ?
คงงั้นมั้ง
มากพอที่จะถูกช่วยเหลือ
มากพอที่จะทำให้เจ็บปวดทุกข์ทรมาน
นี่คุณลืมส่วนที่คุณรู้สึกเหมือน
หัวจะระเบิดไปแล้วหรอ?
ถ้าพูดถึงการรอดชีวิต การเจ็บปวดก็คุ้มค่าที่จะรอไม่ใช่หรอ?
แต่ถ้ามันทำให้แย่ลงล่ะ?
ถ้าต่อจากการเจ็บปวดแล้ว เป็นนรกล่ะ?
งั้นก็นึกถึงที่ วินสตัน เชอร์ชิล เคยพูดเอาไว้สิ
ถ้าคุณรู้สึกว่ากำลังฝ่านรกอยู่ ก็จงเดินต่อไป สวรรค์อาจจะอยู่เบื้องหน้า อย่างที่เธอเห็น สก็อต เพิ่งมีการพัฒนาที่
น่าสนใจ เมื่อไม่นานมานี้
เราน่าจะคว้ามันเอาไว้นะ ไม่เอาน่า สก็อต คิดดูให้ดีว่าใครที่
ถือไพ่เหนือกว่ากันแน่
ปล่อยเธอไป
ฉันปล่อยเธอไปไม่ได้
แต่ถ้าจะให้เธอรอดล่ะก็?
ขึ้นอยู่กับนาย
คุณต้องการอะไร?
ฉันอยากคุยกับนาย
นายไม่ยอมรับโทรศัพท์เลยนี่
ปล่อยเธอไปก่อน แล้วค่อยมาคุย เรื่องสิ่งที่คุณต้องการ
ฉันก็ต้องการสิ่งเดิมๆนั่นแหละ
ต้องการเดเร็คกับฝูงของมัน
คุณทำให้พวกเขาต้องหนีไปซ่อน
ผมจะรู้ได้ไงว่าพวกเขาอยู่ไหน?
ฉันคิดว่าด้วยแรงจูงใจแบบนี้ เธอน่าจะพาพวกเขาออกมาได้\i0}
และถ้านายยังไม่รู้ล่ะก็ ฉัน ตอนนี้ มีวิธีการที่น่าประทับใจ อย่างยุติธรรม
ในการจูงใจผู้คน เธอรู้ไหมว่าทำไมฉันถึงควบคุมเขาได้?
นายก็รู้ตำนานนี่ สก็อต
เคนิม่าคืออาวุธของการล้างแค้น
นี่เป็นเพราะเคทหรือเปล่า?
ฉันไม่ได้มาที่นี่\ เพื่อ แค่ฝังศพลูกสาวฉัน
ฉันมาเพื่อล้างแค้นให้เธอ แม่โอเคไหมฮะ?
แม่ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แม่ไม่รู้ว่า ตัวตะกี้คืออะไร หรือลูกคืออะไร แต่
ไม่ว่าเขาต้องการอะไร ก็ให้เขาไป
มันไม่ง่ายอย่างนั้นซิครับ แม่
ทำตามที่เขาต้องการเถอะ
ก็แค่ให้ในสิ่งที่เขาต้องการ
ผมไม่รู้จะทำได้ไหม
เดเร็คบอกให้กลับไป ก่อนพระอาทิตย์ขึ้นนะ
ฉันว่าฉันได้ยินเสียง อะไรบางอย่างแน่ะ
ฟังนะ ถ้านายกำลังจะบอกว่า "ฉันว่า
ฉันได้ยินเสียงอะไรบางอย่าง" เราก็ไม่น่าจะหยุดเดิน
เราน่าจะวิ่งหนีมากกว่า
ไม่ๆ ฟังซิ หมาป่าพันธ์อเมริกา?
หรือหมาป่าธรรมดา?
ไม่ เป็นไปไม่ได้หรอก
ที่แคลิฟอร์เนียไม่มีหมาป่า
แต่มีมนุษย์หมาป่า
ฟังดูไม่เหมือนเสียงเดเร็คนะ
บางที่อาจจะเป็น...

เมื่อไหร่?
คืนนี้
ทุกๆคนจะไปอยู่ที่สนามแข่ง
เราคิดว่า น่าจะเป็นเวลาที่เหมาะที่สุด
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการ
แล้วพวกเธอต้องการอะไรล่ะ?
ตั้งแต่ฉันอายุครบ16ปี
เมื่อเดือนก่อน ฉันก็ไม่ได้ใส่ใจว่าฉันจะได้ใบอนุญาตหรือเปล่า
ฉันไม่มีวันได้มันมา ถ้าฉันตายน่ะ นายรู้ไหม
ฉันก็บอกพวกนายไปแล้วนี่ ได้อย่างเสียอย่าง
นายไม่ได้บอกนี่ว่า มันจะเป็นแบบนี้
ก็ใช่ แต่ฉันก็สอน วิธีในการเอาตัวรอด
ด้วยการอยู่เป็นฝูง
และจะเป็นฝูงไปไม่ได้ ถ้าขาดอัลฟ่า
เรารู้ดี
พวกนายจะหาฝูงใหม่งั้นหรือ?
แล้วจะไปหาที่ไหนล่ะ
เราคิดว่าเราเจอแล้ว ไปดูหน่อยซิว่าใครมา? เข้ามาซิ ไอแซ็ค
เราเปิดอยู่
พวกเราได้ยินเสียงหอน โดยบังเอิญน่ะ
ฉันแทบไม่เชื่อหูตัวเองเลย
น่าจะมีซักโหล
หรืออาจจะมากกว่านั้น
ใช่ หรือบางที อาจจะมีแค่สอง
พวกนายรู้จัก beau geste effect ไหม?
ถ้าพวกมันควบคุมเสียงหอน ของมันด้วยจังหวะเร็ว
แค่2ตัวก็ทำเสียงให้เหมือน มียี่สิบตัวได้
ฟังนี่นะ มันไม่สำคัญแล้ว โอเค๊
ที่นี่ยังมีฝูงอื่นอยู่อีก
ต้องมีแน่ๆ
เราได้เลือกแล้ว
เราแพ้แล้ว เดเร็ค
มันจบแล้ว
เราจะไป
ไม่
ไม่ใช่ พวกนายกำลังหนีต่างหาก
และเมื่อพวกนายจะหนี
พวกนายจะต้องหนีไปตลอด คิดไว้แล้วเชียวว่าต้องได้รับ การต้อนรับอย่างอบอุ่นแบบนี้
แต่ก็มีเหตุผลล่ะนะ ทำไมมันเหม็นแบบนี้ล่ะ?
อะไร?
สก็อตเองก็พูดแบบนี้เหมือนกัน เมื่อหลายเดือนก่อน
แล้ววันนึงเขาก็บอกได้ถึง ความแตกต่างระหว่าง
สัตว์ที่อาการดีขึ้นกับตัวที่ไม่ดีขึ้น
งั้นตัวนี้อาการไม่ดีงั้นเหรอ? มันเป็นมะเร็ง?
มะเร็งกระดูกน่ะ
กลิ่นมันบ่งบอกใช่ไหมล่ะ?
มานี่ซิ
ฉันรู้ว่านายคงรู้ดีว่า ความสามารถใหม่ๆทำอะไรให้นายได้บ้าง
เพิ่มความแข็งแกร่ง ความเร็ว และกระบวนการรักษาตัว
เธอคงคาดไม่ถึงว่าเธอสามารถ ทำอะไรเพื่อคนอื่นได้บ้าง
ส่งมือมาซิ
ลองดู เกิดอะไรขึ้น
นายแบ่งเบาความเจ็บปวด ส่วนนึงของมันมา
ก็แค่เล็กน้อย
แต่สิ่งเล็กๆน้อยๆบ้างที่ ก็ยิ่งใหญ่สำหรับบางคน
ไม่เป็นไรหรอก
ครั้งแรกที่เขาสอนฉัน ฉันก็ร้องไห้แบบนี้แหล่ะ ดูเหมือนนายจะต้องอยู่ ตัวคนเดียวแล้วนะ เดเร็ค
ฉันหายไปหลายอาทิตย์ พอกลับมา อยู่ๆก็มี
มนุษย์ตะกวด ตา้เฒ่าโรคจิตโผล่มา ส่วนนายก็
เอาแต่สร้างมนุษย์หมาป่าจากวัยรุ่น\ ในเมือง ที่ไม่รู้คุณค่าในตัวเอง
แล้วนายจะเอายังไง
ฉันก็แค่อยากจะช่วย
นายเป็นหลานฉันนี่นา
เป็นญาติคนเดียวที่เหลืออยู่
นายก็รู้นี่ ฉันยังมีเรื่องสอนนายอีกเยอะ
คุยกันดีๆได้ไหม?
ได้
มาคุยกันหน่อยเป็นไง พวกเขาจะไปกันคืนนี้ ระหว่างช่วงการแข่งขัน
แล้วนายมาบอกฉันทำไม?
ฉันไม่ได้บอกนาย
ฉันกำลังถามความเห็นนายอยู่่
ฉันอยากได้คำแนะนำ
จากฉันเนี่ยนะ?
ทำไมล่ะ
เพราะว่าฉันเชื่อใจนายน่ะซิ
ไหงงั้นล่ะ
ก็เพราะว่าดูเหมือนว่านาย จะทำสิ่งที่ถูกต้องเสมอมาน่ะซิ
ส่วนมากฉันเองก็ไม่รู้เหมือนกันว่า ตัวเองกำลังทำอะไรอยู่
ที่จริงแล้วฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่า ตัวเองกำลังทำอะไรอยู่มาโดยตลอดนั้นแหล่ะ
หืม
บอกฉันหน่อยได้ไหมว่า นายจะำทำยังไงต่อ?
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น ถ้านั่นเป็นสิ่งที่นายกำลังพูดถึงอยู่
ฉันยังมีคนที่ต้องการ ฉันอยู่ที่นึ่อีกมาก
เยี่ยม นั่นคงเป็นความโชคดีของฉัน เพราะ...

นายจะไปกับพวกเขางั้นเหรอ?
ใช่
ก็ว่าจะนะ
ขอให้โชคดีในการแข่งนะ
ขอบใจนะ แต่ฉันว่า ฉันจะไม่ไป
ฉันไม่ได้สนใจการแข่ง ที่ไร้ความหมายนั้นแล้ว
นายไม่ได้ไปซ้อม เมื่ออาทิตย์ก่อนใช่ไหม?
ป่าว ฉันโดดซ้อมนะ
ทำไมหรอ?
งั้นนายก็ไม่ได้ยินข่าว?
ข่าวอะไร
แจ็คสันก็จะไปที่นั่นด้วย
ที่นั่น" หมายความว่าไง ?
แจ็คสัน...

งั้นหรือ
หมายถึงการแข่งคืนนี้?
ใช่แล้ว
เขาจะลงแข่งด้วย วู้ววววววว!
จัดเต็มไปเลยเพื่อน!
เป็นไรเปล่า เพื่อน
เป็นหนุ่มหล่อสมบูรณ์แบบ
เยี่ยม ใครๆก็รู้ แต่ฉันหมายถึงว่านายไม่เป็นอะไรนะ
นายไม่ตอบข้อความฉันเลย ตลอดอาทิตย์นี้
ฉันเป็นห่วงนายนะ
แจ็คสัน คืนนี้อยู่แต่ในประตูโกลนะ แดนนี่
อย่าได้ออกมา
และถ้านายเห็นว่า ฉันเดินไปทางนาย วิ่งให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้ \"อรุณสวัสดิ์ทุกท่าน
ในอีกไม่กี่ชั่วโมง ท่าอากาศยานของที่นี่จะเต็มไปด้วย
ผู้คนที่มาจากทั่วสารทิศ และพวกท่านจะได้ร่วม
ทำสงครามทางอากาศที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาิติ
อะไรนะ?
มนุษยชาติ...

เขาพูดเรื่องบ้าอะไรอยู่?
เขาพูดอย่างงี้ทุกปีล่ะฮะ
จริงอ่ะ?
ฮะ
เราจะต่อสู้เพื่อสิทธิในการดำรงชีวิต
เย่!
เดี๋ยวนะ นี่มัน?
ฮะ สุนทรพจน์ในหนังวันประกาศอิสรภาพ และในวันนี้โลกจะได้รับรู้เสียงของพวกเรา...
หนังโปรดของโค้ชเขาน่ะฮะ
เราจะไม่ยอมหายไปในความมืดอย่างเงียบๆ!
นี่เขารู้จักสุนทรพจน์ด้านกีฬาบ้างไหม?
เขาคงไม่แคร์เท่าไหร่หรอกฮะ
วันนี้จะเป็นวันประกาศอิสรภาพโลก!
เย่! พูดได้ดีมากครับ โค้ช
ฉันอาจจะต้องเลือกอะไรที่ ดูมีมูลค่าทาง
ประวัติศาสตร์กว่านี้หน่อย แต่ก็ไม่มีครั้งไหนเลยที่ฉันปฏิเสธ ความรักของพวกเธอ
และในช่วงที่ฉันได้อยู่ที่นี่ ไม่มีครั้งไหนเลย
ที่ฉันไม่ภาคภูมิใจกับการชนะ ของทีมโรงเรียนนี้
ฉันรู้ว่า คืนนี้พวกเธอทุกคนจะสุกสว่างได้ แม้ว่าจะมี
กัปตันร่วมเพียงคนเดียว คอยชี้นำ
ตอนนี้ฉันเป็นอาจารย์ใหญ่ และก็เป็นแฟนคลับของพวกเธอด้วย
ดังนั้นอย่าคิดว่าฉันจะพอใจแค่ มองพวกเธอเอาชนะ
ทีมนี้
ออกไปและฆ่ามันซะ
ได้ยินเขาพูดแล้วนี่
ย้ายก้นลงสนามได้แล้ว!
เย้!
โค้ชจะให้ผมนั่งเฉยๆงั้นเหรอ?
ฉันไม่ได้ตัดสินใจเรื่องนั้นซะหน่อย
แต่ผมต้องได้ลงเล่น
แมคคอล นายสอบตกสามวิชา
การเรียนต้องมาก่อน
โค้ชไม่เข้าใจอ่ะ
โค้ชต้องให้ผมเล่นนะ
แมคคอลไม่ได้
ไม่ใช่คืนนี้
คืนนี้ นายต้องอยู่ข้างสนาม นายคงไม่คิดว่าฉันอยากเป็นอัลฟ่า-
อีกรอบหรอก ใช่มั้ย?
อีกทั้งยอมรับเลยว่า
มันจบไปแล้วด้วยการตายของฉัน
ฉันหมายความว่า ฉันมักจะ เป็น...

ต่อยมา
ชกสิ ชกอีก
ฉันเห็นเลยว่านี่เป็นวิธีการระบายของนาย
นายปล่อยให้ ความโกรธ ความเกลียดตัวเอง และความเกลียด-
นำมาซึ่งความล้มเหลว ทั้งหลายทั้งปวง
ฉันอาจจะเป็นคนที่ถูกกระทำอยู่ เดเร็ก แต่ว่านาย
มันแพ้ยับไปแล้ว
เพราะงั้นเอาเลย
ชกฉันถ้ามันทำให้นายรู้สึกดีขึ้น
ไม่ว่ายังไงก็ตาม ฉันบอกเลยว่าฉันอยากช่วย
อาช่วยผมไม่ได้
พ่อนายมาเหรอ?
เอออยู่นี่แล้วด้วย เห็นอลิสันป่ะ?
ไม่อ่ะเห็นลิเดียป่ะ?
ยังอ่ะ.
นายรู้ไหมว่าจะเกิดไรขึ้น?
เฮ้อก็ยัง
มันจะแย่ใช่มั้ย?
ฉันหมายถึงแบบ ผู้คนกรีดร้อง วิ่งหนีเอาตัวรอด
ทารุณกรรมทำนองนั้น ?
เหมือนจะเป็นแบบนั้น
สก๊อตคืนก่อนตอนที่ฉันเห็น พ่อโดนแมทตีที่หัว
รู้ไหม ตอนที่ฉัน ได้แต่นอนอยู่อย่างนั้น และฉันแม้แต่จะ
ขยับตัวก็ยังไม่ได้ ฉันแค่...

แต่ฉันทำอะไร แบบที่นายทำไม่ได้
ฉันทำไม่ได้...

เราแพ้ทั้งคู่ว่ะเพื่อน
พวกนายพูดบ้าอะไรกันวะ?
เกมยังไม่เริ่มเลยนะ.
ตอนนี้ก็ใส่หมวกซะ แล้วลงสนามไปได้แล้ว
นายลงแทนกรีนเบิร์ก
อะไรนะ?
เกิดอะไรขึ้นกับกรีนเบิร์ก?
เกิดอะไรขึ้นกับกรีนเบิร์กงั้นเหรอ?
มันห่วย
แกก็ห่วย ต่างกันไม่เท่าไหร่
ผมได้เล่นเหรอ?
ในสนามเนี่ยนะ?
กับคนอื่นๆด้วย?
ใช่ยกเว้นว่า นายจะชอบเล่นกับตัวเองมากกว่านะ
ฉันทำไปแล้วนะวันนี้ สองครั้งแล้วน่ะ
ลงสนามไปได้แล้ว ไอ้บ้า! โอ้ไม่นะ
ทำไมลูกชายผม วิ่งเข้าไปในสนาม?
เพราะเขาอยู่ในทีมไม่ใช่เหรอ?
ใช่
อือฮึ
เขาอยู่ในทีม
เขา..

ลูกชายผมได้ลงสนามด้วย!
โอ้พระเจ้า ได้ยินฉันไหม?
อ่า ได้ยินสินะ
ดี
งั้นฟังให้ดีนะ เพราะเกมนี้มันค่อนข้างจะน่าสนใจขึ้นหน่อยแล้ว เล่นอีกรอบ จับเวลาในเกมนี้ให้ดี สก๊อต
ฉันจะให้เวลานาย จนกว่าจะ สามสิบวิสุดท้าย
เมื่อเวลาที่บอร์ดเริ่มนับถอยหลังสามสิบวิ
ถ้านายยังไม่ยอมส่งเดเร็คให้ฉัน แจ็คสันก็จะฆ่าใครสักคน
งั้น บอกฉันหน่อยสิ สก๊อต คืนนี้ใครจะตาย?
เป็นแม่นายดีไหมนะ อุตส่าห์ทิ้งความกลัวตามมาเชียร์นายถึงที่นี่?
หรือ นายอำเภอ พ่อของเพื่อนซี้นาย?
หรือจะเป็น แม่สาวหัวแดง ที่ยังอยู่รอดมาได้
ถึงแม้จะโดนหมาป่าที่เป็นถึงอัลฟ่ากัด
หรือจะเป็นใครสักคนในกลุ่มวัยรุ่นไร้เดียงสาพวกนี้ ที่ยังมีชีวิตรออยู่เบื้องหน้า?
โอ้ พระเจ้า หรือ ฉันจะทำอย่างที่ทุกคนคนชอบ ฆ่าไอ้โค้ชประสาทนั่นซะ
ขึ้นอยู่กับนายนะ สก๊อต
แต่นายต้องช่วยฉัน เก็บเดเร็ก
เพราะถ้านายไม่ช่วย...

ตรงกลางสนามนั่น และให้คนที่นายรัก
และห่วงใย ชุ่มไปด้วยเลือด เห็นไหม?
ตัวอย่างง่ายๆตรงนี้เลย
ฉันรักษาตัวเองได้ไม่เร็วแบบนั้น
กลับมาจากความตายไม่ใช่เรื่องง่าย รู้ไหม
ฉันไม่ได้แข็งแกร่งเหมือนอย่างที่เคยเป็น
ฉันต้องการฝูง
อัลฟ่าแบบนาย
ฉันต้องการนายมากเท่ากับที่ นายก็ต้องการฉัน ทำไมผมต้องยอมรับการช่วยเหลือจากคนโรคจิตด้วยล่ะ?
ก่อนอื่นนะ ฉันไม่ใช่คนโรคจิต
แล้วอีกอย่าง นายก็เป็นคน ที่กรีดคอฉันเหวอะสุดๆ
แต่เราก็อยู่ในระหว่างทำอะไรบางอย่าง ใช่มั้ย?
เพราะงั้น เราเลยต้องการกันและกัน
บางครั้ง เวลาที่ต้องการความช่วยเหลือ เรามักจะหันหน้าไปหาคนที่เราคาดไม่ถึง เขาแค่กำลัง อุ่นเครื่องอยู่
โอ้ ได้แล้วๆๆๆ
ได้บอลแล้วๆ โอ้ เขาแค่กำลังตื่นเต้นนิดหน่อย
มีเวลาอีกเยอะ ที่จะพลิกเกมได้
โอ้ย! นั่งลง แมคคอล
แต่ โค้ชฮะ เรากำลังจะแพ้
โอ้ ฉันเตรียมรับมือเรื่องนั้นแล้ว
ตอนนี้ นั่งลง นายมาช่วยเหรอ
ฉันมาเพื่อชนะ
เร็วเข้า
วิ่ง! วิ่ง! วิ่งไป
เร็วสิ อลิสัน รอก่อน
ไม่!
วิ่ง
ไป
นายมีแผนหรือยัง?
ไม่อ่ะ ตอนนี้ก็แค่ คอยดูไม่ให้แจ็คสันฆ่าใคร
งั้น มันก็อาจจะง่ายกว่าถ้านาย อยู่ในเกม
เราต้องทำให้โค้ชไม่มีทางเลือก นอกจากให้นายลงเล่น
เราจะทำงั้นได้ไง?
เขามีคนที่พร้อมลงเล่นนั่งเต็มเก้าอี้ กว่าเขาจะเลือกฉันลงสนาม นายจะทำแบบนั้น โดยที่ ไม่มีใครต้องเข้าโรง'บาลได้มั้ย? ฉันจะลอง เลฮีย์
รามิเรส
นายลงสนามได้ เมอร์ฟี
ลงสนามไป เลฮีย์
จริงๆนะ นายเป็นบ้าอะไรของนายวะ? หยุดนะ กระดูกฉันไม่ได้หัก แต่ฉันขยับไม่ได้
ฉันคิดว่าแจ็คสันข่วนฉัน เพราะฉันรู้สึกว่ามันลามไปเรื่อยๆ อยากเล่นหมากรุกเหรอ สก๊อต
งั้นนายคงต้องยอมสละหมากของนายแล้วล่ะ
หนึ่ง สอง สาม
แมคคอล
นายต้องเล่นไม่งั้นเราจะถูกปรับแพ้
เฮ้ มีอะไรเกิดขึ้นใช่มั้ยลูก
อะไรบางอย่าง มากกว่าเกมลาครอสเนี่ย?
แม่ควรจะกลับได้แล้ว
โอ้ แม่จะไม่ไปไหนอีกแล้ว
และอะไรที่แม่พูดไปก่อนหน้านั้น ลืมมันซะ
ทั้งหมดเลย
เข้าใจนะ?
ถ้าลูกจะทำอะไรซักอย่าง เพื่อจะช่วยเหลือใครล่ะก็ ทำมันเลย
ลูกต้องทำ
ผมจะทำครับ หยุดนะ
ได้โปรด อลิสัน พอเถอะ นายไม่รู้หรอว่าจริงๆแล้ว นายต่อรองเรื่องอะไร สก็อต
ไม่คิดหรอว่า จริงๆแล้วข้อเสนอคืออะไร
อลิสัน
เป็นอลิสันมาตลอด
นายส่งเดเร็กให้ฉัน ฉันก็จะให้นายคบกับอลิสัน พ่อติดหนี้ธนูคันใหม่ของหนู
ลูกติดค้างคำอธิบายกับพ่อ
อธิบายอะไร
หนูจับพวกเขาได้
หนูคนเดียว
จับ" รู้สึกจะคล้ายคำว่า "ฆ่า" เลยนะ
และนั่นไม่ใช่วิธีที่เราใช้
บางที นั่นอาจจะไม่ใช่วิธีที่พ่อใช้ก็ได้
หนูคิดว่า วิธีของหนูก็ได้ผลไม่เลว
อลิสัน เฮ้ ปู่คะ หนูเอง
เราจับพวกที่หนีมาได้สองคน
โทรกลับด้วยนะคะ
อะไรคะ?
ก็แค่เป็นครั้งแรกที่พ่อได้ยินลูกเรียกปู่แบบนั้น พยายามได้ดี ไอแซก
จริงๆนะ
มันคงจะงดงามขึ้นกว่านี้ ถ้าหากว่ามันเหลือครึ่งนึง
นายพยายามจะสร้างฝูงขึ้นมา
นายพยายามเตรียมพร้อม เพื่อรับเรื่องแย่ๆ
นายยังไม่พร้อมหรอก
เพราะอย่างนั้น เจอราดเลยชนะนาย
เขาได้ใช้เวลาของเขา
เล่นเกมกับสก็อต
ตามติดลูกฝูงของนาย ทีละตัวๆ
เขาเพลิดเพลินกับชัยชนะของเขา
ทำไมอาไม่บอกเรื่องที่ผมยังไม่รู้แทนล่ะ?
โอ้ กำลังจะเล่าพอดี
และมันก็พิสูจน์ได้ว่าทำไม นายควรจะเชื่อฉัน
ทำไมนายต้องเชื่อใจฉัน
เพราะฉันกำลังจะบอกนายถึง วิธีที่จะหยุดแจ็คสัน
อาหมายความว่าไง
รู้วิธีฆ่าเขายังงั้นหรอ?
จริงๆแล้ว จะช่วยเขาได้ยังไงต่างหาก แมคคอล
แมคคอลหายไปไหนวะ? อยู่ที่ไหนน่ะ?
ลูกบอลอยู่ที่ไหน?
ลูกบอลอยู่ที่ไหน?
ตะกี้มันไปทางไหน?
โอ้!
อ่าาาาา! โอ้ ชิบหายแล้ว สติลินสกี้
ขว้างสิ
ขว้างบอลสิ
ขว้างบอลสิ ไอ้โง่
ยิงเข้าไป เย้
เย้
ใช่!
วูฮู้!
ฉันเขวี้ยงเข้าประตูเหรอ?
ฉันทำคะแนนได้!
ฉันทำประตูได้! เขาอยู่ที่ไหน เย้
วูฮู้! ใช่!
วู้!
มันมีตำนานเล่าว่า จะรักษาพิษหมาป่า มันง่ายนิ๊ดเดียวแค่
เรียกชื่อ คริสเตียน ของมัน
มันเป็นแค่ตำนาน
บางที ตำนานและเรื่องเล่าขาน ก็มีความจริงซุกซ่อนอยู่นะ
ชื่อ ก็คือสัญลักษณ์ ของตัวตนของเรา
แต่ คานิม่า มันไม่มีความแตกต่าง
นั่นเป็นเหตุผลทำให้มันไม่เรียกหาฝูง
มันหา เจ้านาย
แล้วใครกันละที่เติบโตโดยไร้ครอบครัว
ไม่มีเอกลักษณ์
เด็กกำพร้า
อย่างแจ็คสัน
แล้วตอนนี้ ความเป็นตัวตนของแจ็คสันก็ถูก ปกปิดภายใต้ผิวหนังที่เป็นเกล็ดนั่น
นายต้องทำให้เขากลับมาเป็นเหมือนเดิม
ยังไง?
ผ่านหัวใจเขาไง
ยังไงล่ะ?
เผื่ออาไม่ทันสังเกต ขอบอกเลยว่าแจ็คสัน
เป็นคนที่ไม่มี "หัวใจ" มากพอ จะใช้ทำอะไรได้หรอก
ไม่จริงสักหน่อย
เขาอาจไม่เคยยอมรับ แต่ มีคนอยู่หนึ่งคน
เด็กสาวคนหนึ่ง ที่ แจ็คสันเคยมีความผูกพันอย่างแท้จริง
คนๆเดียวที่จะเชื่อมไปถึงเขา
คนที่จะช่วยเขาได้
ลิเดีย เย้
ใช่!
วู้ฮู้! เพื่อนที่ดีที่สุดของนายก็คือความโกรธมาตลอด เดเร็ก แต่ว่า
สิ่งที่นายแทบไม่มีเลยคือ หัวใจ
นั่นเลยเป็นเหตุผลที่ทำให้นายรู้ดีว่า นายต้องการสก๊อตมากกว่าคนอื่น
และแม้กระทั่งคนที่ถูกเผาและตาย อยู่ในใจอย่างฉันยังรู้ดีว่า
อย่าดูถูกเรื่องง่ายๆ ที่ปฏิเสธไม่ได้อย่าง "พลังรักของมนุษย์ เราทำได้
เราชนะแล้ว ใช่
เย้
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ไม่มีเลย สก๊อต
สก๊อต ลูกอยู่ไหน
สก๊อต
แม่ แม่ๆๆ
แม่ไม่เป็นไรนะ
จ้ะ แม่ไม่เป็นไร
แต่มีคนเจ็บอยู่ตรงนั้น
ใครไม่รู้นอนอยู่ที่สนาม
หลีกไปให้พ้น
ถอย
หลบไป!
ถอยสิ
แจ็คสัน?
เกิดอะไรขึ้นกับแจ็คสัน?
แจ็คสัน!
แจ็คสัน!
แจ็คสัน เกิดอะไรขึ้น?
มีหมอแถวนี้ไหม?
เราต้องการหมอ
เขาไม่หายใจแล้ว
ชีพจรหยุดเต้น
ไม่เลยเหรอ
ไม่เลย
โอ้ โอ้พระเจ้า
นั่นเลือดหนิ
มีเลือดด้วย
ดูนั่นสิ
เขาทำตัวเขาเอง
นั่งลงหน่อย
นั่งลงแล้วก็จับหัวเขาไว้
ยกหัวเขาขึ้น สไตล์
สไตล์อยู่ไหน?
ลูกชายฉันอยู่ไหน?
ไสตล์อยู่ไหน?
ไสตล์อยู่ไหน?
ไสตล์อยู่ที่ไหน?
ลูกชายของฉันมันไปทำบ้าอะไรอยู่ที่ไหน?
ตัวอย่างตอนต่อไป...

ให้หมาบ้ามันรอดไปได้หรอก
ไม่ อยู่แล้ว
อะไรก็ตามที่มันอันตรายที่ ควบคุมไม่ได้...

มันก็ควรจะตายไปซะ อ๊าาาาาห!
ฆ่ามันให้หมด!
Kittikun
Nuwan508