# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของผมคือแบร์รี่ อัลเลน
และผมคือชายที่รวดเร็วที่สุด
ตอนที่ผมยังเด็ก ผมเห็นแม่ของผมถูกฆ่า
โดยบางอย่างที่ไม่น่าเป็นไปได้/N

พ่อผมติดคุกข้อหาฆ่าแม่
แล้วอุบัติเหตุนั่นทำให้ผมเป็นบางสิ่งที่เหลือเชื่อ
สำหรับโลกภายนอกผมเป็นแค่นักนิติวิทยาศาสตร์
แต่ผมก็แอบใช้ความเร็วของผมต่อสู้กับเหล่าอาชญากร
และหาคนอื่นที่เป็นเหมือนผม
และสักวันนึงผมจะหาว่าใครที่ฆ่าแม่ของผม...
- แม่ !

ผมคือ เดอะแฟลช
ความเดิมตอนที่แล้วในเดอะ แฟลช...
คุณเปิดห้องทดลอง หลังจาก โนร่า อัลเลน ถูกฆ่า
คุณบอกผมได้ไหมว่าคุณทำอะไรอยู่
ก่อนที่จะย้ายเข้ามาในเซ็นทรัลซิตี้
ที่นี่ ผมคิดว่ามีแค่เราสองคน
กำลังดื่มกันอย่างเพื่อน
อะไรนะ ?
ฉันก็แค่จะเตือนคุณหน่ะ ยิ้มมากไปแล้วนะ
การระเบิดนั่นมันทำให้คุณ อยู่ในอาการโคม่า
และมันก็ฆ่าคู่หมั้นฉัน
รอนนี!
เขาเป็นฮีโร่
ฉันไม่ได้อยากให้เขาเป็นฮีโร่
ฉันต้องการให้เขาเป็นสามีฉัน
อย่าได้ตามหาผมอีก
ทุกๆคนต่างก็มีฮีโร่
บางคนก็มองหรือเชื่อมั่นในตัวเขา
บางคนก็ขอแค่ให้พวกเขาเป็น
มันง่าย ที่จะเชื่อในตัวฮีโร่
สิ่งที่ยากคือ ตอนที่ฮีโร่ของพวกเราจะหมดความเชื่อมั่นในตัวพวกเรา
โอ้ !

นี้จะทำให้พวกมันช้าลง เฮ้พวก ทางไหน?
ซ้าย-ขวา
ขวา-ซ้าย
พอได้แล้ว !

กำลังบอกฉันว่าสองอันนี้ ไม่เหมือนกัน ใช่ไหม ?
แบรี่ ฟังสิ ตั้งใจฟังให้ดี
นี่ คือสิ่งที่นายจะต้องไปทำ
ตอนนี้ ราชินีกำลังพยายามจะทำมันเป็นสะพาน
แต่ฉันมีทางลัด รอแปปนะ
และซ้าย ซ้าย
ขวา ฉันเห็นเขาแล้ว
ให้เธอไปทางทิศตะวันตก ก่อนถึงฟรีมอนท์
โอเค!

ตอนนี้ พระราชา กำลังมุ่งหน้าไปที่ทางเข้าหลักของรัฐ
ไหน ทางเข้า?
เด็กฉลาด
รุก...
ได้กุญแจแล้ว
ฆาต
แท๊กมือหน่อย
ได้
ทำได้ดีมาก อัลเลน
เราต้องการภาพสวบๆ

ของการรักษาตัวตนให้เป็นความลับ ต้องไม่ถ่ายรูปตัวเอง
ในชุดเท่ของนายโดยไม่สวมหน้ากาก
เอาน่า ได้โปรดเถอะ
นี้เพื่อเรานะ มันอยู่ในไฟล์ทั้งหมด
ใครจะรู้?

ที่อยากจะรู้ว่าทั้งหมดนี้มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ถ้าคุณอยากรู้อนาคตที่มี
เรื่องราวทั้งหมดแล้วเราทุกคนต้องอยู่ในนั้น
อันดับแรก ให้ฉันแต่งหน้าก่อนได้มั้ย
ในอนาคตไม่มีใครแคร์เรื่องคุณไม่ได้แต่งหน้าหรอกน่า
อึ อือ
เอาล่ะ
ยิ้มมมมมมมม
สาม สอง หนึ่ง
ฮ่า นั่นนับ ว่าเป็นการเซลฟี่หรือเปล่า?
แน่นอน
เจ๋ง มันต้องออกมาดีแน่
ขอบคุณที่บอกผมใฟ้ผมได้จัดการกับมัน
ด้วยความยินดี
ทำได้ดีมาก
ฉันแค่อยากจะบอกว่ามันเป็นความรู้สึกส่วนหนึ่งของการเป็น
เป็นฮีโร่ ใช่
คุณทำมันได้ดี ไง ไง
เธอเข้าใจว่าการย้ายออกคือการที่
ไม่ได้อยู่บ้านอีกต่อไปใช่มั้ย ?
ฮา ฮา ฮา
ฉันลืมบางอย่าง
แล้ว...

ไงแบร์ โย่ว
ลูกรัก สปาเกตตี้ที่พ่อทำมั้ย
ลูกแน่ใจนะว่าลูกไม่อยากอยู่ทานมื้อค่ำด้วยกัน
ขอบคุณค่ะ แต่เอ็ดดี้ทาสีมาทั้งวัน
และหนูสัญญาว่าจะช่วยเขา
ถึงแม้ว่าจริงๆ หนูแค่ไปทาสี
ตรงพื้นที่เล็กๆ
อย่างบนผม หรือบนจมูก
โอ้ เฮ้
ใครบางคนจาก สำนักข่าว เซ็นทรัลซิตี้ พิกเจอร์นิวส์ โทรหาลูกน่ะ
เมื่อวันก่อน พ่อแปะเบอร์โทรไว้บนตู้เย็น
อะไรนะ ทำไมพ่อไม่บอกหนู
นี่ไง พ่อบอกไปแล้ว
ฉันได้ยินมาว่าคนในแก๊งรอยัลฟลัชบางคน
กำลังจะเข้าคุก
กรี๊ดเรื่องดีหรือไม่ดีน่ะลูก
ดีค่ะ มันดีมาก ๆ เลย
หนูได้งาน เป็นผู้สื่อข่าว
ที่เซ็นทรัลซิตี้ พิกเจอร์นิวส์
มันเจ๋งมาก!

มันสุดยอดมาก พระเจ้าช่วย
โอ้ พระเจ้า! แฮร์ริสัน เวลส์พูด สวัสดี?
เราทั้งคู่ต่างก็รู้อะไรที่คุณทำ
ถึงเวลาที่ต้องชำระ The Piper เข้ามาสิ
โจ ผมขอโทษสำหรับทุกอย่าง
มันแค่-

ที่ตำรวจไม่จำเป็นต้องรับสาย
ฉันโทรไปเล่นๆหลังจากเกิดนี่เกิดขึ้นทั้งหมด
นี้รู้สึกไม่เหมือนการล้อเล่นเลยนะ ดร.
มีคนบางคนรู้สึกว่าฉันยังเจ็บปวดไม่พอ
กับการระเบิดของเครื่องเร่งอนุภาคเมื่อปีที่แล้ว
และบางคนในพวกนั้น ได้โชว์ให้เห็น
ดร.เวลส์ ดร.เวลส์ คุณเป็นอะไรมั้ย
- ดร.สโนว์ ผม ผมไม่เป็นไร

นอกนั้นก็ไม่เป็นไร หวัดดี ซิสโก้
ทำตัวตามสบายได้เลย
ฉันจะไปจองโรงแรม
โอ้ว ที่นี่มันเจ๋งชะมัด!
ใช่...

เราหลงทางหน่ะ
พวกเราไม่เคยมาที่นี่
จริงหรอ ไม่เคยเลย?
เขามักจะเก็บเรื่องความเป็นส่วนตัวของเขาไว้
[ภาษาละติน]
หน้าผาอยู่ด้านหน้า และหมาป่าอยู่ข้างหลัง
หรือพูดอีกอย่างหนึ่ง คุณอยู่ในสถานการณ์หนีเสือปะจระเข้
รุก
- เสียคิงไปแล้ว
- รุกฆาต
ดร.เวลส์
- อยู่นี่เอง
ฮาร์ตลีย์ ฉันแนะนำคุณให้รู้จัก นี่ ซิสโก้ เรมอน
คุณเรมอน เป็นหนึ่งในวิศวกรเครื่องกลที่เก่งที่สุด
เท่าที่ผมเคยพบมา
ว้าว
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าแฮริสัน เวลส์จะพูดแบบนั้นเกี่ยวกับฉัน
ฉันเชื่อว่าเขาจะพิสูจน์ว่าเขาเป็นสมาชิกที่ทรงคุณค่าของทีมคุณ
เชื่อผมเถอะ

ฉันไม่คาดว่าตัวเองจะเชื่อบางคน
ที่ปรากฏตัวขึ้นมาในวันแรกที่ทำงาน
สถานวิจัยมูลค่าพันล้านดอลลาร์
ใส่เสื้อทีเชิ้ตที่มีเขียนว่า
Keep Calm and Han Shot First.
ให้เราคุยตามลำพังสักครู่ได้ไหม ซิสโก้
ได้ครับ
ฉันรู้ว่าคุณไม่ต้องอธิบายการตัดสินใจการจ้างงานของคุณกับผม
แต่เพื่อเป็นการออกกำลังนิดหน่อย
คุณช่วยอธิบายได้มั้ย ?
ฉันรู้สึกดีกับเขา
เหมือนที่ฉันรู้สึกกับคุณ ฮาร์ทลี่ย์
คุณก็ยังเป็นคนของผม
และไม่มีทาง และไม่มีใครจะมาเปลี่ยนมันได้
ผมตรวจดูถนนแล้ว
ไม่มีการแจ้งของการทำลายทรัพย์สิน
ไม่มีรถแปลกๆเลยซักคัน
เอานี่ เวลส์พูดถูก
กระจกทั้งหมดตกลงมารอบๆเขา ทั้งๆที่เขาเดินไม่ได้เนี่ยนะ
โดยที่เขาไม่มีรอยขีดข่วน
ไม่มีจุดที่กระจกถูกกระทบ
ไม่มีหินหรือค้างคาว หรือ ของแข็ง
ที่มากระทบกับกระจก
มันเหมือนกับว่า แค่มันแตกของมันเอง
นี่คงไม่ใช่พวกวัยรุ่นมาก่อกวนใช่มั๊ย
ไม่ มันไม่ใช่
แต่คุณไม่ต้องการความช่วยเหลือจากเรา
ทำไม?
เพราะฉันรู้แล้วว่าใครเป็นคนทำ
ฮาร์ทลี่ย์ รัทเธอร์เวย์
ใครคือฮาร์ทลี่ย์ รัทเธอร์เวย์
ฮาร์ทลี่ย์ รัทเธอร์เวย์ เป็นเด็กใจป้ำ
และเขากลับมา
ฮาร์ทลี่ย์ รัทเธอร์เวย์ ครองตำแหน่ง หนึ่งในนักวิทยาศาสตร์ที่ดีที่สุด
ฉันเคยพบ
เกี่ยวข้องกับ อุตสาหกรรม Rathaway มั้ย ?
ปู่ของเขาตั้งบริษัท พ่อของเขาก็ขยายกิจการ
และฮาร์ทลี่ย์ถูกจัดให้สืบทอดกิจการ
แล้วเกิดอะไรขึ้น?

เงินเก่า คุณค่าเก่าๆ
พวกเขาเกิดความไม่พอใจ เมื่อพวกเราพบกัน
แต่ ความฉลาด ฉันไม่สามารถสร้าง
เครื่องเร่งอนุภาคได้โดยปราศจากเขา
แต่พวกคุณก็ไม่เคยพูดถึงเขา
นั่นเพราะว่าฮาร์ทลี่ย์ได้ท้าทายตัวเอง
เธอกำลังจะบอกว่าเขาห่วย
แต่บางครั้งบางคราว
เขามันก็เฮงซวยจริงๆ เอาเป็นว่า ฮาร์ทลีย์ ก็เหมือนหลายๆคน
ที่มีปัญหาเรื่อง ความสัมพันธ์กับเพื่อนร่วมงาน
-ใช่ แต่เขาเป็นคนโปรด ของคุณเสมอ
คนที่ถูกเลือก
เขาอ้างว่าตัวเองเป็นแบบนั้น
แล้วถ้าพวกคุณสองคนสนิทกัน ทำไมเขาถึงเลือกคุณเป็นเป้าหมาย
ฮาร์ทลี่ย์ออกจาก S.T.A.R. Labs ประมาณืปีก่อน
กลังจากพวกเรา
ไม่เห็นด้วย
เกี่ยวกับ?
นี่ ไม่ต้องกังวล พวกเราจะหยุดเขา
เราไม่ต้องการให้เขาทำร้ายคุณ พวกคุณด้วย
กลับไปที่แลป โอเคนะ?
ฉันไม่ได้ใช้ชีวิตทั้งหมดเพื่อไม่ได้ดูหมอนั่นอีกครั้ง
โย่!

อะไรจะบังเอิญขนาดนั้น พวกเรากำลังคิดที่จะตั้ง...
โย่!

ถ้านายเชื่อว่า ดร.เวลส์ทำพลาด
ที่จ้างฉัน ทำไมนายไม่ พิสูจน์ให้เขาเห็นเลยล่ะ ?
จะวัดค่าสนามแม่เหล็กได้ยังไง ?
ด้วยหลักการของ Hall
วงจร R-C คู่ขนานล่ะ ?
ใช้ชุดวงจร R-L ฉันตอบได้ทั้งวัน เพื่อน

ฉันคือดร.เคทลิน สโนว์ ยินดีที่ได้พบมากๆเลย
ซิสโก้ เรมอน ดีใจที่เจอคุณ
และเมินฮาร์ทลี่ย์ไปเลย พวกเราทำอย่างนั้น
บอกแฟนของคุณว่าผมต้องการสเปคของเครื่องเร่งอนุภาค
ภายในวันนี้
อันที่จริง วันนี้เป็นวันหยุดของรอนนี่
พวกเรากำลังจะออกไปแล้ว
แฟนของฉันกำลังจะพาฉันไปในเมือง
สำหรับวันครบรอบหนึ่งปีของเรา
มันน่ารักมาก ขอบคุณ
เจอกันวันจันทร์นะ
แล้วเจอกัน
เธอดูเป็นกันเอง
แต่คุณไม่
ผมให้คุณหนึ่งสัปดาห์
เป็นอย่างมาก
สวัสดีค่ะ ฉันไอริส เวสท์ วันนี้เป็นวันแรกของฉัน
ผมดูออก
จริงเหรอ ?
อ่า ความจริงผมไม่เคย เห็นคุณมาก่อน
คุณบริดจ์!

ร่วมประชุมด้วย
ผมชอบ schmear
ทุกคน ตอนรับ ไอริส เวสท์ สมาชิกใหม่ของเรา
มีใครจะอาสามาเป็น พี่เลี้ยงเธอบ้างมั้ย ?
เมสัน นายโผล่มา ในวันที่แย่แล้วล่ะ
-ผมไม่ใช่พี่เลี้ยงเด็ก

ในเรื่องตลกไปตั้งแต่ปี 05 แล้ว วันนี้ เป็นหน้าที่คุณ
เดทไลน์ ข่าวทุกเรื่อง ต้องอยู่บนโต๊ะผม
ก่อนเลิกงาน
โอ้ ที่จริงฉันมีไอเดีย สำหรับเรื่อง
ข่าวที่มีใจความสำคัญ
เรื่องช่วยเหลือผู้หญิงที่ถูกทำร้าย ให้กลับมาเป็นเหมือนเดิม
อ้า นั่นฟังดูเยี่ยมมาก เวสท์
ที่จริงแล้ว คุณมีเรื่อง เกี่ยวกับ The Flash
บางอย่างที่คุณยังไม่เขียน เรื่องใหม่ๆ อีกมั้ย ?
เอิ่ม...

ตอนนี้ไม่มี
เอาล่ะ ลุยกันเลยพวกเรา
ลุยเลย
ทุกๆอย่างมันมีความถี่ตามธรรมชาติ
และตั้งแต่ที่เสียงเดินทาง
และแรงสั่นสะเทือน ถ้าความถี่ของเสี่ยง
ไปตรงกับความถี่ตามธรรมชาติของวัตถุนั้นแล้ว แล้วนายบอกว่ามันสามารถทำให้เกิดขึ้นได้กับทุกสิ่ง
ไม่ใช่แค่กระจก?

ผมคิดว่ามันก็คงไม่ต่างกันกับที่เกิดขึ้นกับกระจก
ที่บ้านของเวลส์
เขาใช้โซนิคเทคโนโลยีบางชนิด
ฉันคิดว่าบางอย่างบอกผม ว่าเวลส์ซ่อนบางสิ่งไว้
เกี่ยวกับบางอย่างที่เกี่ยวข้องกับ ตัวของรัทเธอร์เวย์
อย่า จับ มัน!
ผมหมายถึง ดูเหมือนว่า ฮาร์ทลีย์เคยใช้ยา
ก่อนเขาจะเป็นวายร้าย ผม--
ฉันอยากรู้ว่าทำไมเขาไม่เคยพูดถึงฮาร์ทลี่ย์
เหมือนเขาไม่เคยพูดถึงแฟนของเขาที่ถกฆ่า
ไม่
คุณรู้เรื่องเธอได้ยังไง
เขาเป็นส่วนหนึ่ง ในชีวิตเราแล้ว
ฉันต้องการรู้เรื่องของเขาให้มากขึ้น
ผมหมายถึง ถ้าคุณอยากรู้เรื่องของเขามากขึ้น
คุณก็น่าจะถามผม
ดูเหมือนนายไม่ได้รู้จักเขา ดีอย่างที่นายคิด
โจ มีคนโทร 911 ตั้งหลายสาย
รัทเธอร์เวย์อินดัสทรี่ถูกโจมตี
สายตรวจกำลังไป เฮ้ แบรี่นี่เคทลินนะ
ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าทำไมคุณถึงโทรมา หมอบลงไปกับพื้น
มันจบแล้ว
คุณรู้ชื่อฉัน
ฉันก็รู้ชื่อเหมือนกัน
เคตลินสโนว
ซิสโก้ เรมอน
แฮริสัน เวลส์
ฉันสามารถได้ยินคลื่นวิทยุจากชุดของนาย
ประมาณ 1900 เมกะเฮิร์ธ
พวกเขากำลังฟังอยู่ใช่ไหม
พวกเขาจะได้ยินคุณตายไหม
ไม่ พวกเขาจะได้ยินคุณถูกอัด
โอเค
เหมือนว่าคุณจะไม่ฉลาดเหมือนที่ใครๆเขาพูด
แต่ก็ฉลาดพอที่จะรู้ว่า
แฮริสัน เวลส์คือใครกันแน่
เห็นไหม ฉันรู้ความลับเขา
ถูกจับโดยคนที่ใส่ ชุดหนังตั้งแต่หัวจรดเท้า
เป็นเรื่องที่ฉันเคยฝันมานานแล้ว ขอบใจนะ
แจ๋ว จริง จริง ชาวแก็งทุกคนอยู่นี่
นายทนอยู่ได้นานกว่า ที่ฉันคิดไว้อีกนะ ซิสโก
และนายทนได้ ไม่ถึง 10 วิ เมื่อเจอ The Flash
ฉันกำลังคิดให้เรียกฉันว่า ไพปด์ ไพปเปอร์
เฮ้ ฉันเป็นคนคิดชื่อเล่นนะ
แต่ว่าอันนั้นก็ไม่เลว
เคทลิน...
ไม่เคยได้การ์ดแต่งงานเลยนะ
หุบปากไปซะ
ยืนตรงหน้าฉัน
เครื่องสแกนพบว่ามีโลหะอยู่ภายในหูของนาย
เอามันออกมา \ ทำไม่ได้
มันเป็นแผลเก่าตั้งแต่ S.T.A.R. แลประเบิด
การได้ยินของฉัน เสียหายอย่างรุนแรง
ถ้าไม่มีมัน ฉันจะเจ็บแบบที่พวกนายคิดไม่ถึง
พวกเราต่างก็สูญเสียบางสิ่งไปในคืนนั้น
ฮ่า ฉลาดมากที่ติด หลุมพลังป้องกันโปรตรอน
ไว้ในห้องขัง
ความคิดของเวลส์แน่ๆ ฉันมั่นใจ
ที่จริงมันเป็นความคิดของฉัน ฮาร์ทลี่ อย่าทำให้มันยากไปมากกว่าเดิมเลย พอแล้ว ฮาร์ตลี่
ให้เวลาเราสักครู่
เจอกันใหม่ซิสโก้
ไม่มีทาง!
ยังเงียบอยู่เหมือนเดิมนะ
ไม่มีใครไม่ได้ยิน นอกจากจะหูหนวก
พระเจ้า ฉันคิดว่าฉันน่าจะเรียนภาษาตอนม.ปลาย
เธอรู้ได้ไงว่าเราร่วมมือกับเดอะแฟลช
ผมเป็นคนเขียนอัลกอริทึมหกเหลี่ยม
จับสัญญาณทุกอย่างของเขา
คาดการณ์ตามทฤษฏี การหาทางออก
พูดอีกทางก็คือ ทุกครั้งที่เขาวิ่งออกจากที่เกิดเหตุ
เขาจะวิ่งทางเดียวกันทุกครั้ง
คุณฉลาด
และ..

ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ไม่เลว
ตราบที่เป็นการ ขอโทษอย่างจริงใจ
เว้นแต่ว่ามันไม่ใช่สำหรับฉัน
มันเพื่อคุณ แฟรช
รู้สึกดีที่มีแฮริสัน เวลส์อยู่ข้างหลัง
ใช่มั้ยล่ะ แต่ซักวัน
เขาจะหักหลังเธอ
ในพริบตา
แม้ว่าเธอจะมองไม่เห็น
ฉันก็หวังว่าเขาจะทิ้งให้เธออยู่ในสภาพที่ดีกว่าฉัน
ถ้าโชคดีก็แค่ตาย
เพราะฉันต้องอยู่กับความเจ็บใจและกายทุกวัน
เสียงกรีดร้องแหลมๆ ในหูฉัน
เกือบลืมไป ฉันบอกกับสัตว์เลี้ยงของคุณ
ว่าฉันรู้ความลับที่ซ่อนอยู่ลึกๆ ของคุณ แฮริสัน
ขอให้สนุกกับการปล่อยเขาให้เป็นแบบนั้น
ฉันคิดว่าทุกคนคงกำลังฟังอยู่
ฮาร์ทลี่ กำลังบอกความจริงกับนาย
ฉันไม่ได้ซื่อสัตย์กับนาย
กับพวกนายทุกคน
เครื่องเร่งอนุภาค
ฮาร์ทลี่เตือนฉันแล้ว
ว่าเครื่องเร่งอนุภาคมีโอกาศระเบิดได้
ข้อมูลของเขาไม่ได้แสดง 100%
มันเสี่ยง และมันเป็นความเสี่ยงจริงๆ
แต่ฉันก็ยังตัดสินใจทำมัน
นั่นคือรางวัลที่ได้...
ทุกๆ สิ่งที่เราสามารถเรียนรู้ และทุกๆ อย่างที่เราสามารถทำให้สำเร็จ
ทุกสิ่งเหล่านั้น
เต็มไปด้วยความเสี่ยง
ฉันเสียใจ
ดังนั้นครั้งหน้าถ้าคุณจะเอาชีวิตพวกเรา
หรือชีวิตของผู้คนที่เรารัก
มาเสี่ยง
ฉันหวังว่าจะมีการเตือนล่วงหน้า
หลังจากการระเบิดนั่น เมื่อทุกๆคนทิ้งคุณ
เคทลินกับซิสโก้อยู่เคียงข้างคุณ
คุณเป็นหนี้พวกเขามากกว่าคำขอโทษ
พวกเขาจะได้รับมากกว่านั้น เพราะเรื่องที่ ฮาร์ทลีย์
ตั้งใจจะส่งฉัน ไปโลกหน้า
นั่นมัน...
นั่นมันไม่ทำให้ มันเป็นเรื่องที่สมควร
คุณทำลายความเชื่อใจของพวกเขา ของพวกเรา
โอ้ หวัดดีหัวหน้า
-เค้าเรียกคุณแบบนั้นใช่มั้ย ?

ฟงนะ ผู้เห็นเหตุการบอกว่า The Flash ได้หยุดการโจมดี
ที่ในเมืองวันนี้ ตามข่างเรื่องนี้ซะ
เอ่อ ใช่ ชัวร์ เยี่ยม
เมสัน คุณดูยับเยิน อย่างยิ่งเลยวันนี้ คุณทำอะไรอยู่ตอนนี้
ผมกำลังตามข่าวเรื่อง คอรัปชั่นเงินบำนาญ
คุณ...

ไม่ใช่เหรอ ?
นี่ ฉันไม่ได้โง่ โอเคนะ
ฉันรู้ว่าลาคินรับฉันเข้าทำงานเพราะเขาคิดว่า
ฉันรู้จักเดอะแฟรช
แต่ฉันจริงจังกับการเป็นนักข่าว
ทำไม?

แม่ฉันเขียนบล็อค
ถ้าแม้ว่าฉันจะไม่มีประสบการณ์มาก แต่ฉัน..
กล้าหาญ ?

การริเริ่ม ?
คืออะไร นิยาย Chick-Lit รึไง? ไม่ ไม่ ไม่ ฉันกำลังมีวันที่แย่
เราไม่สามารถรู้สึกแย่ได้ตลอด โอเค?
และฉันกำลังอยากจะบ่น
กับใครสักคน
งั้น เต็มที่เลย
โอเค มันกลายเป็นว่าเหตุผลที่พวกเขาจ้างฉันก็คือ
พวกเขาคิดว่าฉันมีการเชื่อมโยงกับเดอะแฟรช
ซึ่งฉันไม่มี
ไม่อีกต่อไป
และฉันถูกจับร่วมงาน กับ เมสัน บริดจ์
คนที่เป็นตำนาน คนที่ฉันชื่นชม ก่อนที่เค้าจะบอกฉันว่า
ฉันไร้ค่า ขาดพรสวรรค์เป็นพันปีเลย
ก็นะ คนที่เราชื่นชม มักจะไม่
ใช่คนที่เราอยากให้เขาเป็น
พูดได้ดีนี่
แต่ก็นะ ฉันคงพลาดไปแล้วแหละ
- ไม่ใช่ ฟังนะ--
ถ้าไอ้ เมสัน ไม่เห็น ความสามารถของนักข่าว
อย่างคุณ งั้นเขาก็เป็น นักเขียนเรื่องเห็บหมาแล้วล่ะ
เขาเป็นเจ้าของคอลัม Pulitzer.
สองครั้งนะ ฉันคิดว่า
โอ้ ดีสำหรับเขา ขอบใจแบร์รี่
การมีใครสักคนเชื่อในตัวฉัน มันเป็น...
สิ่งเล็กๆ...

ใช่ ใช่
ดร.เวลส์อยู่ไหน
ไม่แน่ใจ\แบรี่พูดถูก
ฮาร์ทลีย์ ใช้เสียงสะท้อนโซนิค
โดยการควบคุมความเข้มของเสียง
แต่รู้มั้ย อะไรที่แปลก
เขาตั้งค่ามัน ไว้ต่ำที่สุด
- นายหมายความว่าไง

เขาอาจจะทำลาย โรงงานของพ่อเขาได้เลย
ภายในนัดเดียวถ้าเขาต้องการ
แล้วทำไมเขาไม่ทำ\แล้วหนีไปซะล่ะ ?
ฉันหมายถึง จะเสี่ยงวิ่งไปทั่วทำไม\เสี่ยงที่จะโดนจับ ?
ยกเว้นว่าเขาอยากให้จับ
ดร.เวลส์
เกิดท่อระเบิด
ฮาร์ทลี่ อยู่นี่นะ
อย่าพึ่งสิ ซิสโก้ได้ยินฉันมั๊ย

- เขายังอยู่ในตึก

โอเค ตานายแล้ว ทำไมนาย ถึงเจอมัยแย่ๆ...
บอกฉํนสิแฮริสัน
ผมยังเป็นคนของคุณมั๊ย
เฮ้คุณเป็นไรมั๊ย
ใช่ เอ่อซิสโก้กับ ดร.เวลส์
เขาไปแล้ว
เฮ้
ยินดีที่กลับมา คุณเรมอน
โอ้
โอ้พวก
เคทลิน เฮ้
เธอไม่เป็นไร
- นายต้องนอนพัก สมองกระทบกระเทือน
คุณโชคดี
- บอกฉันทีว่านายได้ตัวเขาแล้ว
- ฉันเดาว่าการโจมตี ที่บริษัทรอบครัวเขาเป็นการหลอก
เพื่อที่เราจะได้จับเขา

เข้าสู่ สตาร์แลป ได้โดยตรง

ฉันน่าจะรู้ว่าเขากำลังหาอะไรบางอย่าง
ความผิดฉันเอง
นี่ เพื่อน มันเป็นความผิดฉันด้วย
ฉันไม่ควรออกไปก่อนที่จะ--
- นี่ไม่ใช่ความผิดใครทั้งนั้นนอกจากฉัน
ฉันผิดเอง...

ฮาร์ทลีย์ไม่คิดว่าฉันได้ชดใช้ ในสิ่งที่ฉันทำลงไปแล้ว
และถูกของเขา
เขาจะไม่หยุดจนกว่าฉันจะได้ชดใช้
คุณจะไปไหน
ไปเอาความเชื่อใจพวกนายกลับมา
ฮืมม...

คิดว่าเป็นเครื่องเร่งอนุภาคของเราซะอีก
เพราะมันจะเป็นความผิดเรา หากเราเปิดเครื่องนี่
และระเบิดเป็นหลุมในเซ็นทรัลซิตี้ คุณกำลังเดิมพันมันด้วยชีวิตของทุกๆ คนในตึกนี้
ทุกคนในเมืองนี้
ถ้าคุณไม่มีความกล้าหาญ ที่จะยอมรับความผิด
ผมจะทำมันให้คุณเอง
ฮาร์ทลี่ รัทธเวย์
ตำแหน่งของนายที่สตาร์แลป ได้สิ้นสุดลงแล้ว
ถ้าคุณคิดว่าคุณจะปิดปากผม...
โอ้ ฉันรู้ฉันทำได้ฮาร์ทลี่
เพราะถ้านายกล่าวหา อะไรก็ตาม
โดยไม่มีหลักฐานแม้แต่คำเดียว
ฉันจะทำให้แน่ใจว่า งานเดียวที่นายจะได้ในด้านฟิสิกส์
คือสอนหนังสือพวกเด็กไฮสคูล
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
การแถลงข่าว
ขอบคุณที่มาครับ หลังจากที่ทราบก่อนหน้าไม่นาน
และสำหรับพวกคุณที่ได้อ่าน คอลัม ten-volume report
ของนิตยสาร Norris Commission แล้ว
ผมนับถือในการตามข่าวของพวกคุณ
พวกคุณคงทราบอยู่แล้ว ถึงสิ่งที่ทำให้เกิด
การระเบิดของเครื่องเร่งอนุภาค ของสตาร์แลป
หรือที่คุณคิดว่าคุณรู้
ตอนนี้ นิตยสาร Commission พบว่า หายนะครั้งนั้น
สาเหตุเกิดจากเหตุกาณ์ ที่ไม่มีใครคาดฝัน
รวมทั้งตัวผมเอง
ความจริงคือ...
ผมได้รับคำเตือนว่ามันมีโอกาส
ที่เครื่องเร่งอนุภาคจะล้มเหลว
ผมได้รับคำเตือน จากอดีตเพื่อนร่วมงาน--
เพื่อนพ้อง
ผมเลือกที่จะเพิกเฉยต่อคำเตือน และการทำอย่างนั้น
ผมทำให้พวกคุณผิดหวัง
ดังที่เพื่อนใหม่ของผมชี้ให้เห็น
ว่าผมทำให้เมืองนี้ผิดหวัง
ผมทำให้เมืองนี้ผิดหวัง และผมทำให้คนที่เชื่อใจผมที่สุดผิดหวัง
จากการที่ออกมาในวันนี้...
ผมหวังว่าผมกำลัง ทำก้าวแรก
เพื่อเรียกคืนความเชื่อใจนั้น และความเชื่อใจของพวกคุณเช่นกัน
มีคำถามอะไรมั้ยครับ
คุณมีความตั้งใจ ที่จะสร้าง
เครื่องเร่งอนุภาคขึ้นมาใหม่มั้ยครับ
คุณ เวสต์ คุณมีคำถามอะไร ที่จะถามผมมั้ยครับ
ฉันไม่เชื่อว่าคุณ ตอบคำถามเพื่อนร่วมงานของฉันแล้ว
ดอกเตอร์ เวล งั้นฉันจะถามอีกครั้ง
คุณมีความตั้งใจ ที่จะสร้างเครื่องเร่งอนุภาค
ขึ้นมาใหม่อีกครั้งมั้ยคะ ทั้งตอนนี้และในอนาคต
แน่นอนว่าไม่
ขอบคุณสำหรับคำถาม ดอกเตอร์
มันเป็นความกดดันของฉัน
ไม่มีคำถามอะไรแล้ว
เฮ้
นั่นอะไรน่ะ ?
ความกล้า
- ฮาร์ทลีย์ได้ติดต่อมาบ้างหรือยัง?
อะไรทำให้คุณมั่นใจว่าเขาจะทำ
เพราะว่าเขาคือฮาร์ทลี่
และเขาจะต้องอยากกล่าว อะไรบางอย่างปิดท้าย
ซิสโก้คุณควรจะพักผ่อน
คำตอบที่ว่าทำไมฮาร์ทลีย์ หลอกเราให้ไปจับเขา
อยู่ในนี้ และผมจะหามัน
นายไม่มีอะไรที่ต้องพิสูจน์ ไม่จริง นายรู้มั้ยทำไมฉันจ้างนาย ซิสโก้
คุณบอกว่า คุณเห็นบางอย่างในตัวผม ผมรู้
สิ่งที่ฉันเห็นคือความเป็นมนุษย์
นายกับฮาร์ทลีย์ ซีสโก้ นายทั้งคู่แสนฉลาด
นายทั้งคู่มีสมองที่--
ปราดเปรื่อง แต่ความฉลาดของเขา
ถูกลบจากประสบการณ์ที่ทำงานที่นี่
ขณะที่ความฉลาดของนาย
จิตใจของนาย
อารมณ์ขันของนาย
มันเติมเต็ม
ไม่มีผู้ที่ถูกเลือกหรอก ซิสโก้
ไม่มีบุคคลโปรดปรานที่สอง หรือที่สาม ไม่เคยมี
เพียงแค่เรา นั่นอะไร
กลวิธีเยี่ยม แฮริสัน แต่มันยังไม่จบหรอกน่า
ฮาร์ตลี่ นายต้องการอะไร นายต้องการอะไร ฮาร์ตลี่
ฉันทำการสารภาพบาปไปแล้ววันนี้
ทั้งเมืองเกลียดคุณไปแล้ว
คุณคิดว่าผมไม่สังเกตเหรอ ว่างานแถลงข่าวนั่น
เป็นการเสียสละบิชอปที่น่าสมเพช
ไม่หรอก ไม่ ๆๆ ผมเล่นกับคุณมาหลายรอบ
เกินที่จะปล่อยคุณไปได้แบบนั้น
นี่เป็นเรื่องระหว่างคุณ ผม และเดอะแฟลช
นายไม่อยากเล่นกับฉัน
ด้วยเดิมพันแบบนั้นหรอก ฮาร์ทลีย์
ที่จริงแล้ว ผมอยากมาก
ว่ายังไงล่ะ หมากรุกเกมสุดท้าย
นายกับฉันต่างก็รู้ดีว่า ผู้ชนะในเกมนี้
คือคนที่ทำพลาดครั้งรองสุดท้าย
และชัดเจนว่านายมีแผนอยู่แล้วในหัว
ถูกของคุณ
และผมก็อยู่บนกระดานแล้ว
ดังนั้นทำไมคุณไม่เดิน อัศวินสีแดงอันล้ำค่าของคุณ...
ในขณะที่ผมกำจัดพวกเบี้ยล่ะ โอเค เอาล่ะ ซิสโก้ ผมกำลังจะไปไหน
ฉันตามสัญญาณไม่ได้ เขาน่าจะส่งข้อความของเขา
จากที่ไหนซักที่ ซิสโก้
สแกนเกี่ยวกับแผ่นดินไหว
ถ้าฮาร์ทลีย์ใช้คลื่นโซนิค
การสั่นสะเทือน ต้องทำให้เกิดแรงสั่นแน่ ดูสิ ตรงนี้ มีแรงสั่นสะเทือนแต่ไม่มีแนวรอย
เขื่อนคีย์สโตน คลีฟแลนด์
แบร์รี่!

แหม โชคดีที่ผมมีคุณ อยู่ตรงนี้
เรือไปยังช่องอัศวินสี่ (Note:

เดี๋ยวนี้เลย ได้ยินไหม
เขาเป็นเจ้าแห่งการสร้างสิ่งล่อ
เขาเป็นเจ้าแห่งการปกปิด การจบเกมของเขา
อาฮะ
โอ๊ะโอ อาฮะอะไร?
ฉันนึกออกแล้วว่าที่ฮาร์ทลีย์
ขโมยไปจากสตาร์แลป ทำไมเขาถึงปล่อยให้โดนจับ
ซึ่งนั่นพาพวกเราไปสู่..

เขามีข้อมูลทั้งหมดบนเครื่องสแกนโมเลกุลของแบรี่
ทำไมเขาถึงต้องการสิ่งนั้น?
เขาจะได้รู้ความถี่ของแบร์รี่
แบร์รี่ นายต้องออกไปที่จากที่นั่น!
นายต้องออกจากที่นั่น เดี๋ยวนี้!
มันจบแล้ว นายแพ้
น่าทึ่งนะ เขาแทนที่ฉันด้วยนาย
งี่เง่าสิ้นดี
ฉันเล่นงานนายด้วยลูกเล่นเดิมๆ ฉันได้ความคิดนี่จากที่เห็นนาย กับแฮร์ริสันพูดคุยกัน
โดยใช้ลำโพงในชุดนายเองในการฆ่านาย ความรู้สึกนั่นเหรอ นั่นคือความรู้สึกที่อวัยวะนายกับลังฉีกขาด
และนายเองที่ทำให้ความถี่มันทำงานตอนที่ถอดอาวุธฉัน
ในหมากรุก เราเรียกว่าการเปิดตัวหมาก
นายจะไม่รู้จนกว่าจะสายเกินไป
ใช่มั้ย แฮร์ริสัน
อวัยะวะภายในของแบรี่จะออกมากองอยู่แล้ว
เราต้องทำอะไรซักอย่าง
คุณกำลังทำอะไร
แบรี่อยู่บนเส้นทางท่องเที่ยว เหนือเขื่อนในชั่วโมงเร่งด่วน
รายล้อมไปด้วยรถ
รถส่วนใหญ่จะมีวิทยุดาวเทียม
โดยดาวเทียวจะส่งสัญญาณไปที่รถ
เพลงจะออกมาจากลำโพง--

ว่าวิทยุดาวเทียทำงานยังไง แล้วมันจะช่วยได้ยังไง
นั่นแหละ ฉันจะใช้ดาวเทียมส่งบางอย่าง
นอกจากเพลง
ฮาร์ทลีย์จะได้ยินบางอย่าง
ที่เขาไม่คาดคิด
คลื่นเสียงที่เข้ากันกับ ความถี่ของอาวุธเขา
และทำลายอาวุธเขา นายดูไม่พิเศษมากแล้วนี่
ช่างง่ายเหลือเกินที่จะล้มนายลง
ฉันสงสัยจังว่า Harrison จะคิดถึงนายมั้ย ไม่ ไม่ ไม่!

ไม่! รุกฆาต
แบร์รี่ ได้ยินฉันมั๊ย
พอได้ยิน
โอเค!

ก็ดี!

นอกนั้นดีหมด แล้ว...
นายพูดเสียงดังมากเลย
โทษที ไม่เป็นไรเดี๋ยวมันก็ผ่านไป เคลื่อนที่ได้แจ๋ว ขอบคุณ
ได้ทุกเมื่อ
ฉันคิดว่าน่าจะเชื่อที่หมอแนะนำฉันนะ
ฉันน่าจะไปนอน
ใช่เลย เธอต้องไปนอน เพื่อนเอ๊ย!

ฉันไม่แปลกใจเลย
มันยากสำหรับฉัน
ที่จะยอมรับ เมื่อฉันผิด
แน่นอน ต่อหน้าคนทั้งเมือง รวมถึง
รวมถึงเพื่อนสนิทฉันด้วย
ฉันหวังว่าวันหนึ่ง
เธอจะกลับมาเชื่อใจและศรัทธาในตัวฉัน
ซึ่งมันก็คือวันนี้แหละ
ฮีโร่ไม่ได้ใส่หน้ากากทุกคนหรอก
ฮีโร่บางคนปกป้องเราในวิธีที่ง่ายสุดๆ
ด้วยการอยู่ข้างๆเรา
หรือให้เรารู้ว่าเราเชื่ออน่างนั้น
ถ้าฉันเป็นฮีโร่ ไม่ใช่เพราะความเร็วของฉัน
เพราะฉันรู้วิธีที่จะเป็นฮีโร่จากคนในชีวิตฉัน
ทุกคน
ไง
ไง
แหม การแถลงข่าววันนี้ไม่ธรรมดาเลย
ด็อกเตอร์เวลล์...

ฉันต้องยกนิ้วให้เลย
เขาก็มีช่วงเวลาของเขา
มีอะไร
คุณคงต้องลำบากมาห
ลำบากอะไร ที่หน้าตาดีเหรอ (หัวเราะ)
ที่เลี้ยงดูผมน่ะ
โอ้ไม่นะ
เด็กที่รักคณิตและเคมี
คนที่มีความคิดว่าการเล่นสนุกตอนบ่ายคือ
การทำการทดลองในโรงรถ
(หัวเราะ) มันคงไม่ง่ายเลย
นับตั้งแต่ผมเริ่มเข้าโครงการเรียนล่วงหน้า
คุณไม่รู้เลยว่าจะสอนการบ้านผมยังไง
ไม่หรอก คุณคงรู้สึกอยู่ตลอดว่าเหมือน
แข่งขันกับ richard dawkins และNeil Tyson และกับ
เฮนรี่ อัลเลน ด้วย
แต่ ฟังนะ ไม่มีใคร
สามารถแทนที่เธอได้
แม้แต่ เวลส์ เอาล่ะ แล้วเจอกันที่บ้านนะ
ได้เลย
- ไง เอ็ดดี้

เฮ้คุณเจออะไรบ้าง
ฉันค้นบ้านเวลส์ทั้งหลังตามที่เธอบอกแล้ว
ไม่เห็นมีอะไรเลย
แน่ใจหรอว่าต้องการทำแบบนี้ ?
สืบสวนเวลส์
100%
เครื่องช่วยฟังชั่วร้ายของนาย ช่วยให้นายหนีไม่ได้หรอกคราวนี้
ฉันจะได้สบายหน่อย
นายจะต้องชอบนี่แน่นอน ซิสโก้
ฉันชอบแน่ ฮ่า
ถ้ามันทำให้เธอกลัว ฉันคิดไม่ออกเลยว่า
เธอจะรู้สึกยังไงตอนที่เธอเปิดประตูนี่
และปล่อยฉันไป
นี่ฉันหูฝาดไปรึเปล่า สาบานได้ว่าฉันได้ยินว่า
แกพึ่งพูดว่าฉันจะปล่อยแกออกมา
และในเร็วๆนี้ด้วย
ทำไมฉันต้องทำอะไรอย่างนั้นด้วย
เพราะฉันรู้ว่ารอนนี่ เรมอนด์ อยู่ที่ไหน
ฉันรู้ว่าจริงๆแล้วคืนนั้นเกิดขึ้นอะไรกับเขา
และฉันรู้ว่าต้องช่วยเขายังไง
คำเตือน!

ที่ต้านทานได้แล้ว
ไม่แนะนำให้ทำการเปิดรับต่อไป
เพิ่มสูงสุด กิดเดียน
การเพิ่มสูงสุดแล้ว ดร.
การดูดซับสปีดฟอร์ซอยู่ที่ 35% และกำลังเพิ่มขึ้น
ฉันไม่เสถียร ฉันไม่สามารถคงความเร็วไว้ได้
มันไปๆมาๆ และฉันควบคุมมันไม่ได้
กิดเดียน เครื่องTachyonic จะทนได้อีกนานเท่าไหร่
ไม่สามารถคำนวณได้
ฉันขอโทษค่ะ ด็อกเตอร์

นี่มันเป็นแค่การแก้ไขชั่วคราว
เกมส์จริงๆใกล้ที่จะจบแล้ว
เกร็ก หลบไป
nunn
tungkungz
Shadownights
ammypk
netjaroen