# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ได้โปรดเถอะ!

ซูกี้
อ๊ากกกก!
เปลี่ยนหล่อนเป็นแวมไพร์ให้เราที
- เพื่อนเหรอ?

เลขา ของผู้คุมอำนาจเนี่ยนะ?
- รู้ไหมนี่อะไร?

มันกล่าวไว้ว่าก่อนที่พระเจ้า จะสร้างอดัมและอีฟ
เขาสร้างลิลิธที่คล้ายๆพระเจ้า แต่เป็นแวมไพร์
เรามีจ่าฝูงคนใหม่แล้วโว้ย

คืนนี้เราเลือกฝูงของเรา
มีบางคนกำลังตามล่าพวกชิฟเตอร์อยู่ คุณปกป้องเธอให้ฉันได้ไหม?
อย่านะ!
แวมไพร์ตนหนึ่ง ได้ลอบทำร้ายพ่อแม่เธอ
วาร์โลว์!

ฉันจะตามล่าเธอ
"ผม, จอห์น วิลเลี่ยม สแตคเฮ้าส์
ยินดีมอบแด่มิสเตอร์ เอ็ม วาร์โลว์
ด้วยทายาทหญิงคนแรก ที่มีเชื้อแฟรี่"
- มอเรลล่า

ว่าจะปกป้องทายาท ของเราสองคน ลาก่อน, แอนดี้ เบลล์เฟลอร์ ดูแลพวกเขาดีๆล่ะ
ทรูบลัด คุณวางระเบิดโรงงาน
บังคับให้แวมไพร์ส่วนใหญ่ ดื่มเลือดคนเป็นๆ
คุณไม่คิดบ้างเหรอไง ว่าเราวางแผนไว้แล้ว?
เรามีอาวุธ เราครองยุคสมัยนี้
แวมไพร์อย่างพวกเรา จะไม่มัวมารอโอกาสหรอก อ๊าาา!
แค่คนเดียวเท่านั้นที่จะคุมพวกเราทั้งหมด
ข้าเลือกเจ้า ดื่มเลือดนั่นซะ
อ๊าา!
รัสเซล เอดจิงตัน
จะตามล่าฉันต่อไปเรื่อยๆ
เราต้องสู้นะ!
อ๊ากกก!
- ผมคิดออกแล้ว

ผมอยากให้คุณมาร่วมกับเรา iมาเป็นหนึ่งในผู้คุมอำนาจแวมไพร์
พวกเรามีบิลl กับเจสสิก้า และแพม
อ๊า!
ทาร่า
พวกมันจะรอเราอยู่ข้างบน
เตรียมกระสุนไว้ด้วย ระหว่างที่จะขึ้นไปนี้
- คุณไม่ไปกับเราเหรอ?

หนีเร็ว!
เร็วเข้า! ไป ไป! คุณโอเคนะ?
ค่ะ ระบบไม่ทำงาน เวรเอ้ย
เราขึ้นไปทางปล่องลิฟต์ได้ไหม?
มีประโยชน์จัง
มันถูกปิดไว้สนิท
บิล

พวกมันกำลังมาอีก ถอยมา! ดีนี่
ฝึกฆ่าไอพวกเดียวกับเธอ มานักต่อนักแล้ว
ฉันท้าพนันได้เลย ว่าฆ่าพวกนายก็ไม่ยากหรอก
ขึ้นไปข้างบน เดี๋ยวนี้
ขออภัยนะคะ นังชะนีจ่าฝูง
หล่อนเป็นใครกัน ถึงได้มาสั่งให้เราทำนู้นทำนี่
ฉันสัญญากับผู้สร้างเธอ ว่าจะปกป้อง
พวกงี่เง่าวุ่นวายนี่ ให้ปลอดภัย
ถ้าอยากรู้ว่าฉันคือใครนะ พาเมลล่า เธอควรจะไปถามอีริค
ถ้าเขารอดมาได้ เวรเอ๊ย
อะไรวะนั่น
รีบไปเร็วทุกคน เร็วเข้า
ไปเถอะ เร็ว
มาเร็วเข้า ลูน่า
แม่คะ

ไม่ ไม่ ฉันไม่

ฉันกำลังทำให้คุณไปช้าลง
คุณทำได้
คุณพาเอมม่าวิ่งหนีไป

ไม่ แซม ฉันขอร้อง
พาเธอไป

ดูแลปกป้องเธอ
- ชีวิตเธอขึ้นอยู่กับคุณ.

- ไม่นะ แม่คะ ได้โปรด.

ตกลง
ดี
- ไม่นะ แม่
ลูน่า
แม่
ไม่นะแม่
มันตายแล้ว รีบมาเร็วเข้า
- เร็ว.

ซุกกี้
มันสายไป มันสายไปแล้ว
เราจะไม่ไปไหน นั่นน้องสาวฉัน!
และอีริค เราต้องกลับไปช่วยพวกนั่น
ไม่ดีแน่ถ้าทุกคน ต้องระเบิดเป็นชิ้นๆ
และถ้าฉันสั่งให้ไป ก็ต้องไป
ทุกคน!

เอาล่ะ!

- อ๊า! ฉันว่าถึงเวลา จบงานปาร์ตี้นี่ได้แล้ว
เร็วเข้า
บิลละ หยุดก่อนอีริค
เฮ่ย,นั่นอะไร...
นั่นใช่บิลหรือเปล่า
ไม่ใช่อีกต่อไปแล้ว
รีบออกไปจากที่นี้

== sync, corrected by elderman ==
~เมื่อคุณเข้ามา อากาศได้ลอยออกไป~
~และเงาได้ปกคลุมทุกที่ อย่างไม่ต้องสงสัย~
~ฉันไม่รู้ว่า คุณเป็นใครกันแน่~
~แต่ก่อนที่ค่ำคืนนี้จะผ่านพ้น~
~ฉันอยากจะทำสิ่งเลวร้ายกับคุณ~
~ฉันเป็นคนประเภทนั่งซึมอยู่ในห้อง~
~หัวใจที่เจ็บป่วยและดวงตา เต็มไปด้วยความเศร้า~
~ฉันไม่รู้ว่าคุณทำอะไรกับฉัน~
~แต่ฉันรู้ว่านี่เป็นความจริง~
~ฉันอยากจะทำสิ่งเลวร้ายกับคุณ~ ~ฉันอยากจะทำสิ่งเลวร้ายกับคุณจริงๆ~
อาชญากรรมต่างๆ ที่เพิ่มขึ้น...
ฉันว่าเขาไม่ตามเรามาแล้วล่ะ
อย่างน้อยเขาก็บิน อยู่เหนือหัวเรา
อย่างกับ ปิศาจซุปเปอร์แมนเปลือย
ฉันว่าถ้า บิลหรือตัวอะไรก็ตาม
อยากจะฆ่าพวกเรา พวกเราคงตายไปแล้ว
ใช่ เธอพูดถูก เขาปล่อยเราออกมา
แค่ตอนนี้เท่านั้นแหละ
แต่ถ้าบิลเกิดใหม่เป็นลิลิธ นั่นเราไม่รู้
เราแทรกแทรงการออกอากาศนี้ เราไม่รู้ว่าเขาคือตัวอะไร
หลุยเซียน่า ผู้ว่าทรูแมน เบอร์เรล
ประกาศเหตุฉุกเฉิน ในการเรียกประชุม
และเราจะพาคุณไปยัง คฤหาสน์ของผู้ว่าในBaton Rouge
ผมสาบานด้วยสัจจะ
ที่จะรับใช้และปกป้อง ประชาชนในรัฐนี้
แวมไพร์ไม่ใช่ประชาชน ไม่ ไม่ เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อน
ผมไม่ได้ต่อต้าน แวมไพร์จำพวกที่
พวกเขาเปิดเผยตัวตน ให้พวกเรารู้
ในออฟฟิศนี้ ครอบครัวของผม
ประชาชน แห่งหลุยเซียน่า
เราต้อนรับพวกเขา
ด้วยความเอื้ออาทร และยอมรับ
และมิตรไมตรีของเราชาวใต้
เป็นสิ่งที่ใครๆก็รับรู้ นั่นคือเหตุผลว่าทำไม ประชากรแวมไพร์
มีจำนวนมากสุดในประเทศนี้
และคือสาเหตุที่ทำไม Tru Blood ถึงไม่เพียงพอ
เกิดผลกระทบ ต่อพวกเราอย่างมาก
ตั้งแต่ผู้ก่อการร้าย โจมตี
โรงงาน Tru Blood เมื่อปลายสัปดาห์
ประชาชนหลุยเซียน่า ทั้ง 246 คน
ต้องสูญเสียชีวิต
เมื่อมนุษย์ ที่จ่ายภาษีพลเมือง
ไม่สามารถเดิน บนถนนในยามค่ำคีน
โดยปราศจากความกลัวได้ ในชีวิตของพวกเขา
เราต้องแย่งชิง ชีวิตเราคืนมา
จากสถานการณ์ในตอนนี้
ผมขอประกาศเคอร์ฟิว แวมไพร์ทั่วทั้งรัฐ แวมพ์ทุกตัว ต้องอยู่ในบ้าน
หรือใต้ดิน และหลังจากพระอาทิตย์ตกดิน
นอกจากนี้
ผมขอบังคับใช้ กฎพิเศษข้อ 846
รัฐธรรมนูญแห่งรัฐ หลุยเซียน่า
เราจะปิดธุรกิจทั้งหมด ของแวมพ์
นี่คือเหตุผล ที่ผมมาพูดต่อทุกคน
สามารถกู้เงินได้อย่างถูกกฎหมาย
คุณมีสิทธ์ที่จะ
ครอบครองปืน
ซื้อเก็บไว้ให้มากที่สุด
กักตุนกระสุนไม้ ให้มากเข้าไว้
นี่คืออเมริกา
เรามีสิทธ์ ปกป้องตัวเราเอง
และคนที่คุณรัก
หยุดการนองเลือด คุณนักการเมือง
- มนุษย์นั่นเพื่อแวมพ์!

มนุษย์นั่นเพื่อแวมพ์!

ใจเย็น ไม่เป็นไรหน่า
วียูเอส!

มนุษย์นั่นเพื่อแวมพ์ มนุษย์นั่นเพื่อแวมพ์!
ผมโอเค
สูทของผม ไม่งามเหมือนเก่าแล้ว
- เรารักคุณ ท่านนักการเมือง!
แอนดรูว แจ็คสัน เคยกล่าวไว้ว่า
"ความสงบอยู่เหนือสิ่งอื่นใด"
แต่บางครั้งก็ต้อง หลั่งเลือด
เพื่อให้ได้ซึ่ง ความเสมอภาคสืบไป
- หวังว่าพระเจ้าจะอวยพระพร และปกป้องเราทุกคน
ทีนี้ก็มีคนมาจัดการ พวกแกทั้งหมดแล้ว
- หุบปาก เจสัน!

เราระเบิด โรงงาน Tru Blood
เราทำลายผู้กุมอำนาจ เราทำให้โลกต่อต้านเรา
ไม่มีใครอยู่ ปกป้องเราอีกแล้ว
ถ้าไอ้พวกงี่เง่านั่นมา ใกล้ๆฉันล่ะก็--
เมื่อไหร่จะหุบปากของเธอสักที เมื่อไหร่จะพูดจบสักที?
ที่รัก ฉันไม่รู้หรอก ว่าจะพูดอะไร
แต่ ฉันอยากจะ ตบหน้าเธอเหลือเกิน นอร่าและฉันต้องการ คุยกันแบบส่วนตัว
แม่นางฟ้าเมรี่ ป๊อปปิ้นคือใคร ฉันฆ่าหล่อนซะได้ไหม?
หล่อนเป็นน้องสาวฉัน
ผ่านมาร้อยกว่าปีทำไมเธอไม่เคย บอกให้ฉันได้
ฉันกลับมีน้องสาว ที่แลดูน่าหมั่นไส้
แล้วคุณจะต้องเกลียด ความบ้าบิ่นของหล่อน
ไม่มีเหตุผล ที่ฉันจะเกลียด
ฉันใช้เวลา กับคุณมาทั้งชีวิต
แต่คุณกลับมาโกหกฉัน อย่างนั้นหรอ
บิลยังอยู่ตรงนู้น เขาอาจจะมาลากคอเรา
รัฐหลุยเซียน่าเพิ่งประกาศ สงครามตามล่าเรา
นี่มันไม่ใช่เวลา
ทำไม?

กลับไปนั่งข้างหลัง หรือจะไสหัวออกไป
เวรเอ๊ย
มีอะไรในหนังสือ ของลิลิธอีกไหม
ที่อธิบายสิ่งที่เรา เพิ่งได้เห็นไป
ไม่
ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้
เธออยู่ในฝ่ายกุมอำนาจ ตั้งหลายปี
คุกเข่าสวดมนต์ให้นังบ้า แต่กลับไม่รู้อะไร?
ไม่ ฉันไม่รู้
ฉันอ่านหนังสือ มาเป็นพันๆรอบ
ฉันเคยอุทิศทั้งชีวิต ให้กับศาสนาบ้าๆนั่น
ถ้ามีการกล่าวเกี่ยวกับ การคืนชีพในหนังสือ
คุณไม่คิดบ้างหรือ ว่าฉันจะต้องรู้แน่นอน?
เลือดแค่หยดเดียว ที่ทำให้ฉัน
หันหลังให้ครอบครัว และต่อต้านโลก
เขาดื่มเข้าไปทั้งหมด
หากลิลิธสามารถอยู่บนโลก ได้หลายๆรูปกาย
เราต้องกำจัดเธอซะ
กำจัด?
หมายความว่า เธอต้องการฆ่าบิล
หล่อนต้องการเธอ
ซุก ฉันทำไม่ได้
ฉันเกลียดทะเล
ฉี่ปลาและทราย เข้าไปในรองเท้า
คุณรู้ไหม รักไม่ใช่ การแข่งขัน
ระหว่างคุณ และคนอื่น ๆ
ออกไป
ฉันหมายความอย่างนั้นจริงๆ เทร่า
คุณไม่ต้องการให้ฉัน เห็นคุณร้องได้
ฉันไม่ได้ร้องไห้
ก็ได้ ฉันร้องไห้แต่เพราะ ฉันกำลังหัวเสีย
คุณยังรักบิลใช่ไหม
บิลเคยเป็น
ทุกๆสิ่งของฉัน
รักของเขาอยู่ในเลือดของฉัน
ฉันก็ด้วย
ฉันกลัวเขา
ฉันก็กลัว
ฉันเห็นเขาตาย เจส
ฉันเห็น เขากลายเป็น
อะไรก็ไม่รู้
ไม่ว่าจะเป็นอะไร นั่นไม่ใช่บิล
เราจะทำยังไงดี
ฉันคิดว่าเรา
ฉันคิดว่าเรา ต้องปล่อยเขาไป
แต่ถ้าบิลตายไปแล้ว
ฉันต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยว คนเดียว
ไม่
เธอไม่ได้โดดเดี่ยว
ฉันต้องการคุย กับภารดร
ฉันคิดว่าเขารู้บางอย่าง ที่เขาไม่เคยบอกเรา
- เจสัน?

ในชีวิตเขาไม่เคย แตะหนังสือเลย
ฉันมั่นใจว่า เขาต้องรู้อะไรสักใน
หนังสือของลิลิธ มากกว่าที่เธอรู้
แล้วตอนนี้เราจะรู้ เรื่องวาร์โลว์ได้ไง
วาร์โลว์คือใครหรอ
คือภารดร ที่ไม่เคยแตะหนังสือ
แต่รู้มากกว่าพี่?
แล้วไอ้วาร์โลว์นี่ใครกัน
บอกมาว่ารู้อะไร เกี่ยวกับวาร์โลวบ้าง
แล้วทำไมที่เธอไม่บอก ว่าเธอแม่งรู้อะไรบ้าง
และเราจะได้ไป ที่นู้นใช่ไหม?
บอกมา
เขาเป็นแวมไพร์
เขาฆ่าพ่อแม่ของฉัน ทำลายชีวิตของฉัน
เขาเป็นคนฆ่า พ่อแม่นายหรอ?
วาร์โลวหรอ แน่ในจะ
แน่
เป็นในระบบความทรงจำ ของแฟร์
เขาเคยลอยเข้ามาในห้องน้ำ ของซุกี้
ไร้สาระ
ยาาาา!
ฉันป่วยแทบบ้าเพราะแก ไอ้ตัวดูดเลือด
บังคับขู่เข็ญฉัน
จะบอกไหมว่าวาร์โลวอยู่ไหน
หรือจะให้ฉันยิง กระสุนไม้
เข้าหัวใจสกปรกๆ ของแก
บอกฉันมา
หรอ?

เด็กน้อย นายคิดหรอว่าฉัน กลัวความตาย?
ฉันมันตายไปแล้ว ตั้งแต่รู้ว่า
แวมพ์ฆ่าพ่อแม่ของฉัน
จะบอกไหม วาร์โลว์อยู่ที่ไหน?
หรือเราจะตายห่าทั้งคู่
ฉันจัดการได้ทั้งสองอย่าง
ฉันบอกไม่ได้ ว่าวาร์โลวอยุ่ไหน
เพราะฉันไม่เคย เจอเขา
เขาอยู่ในหนังสือของลิลิธ
ไบเบิลของแวมไพร์
เขาเป็นลูกหลานลิลิธ 1ในปฐมบุตรของพวกเรา
- เจสัน!

- นั่นพี่ทำอะไร?

ชัดเลย ผู้ร่วมทาง ไม่เป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
นายจะไม่ได้อยู่ต่อถ้าขืน ขาดมารยาท
วางปืนลง วางสิ
ฟังน้องสาวคุณดู
นี่ไม่ใช่ธุระของเธอ นังเขี้ยว
เธอเรียกฉันว่าอะไรนะ เจสัน สเต็กเฮ้าส์?
เขาสูญเสีย การควบคุม
เขาไม่รู้หรอก ว่าพูดอะไรไป
- ฉันไม่ได้เสียสติ!
เจสัน
- บ้าอะไรวะ?

กระสุนต้องผ่าน ฉันมาก่อน
เธอมัวแต่พร่ำเรื่องฝักฝ่าย ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
แม้แต่หลังที่มันฆ่า พ่อแม่ของเรา
พวกเขาไม่ได้ทำอะไร วาร์โลว์ต่างหากที่ทำ
ฉันอยากจะหาเขา มากเท่าที่พี่อยากค้นหา
แต่พี่ทำท่าเหมือนคนบ้า
เธอต่างหากบ้า
เธอรักพวกแวมพ์มากกว่า คนในสายเลือด
ฉันเป็นกังวลว่าเธอ จะตายจากฉันไปเหมือนอย่างพ่อแม่
เจสัน
ปล่อยให้เขาสูญเสีย การควบคุมเหอะ
เดี๋ยวเขาก็สำนึกเอง

โอ้ว พระเจ้า
บิล-- เขาเรียกฉัน
- เขาอยู่ไหน?

หากเขาเรียกฉันนั่นแสดงว่า เขายังคงเป็นบิล
ใครก็ได้ ช่วยหยุดเธอที
โอ้ พระเจ้า
- น่ารักจริงๆ

เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?


เอาละที่รักเธอเริ่ม อืด บวมแล้วล่ะ
โชคดีนะ
ฉันสันนิษฐานเอาว่านี่ไม่ใช่ ธุระของเราใช่ไหม?
แน่นอนนี่คือ ธุระของเรา
ธุระของเรา ทุกคน
ลิลิธร่างอวตารจะนำ ความตายและการทำลายล้าง
สู่มนุษย์ และตัวแวมไพร์ด้วย
ได้โปรด บิล หยุด!
รู้สึกเหมือนเขาทุบกำปั้น ที่หัวใจฉัน
เวรแล้ว แม่งเอ๊ย ช่วยด้วย
เราต้องพาเธอ ไปหาเขา
ไม่ว่าบิลลิธจะเป็นใคร เขาไม่มีค่าพอให้ตายแทน
ซุกี้ ได้โปรด ฉันทนไม่ไหวแล้ว ฉันจะพาหล่อนไปหาบิล ไม่ว่าจะมีคุณหรือไม่ก็ตาม
- ระวังตัวด้วย
จริงจังใช่ไหม?
ถ้าไม่มีใครไปกับพวกเขา ฉันไปเอง พาทายาทเธอกลับไป แฟงเทเซียและรอเราที่นั่น
- ไป

- เราไม่--

จะให้ฉันย้ำ อีกสักกี่ครั้ง? หนทางเดียว ที่จะเป็นจ่าฝูง
คือฉีกเนื้อ มนุษย์กิน
ยังไม่สายที่จะ หันหลังกลับ
เร็วพวก เอาเลย
- มันแค่ยืนดูวะ
เร็วเข้า เร็วโว้ย ฉีกเนื้อ!

- เฮอโวค เย้!

- เย้!

อำนาจน่ากลัว กว่ายาเสพติด
กัดกร่อนตัวตนเขา ให้หายไป
จ่าฝูง
ฉันยินดีรับใช้คุณ จนสุดความสามารถ
ขอบคุณ หญิงน้อย
เดเนี่ยล
พระเจ้าช่วยเขาด้วย
ดูเหมือนเขาได้ทุกอย่าง ที่ต้องการแล้ว
เย้ เอาเลย
- ไปวิ่งกันเถอะ!

เวลาแบบนี่นี่นะ?

ดูแลลูกน้อย เอเลี่ยนของนาย
คุณมีภาระที่ต้องทำนะ
ผมขอโทษ อาลีน แต่ผมไม่ได้ร้องขอคุณ
ไม่ยุติธรรมเลยที่ให้ผม ยอมแพ้ชีวิตที๋โดนสาปแช่งนี่
และเพิ่งมาเป็นพ่อคน เมื่อ1นาทีที่ผ่านมา
เอาละ ฉันมีข่าว มาบอกเธอ แอนดี้
ชีวิตมันไม่ยุติธรรมหรอกนะ
และซานต้าครอส ก็ไม่มีอยู่จริง
เมื่อคุณเผลอปล่อยไข่ ใส่คนอื่น
โดยที่ไม่มี การป้องกันการตั้งครรภ์
นั่นแหละ เด็กๆก็เลยออกมา!
ตอนนี้ไสหัวนาย ไปข้างในเลย
และเผชิญหน้ากับสิ่ง ที่นายก่อไว้
เออ นังอาร์ลีนนมหมู
ฉันยังไม่มีโอกาส ได้อ่านหนังสือเลย
หรือไปเข้าครอส การเป็นพ่อเลย
ไม่รู้ด้วยซ้ำ มันอยู่ที่ไหน
หาาาา
ฉันไม่รู้วิธี การเลี้ยงเด็ก
ช่างเป็นความจริง ที่น่าปวดใจ ถ้าฉันโยนเด็กๆทิ้งละ?
ถ้าฉันป้อนอาหารผิดๆละ ถ้าฉัน--
ถ้าเขาโตขึ้นมา แล้วเกลียดผมละ?
แล้วถ้าฉันไม่ไป เลี้ยงลูกละ
ฉันหมายถึง...
มองฉัน อาร์ลีน ผมดูเหมือนจะเป็น พ่อคนได้ไหม?
คุณดูเหมือน คนขาดสติ
ยังไงนะหรอ?
เหมาะจะเป็นพ่อคนได้เกินครึ่งแล้ว
โอ้
แอนดี้
ฉันจะไม่บอกคุณว่า ไม่ใช่เรื่องยาก
ที่คุณจะไม่ได้ในสิ่ง ที่คุณคาดหวัง
คุณควรหันกลับไปมอง ว่าเด็กๆมาจากไหน
แต่ในทุกๆวัน...
คุณต้องขอบคุณ โชคชะตา
ทุกๆนาทีที่คุณ ได้อยู่กับพวกเขา
ตอนนี้ เท่าที่ฉํนรู้
ไม่มีอะไร ที่ไม่สวยงามเกินกว่า
รางวัลที่ได้รับ ในชีวิต โอเค้?
ไปกันเถอะ
ไปกันเถอะ
นายต้องการแน่นๆ แต่นี่ไม่แน่นพอ
ถ้ามันแน่นไป ลูกก็จะ ร้องลั่นทั้งคืน
ใช่ ดูให้แน่ใจด้วยว่าเทปกาว จะไม่ไปโดนผิวลูก
ถ้าลูกเป็นผื่น นายต้องใช้ซิงค์ออกไซค์
ไม่ใช่พวกยาหม่องนะ
ไมกี้มักเช็ด อย่างนุ่มนวล
ตัวที่มีรูปกระต่ายบนฉลากอะนะ
ที่สำคัญที่สุดต้องใช้ พูเรล พูเรล พูเรล
ทั้งก่อนและหลัง
โอเค โอเค ฉันเข้าใจแล้ว ขอบใจเธอทั้งสองมาก
มามะ ลูกน้อย มามะ
- ชู้ ชู้
- อู้ว ฉันคือนายอำเภอ แอนดี้ เบลเฟอร์
และฉันกำลังจะเป็นพ่อ พ่อของลูกน้า

นายมาทำอะไรในบาร์ ตอนเที่ยงคืน?
แม่งเอ้ย ฉันอยู่เวร
ปกป้องธุรกิจของนาย
ลักตีเกียล่าชั้นดีนะสิ
ฉันเลิกดื่มแล้วย่ะ
เวร, เมาไม่ขับต่างหาก
แซมมี่ นั่นเลือดนาย หรือของคนอื่น
คิดซะว่า นายเมามาก
แล้วลืมเรื่องฉันคืนนี้ซะนะ
ทางเดียวเพื่อให้แน่ใจ
แฟนนายกลายร่างเป็น สตีฟ นิวลีนใช่ไหม?
นั่นน่ากลัวสุดๆตั้งแต่ฉัน เคยดูทีวีมาเลย
อ้อ ฉันดูรายการ "แม่ๆเต้น" ด้วย
นายเห็นลูน่าในทีวีงั้นเรอะ?
โอ้ นักล่า ใช่หล่อนนะแหละ...
ดูทีวีซะ ฝูงแวมไพร์
ยังออกล่า บนถนนของพวกเรา
ตอนนี้เราพบแล้วว่า พวกนั้นอาจไม่ใช่แวมพ์ไพร์
แต่เป็นสิ่งเหนือธรรมชาติ หรือเป็นแค่มายากล?
- แซม?

- เฮ้ ปิดซะ

นี่คือการข่มขืน
- ฉันไม่--
โอ้ เฮ้ ว่าไง เด็กน้อย
กินอะไรไหม?
แม่หนูตายแล้ว และหนูหิวมาก
หนูอยากกินปาท๋องโก๋ จุ่มน้ำตาล แล้วเอาไปทอดอีกครั้งไหม?
มาเถอะ
และเราทำความสะอาด ผมของนายด้วย
เฮ้ ลาฟาแยต
ฉันจริงจัง
นายไม่ได้เห็นเรา คืนนี้
ชีวิตหล่อนขึ้นอยู่กับมัน ฉันเชื่อใจนายได้ไหม?
ผิดที่และแม่งผิดเวลา
ด้วยเกียรติของ ชื่อกลางฉันเลยยะ
มาเถอะ
มากับพี่ลาล้า อยากให้ช่วยไหม
ใช่แล้ว ครับผม
เข้ามา
มีเรื่องกลางดึกดื่น?

เรื่องมันยาวน่ะ
ขอบคุณที่ช่วยรับผมขึ้นมา
สงสัยว่าคงไม่มีใครกล้ารับ ในสภาพแบบนี้
เลือดเล็กน้อย ไม่ได้ทำให้ฉันกลัว
คุณจะไปไหน?
อ้อ เมืองเล็กๆ ในเซฟพอร์ตนะ
บอน ทอมส์
บ้านสเต็กเฮ้าส์เก่า ที่ครอบครัวเบลเฟอร์มีกรรมสิทธิ์
ยังอยู่ไหม?
ไม่นะ เขาขายไปเมื่อ หลายปีก่อน
มีบาร์ตอนนี้ชื่อว่า เมอร์ลอตตส์
คุณเคยไปบอน ทอมส์หรอ?
อืม นาน นานมาแล้ว
ฉันมีครอบครัวที่นั่น
ชื่ออะไรละ?

ส่วนใหญ่พวกเขา ตายไปหมดแล้ว
อ๋อ
ครอบครัวผมส่วนใหญ่ ก็ตายหมดแล้ว
เล่าให้ฟังหน่อย
ทำไมล่ะ
อ้อ เหนื่อยนะ ขับมาตั้งไกล
ฉันหาวิธีฆ่าเวลานะ
ก็ได้ พ่อ-- พ่อผมเคยเป็น
ช่าง ท่านซ่อมรถ
และแม่ผมเป็นเด็กเสริฟ ทำจนคลอดน้องสาวผม
จากนั้นท่านก็ออกมาอยู่บ้าน เลี้ยงดูพวกเรา
และน้องสาวของผม
หล่อนมีปัญหาทางจิต ตกลง แค่รอก่อน เจส
รอก่อน
เขาอยู่ที่นี่
ฉันเข้าไปคนแรก หลังจากนั้น
เขาตายหรือยัง
โอ้ พระเจ้า

ซูกกี้ เขา...
ซูกกี้ หยุดอยู่ตรงนั้น
ฉันแค่อยากพูดน่ะ ไม่ ไม่!

ฉันพาเธอมาที่นี่
เธอจะได้เห็น ตัวตนของเธอ
ฉันไม่ใช่ปิศาจ
ไม่ได้มีอันตราย กับพวกเธอ
แต่ถ้าหากเธอขัดขืนฉัน
เธอก็จะเสียใจ
- คุณเป็นอะไร?

ผมคือ บิล คอมพ์ตัน
เห็นอย่างได้ชัด
ฉันเป็นอะไรมากกว่านั้น
เพิ่งได้เห็น
ฉันเห็นทุกอย่าง ที่แตกต่างออกไป
แววตาคุณ กำลังหวาดกลัว
ฉันรู้ ฉันเป็นคนกระทำ
แต่ฉันสัญญา
ผู้ชายที่ทำกับเธอ เขาตายไปแล้ว
ถูกต้อง
บิล คอมพ์ตันตายไปแล้ว
เขาตายไปแล้ว
ฉันสัมผัสได้
ไม่ว่านาย จะเป็นบ้าอะไรก็ตาม
ถ้านายสัตย์ว่าจะไม่ ทำอันตราย
นายต้องพิสูจน์
อยู่ห่างๆเจสสิก้า ห่างจากเรา
คืนนี้ออกไปจากบอน ทอมส์ซะ
ไม่ต้องกลับมาอีก
ไม่ บิลยังคงอยู่ ฉันก็ด้วย
เธอคือคน ที่ต้องออกไป
เจส ฉันจะ ไม่ไปจากเธอ--
เขาเป็นผู้สร้าง!

นั่นไม่ใช่บิล
เธอไม่รู้หรอก ไม่มีวันรู้
พวกเธอทุกคนไม่มีใครรู้หรอก
เธอมีแต่อยากฆ่าเขา และมาทึกทักถามเอาทีหลัง
เธอบอกฉันว่าเคยรักเขา จากนั้นเธอก็พยายามฆ่าเขา
เธอทำได้ไง? ฉันอยากให้เธอ ออกไปเดี๋ยวนี้
- ได้โปรดอย่า--

- พวกเธอทั้งหมด
ได้ยินแล้วนิ ออกไป คุณ ซูซูกิ
ผมขอโทษที่ทำให้ คุณต้องมาที่นี่
ในชั่วโมงที่น่ากลัวแบบนี้
ขอบคุณ จิมมี่
นี่อะไร?

ฉันรับประกันว่า ไม่มีใคร
ในบริษัทยาโกโนโมะ หลับไหล
แต่งานไม่ได้สำเร็จ ตามที่คาดหวังไว้
และเคอร์ฟิวทำให้ ไม่มีฆาตกรคอยเห่าหอน
นี่คือเหตุผลว่าทำไมผมถึง นัดคุณมาเจอในคืนนี้
บรรจุพืชลงขวดงั้นหรือ?
ผมอยากจะ ให้โจทย์คุณ
เอาละ ผมอยากจะคุยเรื่อง--
เดาว่ามีทางเดียว ที่จะบรรยาย
มันเรียกว่าอะไร?

--รัฐบาลช่วยเหลือ บุคคลล้มเหลวทางการเงิน
คุณอยากเป็น หุ้นส่วนกับเรา?
ใช่ขอรับ มาดาม
รวมทั้งการเคารพด้วย ท่านนักการเมือง
ลูกค้าของเรา คือ แวมไพร์
และคุณเล่นโอนเอนการเมือง
ประกาศความร้ายกาจ ของลูกค้าเรา
แวมพ์คือศัตรูหมายเลข1 ไม่มีค่าพอที่จะเสี่ยง
คุณยังไม่เห็นข้อเสนอ ของผมเลย
ดู...
ระหว่างเวลางาน ในเมืองยิ่งใหญ่แห่งนี้
ผมอยากแบ่งปันความยุติธรรม และทรัพย์สิน
หนึ่งในนั้น คือโรงกลั่นน้ำมันเก่า
บริษัทที่เคยจัดการ ย้ายไปโรงงานใหม่
จงปล่อยให้เป็นไป ตามธรรมชาติ
ใครเล่าจะสนใจ ปลูกพืชในขวดโหล
ดื่มชาเย็นออแกนิค
ชาวหลุยเซียน่า เราดื่มแค่ชาลิปตัน
18 เดือนก่อน เด็กหนุ่มโดนจับ
พวกนั้นไม่มี เงินจ่ายภาษี
เราจึงให้โอกาส
คุณก็ควรรับ
ไม่ต้องจ่าย
จริงๆนะ จนกว่าคุณจะได้ผลประโยชน์
จะดำเนินการหรือทำอะไร แล้วแต่สะดวก
คุณมีอิสระในการจัดการ โรงงานแห่งนี้
เหมือนเดิมทุกอย่างเหมือนตอนที่คุณ เคยเป็นเจ้าของ
ข้อตกลงที่ผม ต้องการก็คือ
ต้องเป็นหุ้นส่วน อย่างลับๆ
ถ้าหากหุ้นส่วน ของผม
หักหลังผมหล่ะก็
ผมจะไม่ให้เครดิต ที่นี้
จะไม่หันมาเหลียวแล ทุกๆอย่างที่นี่อีกเลย
ตอนนี้คุณคิดอะไรแฝงอยู่?
คุณซูซูกิ ตอนนี้ผมไม่มี
ประเด็นคือตอนนี้ ทุกคนต้องอยู่อย่างหวาดกลัว
ครั้งหนึ่งที่เหล่าแวมพ์ ได้รับการสนับสนุน
มากกว่าที่มนุษย์ ควรได้
ผมมั่นใจแน่ว่า พวกมันต้องได้รับการสนับสนุนอีก
เพื่อให้ทุกอย่างสงบสุข ตลอดไป
สมาชิกที่จ่ายภาษี ในชุมชนของเรา
หลุยเซียน่าต้องการเงิน
ผมก็ต้องการเงิน!
ถ้าผมได้รับเลือกตั้ง โอเค้?
นั่นแหละ คือสิ่งที่ผมคิดอยู่
ฉันยอมรับข้อเสนอ ของคุณ
เยี่ยม
เอาล่ะ ตอนนี้เราสองคน ไปพักผ่อนเถอะ ริกกี้
- เอ่อ..

ฉันเป็นคน เริ่มก่อน
นั่นเธอ กำลังจะไปไหน ฉันคือผู้หญิง เบอร์ 1 ของคุณ
อย่าลืมซะหล่ะ
อีริคตะเพิดคุณ
ฉันไม่เข้าใจเลยทำไม คุณต้องทำตามคำสั่งเขา
ชัดเลย เธอมันไม่เข้าใจ
นี่ ฉันรู้นะ ว่ามันเป็นยังไง
โดนหักหลังจากคน ที่คุณไว้ใจมากที่สุด
แต่บางครั้ง โดนมากไปก็ไม่ดี
เสียเวลาโครต ถ้าต้องมานั่งเริ่มนับอะไรใหม่
ตอนนี้ก็เหลือแค่ เราสองคนแล้วใช่ไหม?
งั้นก็ ช่างแม่อีริคมัน!
ถ้าขืนยังพูด "ช่างแม่อีริค" อีกละก็
ฉันจะตบหน้าเธอ ด้วยเขี้ยว
- อย่ามายั่วฉัน

ไปชั่วชีวิต แค่นี่นะหรอ?
ส่วนฉันไม่ได้เกิดมา เป็นกระสอบให้คุณ
อย่าริอาจ มาตัดสินฉัน
เธอไม่รู้หรอก ว่าฉันรู้สึกยังไง
การเป็นคู่ขากับใครสักคน มา 100 ปี
เธอมีความสัมพันธ์ยาวนานสุด แค่ไหนกันทาร่า?
สองอาทิตย์หรอ
เราเคยมีเซ็กส์กันแล้ว 1 ครั้ง ทีนี้ราเป็นแฟนกันไปตลอดงั้นหรอ?
คิดได้แค่นี้หรอ?
ไม่
ฉันคิดว่าเธอร้องไห้บ้าคลั่ง แค่เรื่องปัญญาอ่อนไร้สาระเกินไป
แทนที่จะให้โอกาสตรอง ความสัมพันธ์ของเรา
โอ้ ที่รัก
มันจะ ไม่เป็นอย่างนั้น
เรื่องมหากาพย์ ความรักปัญญาอ่อน
เธอแทนที่เขาไม่ได้
และไม่มีวันแทนที่ได้
ฉันหิวจะตายห่าแล้ว
ยังจินเจอร์ไปซ่อน True Blood ไว้ที่ไหน

ฉันบอกว่า เราปิดแล้วโว้ย!
- ไปข้างใน ไป ไป!
เธอสักคนต้องชื่อ พาเมล่า สินฟอร์ด เดอ โบโฟร์ท ใช่ไหม?
พวกเธอคือใคร?
เดี่ยว ขอฉันทายสิ นักเต้นระบำเปลื้งผ้าใช่ไหม?
เรามาตามคำสั่งของ ผู้ว่าการรัฐหลุยเซียน่า
ปฎิบัติตามคำสั่ง พิเศษข้อ 846--
เพื่อปิดกิจการทั้งหมด ของแวมไพร์
สุภาพบุรุษ ฉันมั่นใจว่าเรื่องนี้ เรามีทางออกน่า
ถอยไป!

คุกเข่าลง พวกดูดเลือด เดี่ยวนี้!
หยุดจ่อปืนที่หน้าเธอ ก่อนที่ฉํนจะจัดการแก
- แกเพิ่งขู่ฉันหรอ นังเขี้ยว?

ฉันมีเงิน
พอสำหรับคุณจะไป ที่ไหนก็ได้
- เพื่อเริ่มต้นชีวิตใหม่

ฉันมีเลือดของบิล
จำนวนมาก
ถ้าเขาต้องการฉัน เขาจะต้องตามหาฉัน
เธอเสี่ยงชีวิต
เพื่อช่วยฉัน
ฉันไม่เคยดาดหวังอะไรจากคุณ
ฉันก็ไม่เคยคาดหวัง ตัวเองเช่นกัน
บิลไม่ใช่คนเดียว ที่เปลี่ยนไป
ชีวิตฉัน-- เปลี่ยนไปมาก
ไม่รู้เลยว่าจะออก มาเป็นยังไง
ฉันไม่ได้คาดหวัง ว่าจะเป็นอย่างนี้
แต่สำหรับฉัน เธอคือคนๆนั้นเสมอไป
ผู้หญิงในชุดเดรสขาว
คนที่เดินมาหาฉันที่บาร์ ฉันเปิดนะ
ขอบใจนะ ที่มาส่ง
ดื่มอะไรสักหน่อยไหม?
แต่ฉันไม่มี Tru Blood
ฉันต้องการกระดาษกับปากกา ถ้าคุณมี
ขอบคุณ
อีริค โธ่พระเจ้า นั่นเธอกำลังทำอะไร
คืนบ้านให้คุณไง
ผมจะส่งโฉนดบ้านให้ทางไปรษณีย์
ไม่ได้มากกมายอะไร
แต่ผมเต็มใจจะทำ
ขอบคุณ
อยู่ห่างจากบิลซะ
ได้
อีริค
หืม
ฉันอยากเป็นผู้หญิงคนนั้นอีกครั้ง
ผู้หญิงในชุดขาว
ฉันอยากได้ชีวิตของฉันคืน
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉันยกเลิก คำเชิญเข้าบ้านของฉัน
ราตรีสวัสดิ คุณสเต็กเฮ้าส์
ฝันดี อีริค
เกิดอะไรขึ้นหรอ?
ไม่ใช่เรื่องของเธอ
กำจัดรถแล้วยัง?
ใช่ มันอยู่ในบึง
มีแผนอะไรเกี่ยวกับบิล?
เราจะหาจุดอ่อนของเขา
ใช้แฟรี่ได้ไหม?
อย่าเอาซุกี้มายุ่งกับเรื่องนี้
เราต้องอยู่ให้ห่างจากเธอ 9ตั้งแต่ตอนนี้
เข้าใจตรงกันรึยัง?
อีริค นอร์ทแมน พี่กำลังหลงรักเธอ
ชาติหน้า
ฉันไม่รู้เกี่ยวกับ จุดอ่อนของบิล
ฉันคิดว่า ฉันน่าจะพบ
นอล่า น้องสาวที่รัก
อย่าแกว่งเท้าหาเสี้ยน

หา-

- หวัดดีพ่อ

พอดีเจอ True Blood ในตู้กับข้าว
คิดว่าเธอคงจะหิว
อุ่นรึยัง?
ดีขึ้นไหม?
ค่ะ
รสชาติโครตห่วยเลย
ตอนนี้มันขาดตลาดอยู่นะ
หลายๆอย่างในชีวิต ก็ขาด คุณทำได้ยังไงกัน?
ไม่ ฉันไม่รู้
ตอนที่คุณเรียกฉัน
ฉันเหมือนจะโดนฉีก ออกเป็นชิ้นๆ
ฉันสัญญา ฉันจะไม่...

ฉันอยากให้เธอฟัง
ตอนที่คุณออกจากตึก ผู้กุมอำนาจ
นั่นไม่ใช่บิล คอมตัน
แต่เป็นโครตปิศาจ
และตอนที่คุณ ทางนำฉันมานี่
ฉันไม่รู้ว่า จะต้องหาอะไร
ไม่รู้ว่าจะต้อง เดินไปทางไหน
ตอนนี้ ฉันพูดได้รึยัง?
-ถ้าคุณมีคำตอบ

ฉันไม่รู้ฉันเป็นอะไร
ไม่รู้ว่าทำไม ถึงต้องเป็นฉัน
นี่แหละที่สาเหตุที่ฉัน ต้องการเธอ
จากนี้และและตลอดไป
ฉันช่วยอะไรได้บ้าง?
ตอนเป็นมนุษย์ฉันเคยบอก ว่าเป็นทหารใช่ไหม?
ใช่ ช่วงสงครามกลางเมือง
ในระหว่างสงตราม
มีพลตรีประจำต่อสู้ทางเหนือ
ชื่อว่า วิลเลียม เชอแมน
อ้อ ฉํนเคยเรียน เรื่องเขามาบ้าง
เขา...

เขาเผาแคโรไลนา
- ใครๆ ต่างคิดว่าเขาบ้า

ในรายงานบอกว่า ช่วงแรกเขาเป็นคนดี
เขาเกลียดสงคราม
ประกาศเสียงดังบ่อยๆ ว่าเขาต่อต้านสงคราม
แต่หลายปีผ่านไป
เขายศสูงขึ้น มีอำนาจมากขึ้น
เขาสู้หนักขึ้น และใช้วิธีสกปรกมากขึ้น
และไม่มีความสวยงามหลงเหลืออยู่อีก
ฉันเชื่อว่าเพราะอำนาจ ที่ทำให้เขาบ้า
อืมมมม
ตอนนี้คุณมีพลัง ที่ได้มาใหม่
พลังที่ฉันไม่อาจเข้าใจ
ฉันต้องการให้เธอ ซื่อสัตย์กับฉัน
บอกฉัน ว่าพลังนี่คืออะไร
พนันได้เลยว่า มันต้องเป็นเรื่องไม่ดีแน่ๆ
ฉันไว้ใจ แค่เธอคนเดียว
ได้เลย ฉันทำให้ได้
คุณต้องไม่ชอบแน่ เมื่อถึงเวลาต้องบอก
แต่ฉันเชื่อว่า ต้องดีต่อฉันแน่
ตอนนี้ ฉันโครตเหนื่อยเลย
ฉันเข้าใจ
มาเถอะ
ราตรีสวัสดิ์ , เจส
หลับให้สนิทนะ
ขออย่าให้ตัวเรือดกัดนะ
ไม่เอาน้า
ราตรีสวัสดิ์ บิล
แล้วแฟนเก่าน้องสาวผม แปลงร่างเป็น
พวกปิศาจแวมไพร์ พระเจ้าเหล่าสัตว์ประหลาด
แต่บางทีผมอาจจะ ทำแรงต่อน้องเกินไป
บางทีเธออาจจะถูก ส่วนผมกำลังเป็นบ้า
อืมมมมม
ผมรู้สึกเหมือนเป็นเกย๋เด็ก
จากหนังเรื่อง "ฉันเห็นคนตาย"
คุณ-- รู้จักไหม
- ไม่อะ

มันไม่..

ผมไม่ได้เห็น คนทุกคนตาย
พ่อกับแม่เป็นคน บอกให้ทำจัดการ
พวกท่านค่อนข้างน่ากลัว และชอบเหยียดผิว
ตั้งแต่พวกท่าน ไปสวรรค์
ช่างมันเหอะ น้องสาวของผม แล้วใครจะไปที่นั่นเพื่อหยุดวอลโล ให้ออกจากเธอ
เธอกันวาร์โลว์ ออกจากซุกี้ไม่ได้หรอก
รู้ชื่อน้องสาวผม ได้ยังไง? แล้วแกคิดไหมว่า ฉันคือใคร เจสัน? วาร์โลว์ ตายห่าแล้ว แม่งเอ้ย! วิลเลี่ยม คอมตัน
วิลเลี่ยม คอมตัน
วิลเลี่ยม คอมตัน
ใครกัน?
ชูววว
ชูววว

บรรยายไทยโดย landends, Chatchanok_Mars, pooky, pinpaka, killerbee
Porio, GLACIERS, chapor, cacarotosu, thana2000