# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อเล็กซ์
ท็อด กับพ่อของจอร์จโทรมา / เขาจะมารับลูกวันพรุ่งนี้ตอนตีสามครึ่ง
แล้วรถบัสจะออกจากไฮสคูลไปถึงสนามบินประมาณตีห้านะ
เป็นไงกระเป๋าฉันใช้ได้มั้ย?
น่าจะปล่อยมั้ยไว้อย่างนั้นนะ
อืม...

เค้าว่าป้ายนี่จะช่วยให้แคล้วคลาดจากอุบัติเหตุบนเครื่องบินหรืออะไรก็แล้วแต่
แล้วฉันก็คิดว่า อ่า มันน่าจะอยู่บนกระเป๋าหรือไม่ก็อยู่ติดกระเป๋าไว้ก่อน
จะได้โชคดี
นี่แกไปได้ความคิดบ้าๆ นี่มาจากไหนเนี่ยเฮอะ?
ผมไง
จุดที่...

ไปเที่ยวกับเพื่อนๆ ที่ปารีส / 10 วันในฤดูใบไม้ผลิ
ก้าวต่อไป อเล็กซ์ อนาคตของนายรออยู่ข้างหน้า
อเล็กซ์?

โซนสีขาวนั่นไว้สำหรับการบรรทุกสัมภาระ
และสำหรับผู้โดยสารที่ไม่มีสัมภาระเท่านั้น / ห้ามจอดเด็ดขาด
เฮ้ ฮิชท์ค็อก / อะไร?
เล็มมี่ อยากให้ส่งนี่ถึงมือนายว่ะ เพื่อน / อ่า ไม่นะ ฉัน...
ไปตรงนั้นเลย / คาร์เตอร์ แกมันถ่อย
อา ดีมาก
อ่ะ เธอลืมนี่ไว้บนรถบัส / โอ้ ขอบคุณครับ คุณลิวตัน
เร็วเข้า เอาของพวกเธอมารวมกันไว้สิ
เฮ้ คริสต้า / เฮ้ เบลค
เธอทำอะไรหนะ?

เอาหละ เค้าของเธอมีทุกอย่างพร้อมแล้วใช่มั้ย?

เลส ทิวเดียน อัลลอน วาย เอน ฝรั่งเศส
นั่นหมายความว่าไปได้รึป่าว?
ไม่รู้สิ
ดูนี่ นี่สำหรับนายทั้งสองคน / โอเคมั้ย?
เที่ยวให้สนุกนะ / ขอบคุณครับพ่อ
อืม / เราสองคน
ไปกันเถอะ / โอเคมั้ย?
อเล็กซ์ / อืม
เธอช่วยดูแลพวกนี้ให้หน่อยนะ / ได้เลย
รู้มั้ย ฉันไม่คิดว่าจะมีอะไรน่าเกลียดกว่ารูปฉันในหนังสือรุ่นอีกแล้ว
แล้วเธอจะคิดว่าไง / ถ้าฉันจะจ้องมองดูเธอตลอดเวลา?
Avis aux passagers.

Les enfants.

Ecoutez.

เขาต้องการอะไรกันแน่วะ?
Cet a้roport n'est pas r้sponsable pour leurs activit้s.

ทางสนามบินไม่มีการรับรองจากทนาย
Tr๊s bien, Clear.

Alors, suivez-moi.

ความตายไม่ใช่จุดจบ
มันจะเป็นอย่างนั้นถ้าคุณยังตามรังควาญลูกศิษย์ฉัน
เร็วเถิด รามา
ไปไกลๆ ไป
ฉันคงต้องทำอะไรคุณสักหน่อยนะคะ / เมื่อเย็นนี้ คุณ..
จัดกระเป๋าด้วยตัวเองรึป่าว?
ข้าวของของคุณมีครบรึป่าวในเวลานี้?
คุณบราวนีย์?

คุณได้รับสิ่งของจากคนแปลกหน้าบ้างรึป่าวคะ?
ตรงกับวันเกิดคุณเลย / อะไรนะ?
25 กันยายน /1925
วันเกิดคุณตรงกับเวลาที่เครื่องออกพอดีเลยค่ะ
เฮ้ เฮ้ จอร์จ พ่อพูดว่า "เรา" / หมายถึงเราทั้งคู่ใช่มั้ยเพื่อน?
เราทั้งสองคน / มานี่ แบ่งเงินให้ฉันหน่อย
เฮ้ เฮ้ ระวังหน่อยสิ!
ไม่ว่ายังไง
ก็ขอโทดละกัน
เจ้าบ้าเอ๊ย
ขอบคุณมาก / ด้วยความยินดี
อเล็กซ์...

เพื่อนเอ๊ย ทำไมไม่ไปห้องน้ำคนเดียวซะหละ?
ไม่ ไม่ ไม่ นี่
ฟังนะ โอเค ฟังนะ / รู้อะไรซะบ้าง
เราต้องนั่งอยู่บนเครื่องบินนี่ 7 ชั่วโมงเชียวนะ
ห้องน้ำของเครื่องบินชั้น 2 มันไม่พอหรอก / แถมที่ระบายอากาศก็ปิดอยู่ด้วย ใช่มั้ย
ถ้าเป็นแบบนั้นนะ ตอนนี้ ถ้าปล่อยให้ไปถึงครึ่งทาง
ร่างกายของนายจะต้องการการขับถ่าย
นายจะต้องกดฝักบัว / แล้วหลังจากนั้น...
ในไม่ช้าคนที่จะเข้าตามมา / ที่เดินเข้ามาอาจจะเป็นคริสต้า หรือเบลค
นายอยากให้พวกเธอรู้จักนาย มองนายด้วยสายตาจิกๆงั้นเหรอ
แล้วลับหลังนายพวกเขาก็พูดถึงมันเป็นเรื่องตลก
ตายในอุบัติเหตุทางอากาศ
ท่านสุภาพบุรุณและสุภาพสตรีทั้งหลาย / ขอบคุณสำหรับความอดทนครับ
ขณะนี้พวกเราจะเริ่มแนะนำเส้นทางการบินของสายการบิน โวล์ แอร์
ตีหนึ่ง 80 เราจะไปถึงปารีส ผ่านประตูที่สี่สิบหก
มีใครเห็นบิลลีย์ ฮิทช์ค็อกซ์มั้ย?

Vingt-et-un...
vingt-deux, vingt-trois...
Vingt-quatre...

ไปเถอะ ไป
ไป โอ้ว์ โอวว
มันเจ็บนะจ๊ะ
ลูกรักของแม่
นั่นแหละฤกษ์ดี / มีเด็กอยู่ด้วย ดีที่สุด
พระเจ้าต้องบ้าแน่ ถ้าปล่อยให้เครื่องบินลำนี้ตก
พระเจ้าคงบ้าไปแล้วจริงๆ
หวัดดี / เฮ้ ท็อด
หวัดดี สบายดีมั้ย?
นายช่วยเปลี่ยนที่นั่งกับคริสต้าได้มั้ย...

อ่า พระเจ้า เธอรู้มั้ย ฉันก็ ฉันอยากจะเปลี่ยนอยู่หรอกนะ / แต่ว่าฉันเป็นโรคกระเพาะปัสสาวะนะ
เป็นผลจากการติดเชื้อทางท่อปัสสาวะหนะ
เธอลองไปถามอเล็กซ์ดูก็ได้นะ
อเล็กซ์?
นายช่วยเปลี่ยนที่นั่งกับเบลคได้มั้ย พวกเราจะได้นั่งด้วยกัน?
เธอถามท็อแล้วนะ แต่เขาบอกว่าเขาอยู่ในขั้นรักษาอะไรสักอย่างนี่แหละ
นะจ๊ะ?

เธอ...

ขอบใจจ่ะ อเล็กซ์
ไม่เป็นไร / ไม่เป็นไร
นี่นายคิดว่าเราจะได้อึ๊บพวกเธอตลอดกรีนแลนด์จริงๆ เหรอ?
รู้มั้ย เป็นเพราะนาย ฉันถึงต้องมานั่งดูสจ๊วตลิตเติ้ลอยู่ตรงนี้
ขอบใจ ขอบใจมากว่ะเพื่อน/ สุดยอดเลย
โทดที ฉันมาสาย / อ่า นั่นใช่มั้ยที่ฉันหนะ
ขอบคุณ
หวัดดี?
ฉันจะไปแล้ว
โปรดฟังทางนี้ เดินทางโดยปลอดภัยนะคะ
เริ่มแล้วสิ
เอาหละ
ไม่ว่ายังไงนะ
มันจะต้องดี
ต้องดีแน่
ต้องดีแน่ ที่รัก ฉัน...
ทุกท่าน ฟังทางนี้
อเล็กซ์?
อเล็กซ์?
เธอช่วยแลกที่กับเบลคหน่อยได้มั้ย แล้วเราจะได้นั่งด้วยกัน?
เธอถามท็อดแล้ว แต่เขาบอกว่าเขาอยู่ในขั้นรักษาอะไรสักอย่างนี่แหละ
ได้มั้ยคะ?
เป็นไรวะเพื่อน?
มีปัญรึไงฮะ?

Alex, qu'est-ce...

Qu'est-ce que c'est?

หุบปากซะ บราวนีย์ / นี่ไม่ตลกเลย
นี่เป็นมุขตลกของนายใช่มั้ย / นี่ไม่ใช่เรื่องตลกนะ!

อเล็กซ์ใจเย็นๆ สิ
เครื่องบินกำลังจะตก!

เราจะพาคุณออกไปจากเครื่องนี้ ถ้าหากคุณยังไม่เลิกพูด
ฉันพาตัวเองออกไปเองได้เว้ย!

เฮ้ เอาเขาออกไปสิ
นั่นที่นั่งฉันใช่มั้ย
ทุกคนต้องมาอยู่ตรงทางเดินเครื่องบิน / ทุกคน ออกไปจากเครื่องบ้านี่กันเถอะ!
ทุกท่าน โปรดอยู่ตรงที่ของท่าน และนั่งลง!
เครื่องบินลำนี้กำลังจะตก...

ไปตรวจเขาสักหน่อย ดูสิว่าเค้าทำอะไรมา/ โอเค
ผมไม่ได้ทำอะไรนะ ผมมีตั๋วเครื่องบินด้วย
ออกไปห่างๆ ฉันนะ!
ไปเถอะ เจอะ

คุณได้นี่รึยัง?
ไม่มีใครในที่นี้จะกลับขึ้นไปบนนั้นได้อีก
นี่เบอร์ฉัน
รอเดี๋ยว เอ่อ ได้โปรดเถอะค่ะ ฉันมีนักเรียน 40 คนที่กำลังจะบินไปปารีส
ลองคิดดูสิ คุณน่าจะเข้าใจหน้าที่ของฉันนะ
ได้โปรดเถอะค่ะ ฉันเข้าใจหน้าที่ของคุณนะ และฉันขอโทษเรื่องอเล็กซ์ด้วย
แต่ต้องมีหนึ่งในเราสองคนจำเป็นต้องกลับขึ้นเครื่อง
ฉันปล่อยให้นักเรียนทุกคนไปปารีสกัน 10 วัน โดยที่ไม่มี...
คาเตอร์ ไม่!

นั่งสิ
คุณหนึ่งคนจะได้ขึ้นเครื่อง / และนั่นก็คือ
แลร์รีย์
สายการบินดูแลเรื่องนี้ได้ไม่ดีเท่าไหร่ / เขาจะให้เรา ใครคนหนึ่งกลับไปขึ้นเครื่อง
แล้วอีกคนนึงจะได้ไปเที่ยวบินรอบห้าทุ่มสิบนาที / คงอีกสามชั่วโมงหลังจากที่...

เด กอลล์ / เดี๋ยวผมอยู่เอง
ไม่ คุณรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับฝรั่งเศษ / คุณไปขึ้นเครื่องเถอะ ไม่เป็นไร มันจะต้องดีแน่
หวัดดี คุณ มัวนอร์ รู้มั้ย ผมอยู่ในห้องน้ำ / แล้วทีนี้ประตูมันล็อค ผมติดอยู่ในนั้น แล้วก็...
แต่เดี๋ยวก่อน!

ให้ตายเหอะ
ขอบใจมาก
เฮ้ ฉันพึ่งโทรหาผู้ปกครองของพวกคุณ / พวกเขากำลังเดินทางมา
อเล็กซ์ คุยกับฉัน / บอกฉันหน่อยสิว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ฉันเห็น มันเหมือนกับ ไม่รู้สิ ฉันเห็นเครื่องบินมันอยู่บนรันเวย์ ฉันเห็นมันกำลังขึ้นบิน
ฉันมองไปนอกหน้าต่าง แล้วก็เห็นพื้นดิน และ...

และ...

ตรงเคบิน มันเริ่มจะสั่น ใช่มั้ย?
แล้วทางฝั่งซ็ยของเครื่องบินก็ระเบิด แล้วจากนั้นมันก็ระเบิดทั้งลำเลย
มันเหมือนเรื่องจริงมากๆ เหมือนกับว่าทุกสิ่งมันกำลังจะเกิดขึ้น รู้มั้ย?
นายเคยอยู่บนเครื่องบินหลายลำที่มันระเบิดหรือไง?
นายคงหลับแล้วก็ฝันไป
เราโดนไล่ลงจากเครื่องบิน/ เราจะโดนระเบิด อะไรกันเนี่ย?

ทุกสิ่งทุกอย่างเกิดขึ้นเพราะบราวนิงค์ฝันร้ายเนี่ยนะ?
แต่เดี๋ยวก่อน
แต่เครื่องบิน มันจะระเบิด / เครื่องบินจะระเบิด
เฮ้

โอเค เวรเอ๊ย / แกนี่!
การเดินทางที่เดียวที่แกควรไป ก็คือโรงบาลบ้าเว้ย!
ออกไปห่างๆ เค้านะ!
เฮ้ เฮ้!
เฮ้!

พวกเขาไปกันแล้ว / แต่เราติดอยู่นี่
แกต้องจ่ายค่าเดินทางให้ฉัน...

ฉันอยากให้แกอยู่บนเครื่องจัง!

โอ้ ไม่นะ!
พวกคุณมองผมยังกะผมเป็นต้นเหตุของเรื่องนี้แน่ะ
ผมไม่ได้ทำนะ
มีใครรอดบ้างมั้ย?
ผมจะไปรู้ได้ไง?
อะไรกัน?

สวัสดี ผม โฮเวิร์ด ซีเกล หน่วยการจราจรแห่งชาติและรักษาความปลอดภัย
เราติดต่อครอบครัวพวกคุณทุกคนแล้ว / พวกเขากำลังเดินทางมา
มีใครในที่นี่...

ที่รู้สึกว่าพวกเขาจำเป็นต้องรับการรักษาอะไรสักนิดหน่อย...
หรือควรจะได้รับคำแนะนำทางจิตในเวลานี้บ้างมั้ย?
กะ

คือ ต้นเหตุของการระเบิด ยังไม่มีการระบุ
นาซซอร์เคาน์ตี้ รับหน้าที่ตรวจเช็คสาเหตุนี้
ทีมช่วยเหลือกำลังมาเล้วด้วย
เรา...

ผมAgent Weineและนี่ Agent Schreckเรามาจากเอฟบีไอ
ผมเข้าใจดีว่าพวกคุณรู้สึกอย่างไร
และคงต้องลำบากใจแน่ แต่เราจำเป็นต้องถาม
ถึงแหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ในขณะที่ทุกคนยังจำได้ดี
ผนแน่ใจว่ามันจะช่วยได้ ในด้านการค้นหา
และการสืบสวนของเรา
คุณพูดว่าฟังนะ
เครื่องจะระเบิดตอนบินขึ้น คุณรู้ได้อย่างไร
มันเกิดจากความรู้สึก
มันแปลกๆพิกล
คุณทายยากล่อมประสาทรึเปล่า ตอนขึ้นเครื่อง มีมั้ย
ยานอนหลับ ยาเสพติดที่ทำ ไห้ประสาทหลอน
-อเล็กซ์ คุดติดยารึเปล่า

ผมเห็นมัน
ผมเห็นมันเกิดขึ้น ผมเห็นเรื่องบินระเบิด
ความรู้สึกแปลกๆที่คุณว่า นั้นเกี่ยวข้องกันไหม
กับที่คุณว่าอยากไห้ คาร์เตอร์ อยู่บน เครื่องด้วย ก่อนที่มันจะระเบิด
-ไม่

เพราะผมไม่คิดว่ามัน จะเกิดขึ้นจริงๆนะซิ
ถ้าเป็นอย่างงัน แล้วทำไม คุณลงจากเครื่องจริงๆ
เอ่อ จอร์จพี่ชายผม เค้าไห้ผม ตามมาคอยดูอเล็กซ์
จากนั้นเค้าก็อยู่บนเครื่อง
เค้าบอกไห้ผมลงจากเครื่องฮะ
Larry Murnau บอกว่า ฉันควรกลับขึ้นเครื่อง
แต่ฉันบอกไห้เค้าไปแทน
ฉันส่งเค้ากลับขึ้นเครื่อง
เอาละ..

คุณไม่สนิดกับพวกที่โดนไล่ลง
แล้วทำไมคุณถึงได้ลงมาหล๊ะ เคลียร์
เพราะฉันทั้งเห็น ทั้งได้ยิน อเล็กซ์
และฉันเชื่อเค้า
ลูกอยู่โน้น
ขอบคุณมากสำหรับทุกอย่าง
คุณกำลังเห็นซากชิ้นแรกของเครื่องบิน
สายการบินโวเลร์ เที่ยวบิน ที่ 180
ซึ่งเกิดระเบิดหลังจากบินขึ้น
จากสนามบินJohn F. Kennedy ในNew York.
ไม่มีรายงานผู้รอดชีวิต
อย่าไรก็ตาม ยามฝั่งและทีมค้นหา ยังคงดำเนินการกู้ซากต่อ
แม้ว่าจะมีน้ำมันลุกไหม้บนผิวน้ำก็ตาม
ทางการกำลังท้อแท้เกี่ยวกับ ความเป็นไปได้ที่จะพบผู้รอดชีวิต
จากเที่ยวบินมรณะ
มีการแกรงว่าผู้โดยสารทั้ง 287คน จะเสียชีวิตทั้งหมด
ในกลุ่มผู้โดยสารมีนักเรียน 40คน และครู4คน
จากโรงเรียนมัธยมMount Abraham ทางไต้ของนิวยอคร์
ซึ่งจะไปทัศนศึกษาในปารีส รวมอยู่ด้วย
มีรายงานว่านักเรียนบางคนถูกเชิญ ลงจากเครื่องก่อน
เริ่มการเดินทาง
อย่างไรก็ตาม แผนกสืบสวนยัง ปกปิดรายละเอียดครั้งนี้
คณะและหน่วยงานจากองกร
และ FBI
ได้เดินงางมาถึงJFKเพื่อเริ่ม การสอบสวนแล้ว
พยานเห็นเหตุการที่สนามบิน และที่ลองไอร์แลน
รายงานว่าเห็นเครื่องบินระเบิด
ไม่มีเครื่องบินลำอื่นอยู่ไกล้กับ180
JFKกำลังรวบรวมคำบอกเหล้า ของพยาน
หลักการระเบิด
เศษชินส่วนได้ตกลงมหาสมุทร แอตแลนติกเป็นวงกว้างหลายไมล์
อย่างไรก็ตามพนักงานสืบส่วน กำลังวิเคราะห๋สาเหตุ
คาดว่าจะได้รายละเอียดเพิ่มเติม
39วันผ่านพ้นไปที่เราได้เสีย เพื่อนและอาจารย์
โดยที่เรายังไม่ทราบสาเหตุ
เราถามตัวเองว่าทำไม
พระคำพีบอกไว้วา
มนุษย์ไม่รุวันตายของตน
เหมือนปลาที่ว่ายไปติดอวน
หรือนกซึ่งติดแร้ว
มนุษย์ไม่สามารถยั่งรู้
จนกว่าเวลานั้นมาถึง
ฉนั้นก่อนที่เราจะถูกเยียวยา
ก่อนจะหนีพ้นการมาของความตาย และเวลานั้น
เราจึงมาอาลัย และรำลึก
ด้วยอนุสาวรีย์นี้เสียก่อน
ฉั้นคิดว่าที่รายชื่อคนตายไม่มีฉั้น
ฉั้นเป็นหนี้บุญคุณนายนะ
ไม่
หรือคนพวกนี้ ที่ฉันควรสลดใจไห้
ทำไมไม่อยู่ห่างเหล้าซะบ้าง คาเตอร์
ฟังนะ ไม่ต้องมาสั่งสอนฉั้น เข้าใจมั้ย
-นายไม่ไช่เจ้าชีวิตฉั้น

ฉันไม่มีวันตาย
- Hey, Alex.

คือฉันไปสอบไบขับขี่มา เมื่ออาทิตย์ก่อน
ทำได้แค่ 70 แต่ฉันก็ผ่าน
แต่หลังทดสอบเสร็จ
รู้ใช่มั้ยว่าจะมีจารย์ สอนเราขับด้วย
รู้
นั้นเหละ เค้าบอกว่าพ่อหนุ่ม
ถ้าขับรถอย่างงี้ ตายตังแต่ยังหนุ่มแน่
เลยอยากรู้ว่า มันจะจริงมั้ย
ไม่ไช่ตอนนี้ ตรงนี้นะบิลลี่
งั้นถ้าฉันจีบ Paster เนี้ย จะได้ฟันมั้ย
เวรเอ้ย
โอเค เวร
แสดงว่าอด
Miss Lewton.
อย่ามาพูดกับฉั้น ฉั้นกลัวแทบบ้าแล้ว
ผมจะขึ้นไปแล้วฮะ
ไง
ไง
ฟังนะ ฉันไม่อยากไห้ นายเข้าใจผิด
แต่ฉันคิดถึงนาย รู้มั้ย
ฉันก็คินถึงนาย แต่นายก็รู้ ว่าพ่อฉันยังไม่เข้าใจ
ไช่
แฮ่พ่อพ่อทำใจได้ แกกัยฉันเราขับรถ
ไปเที่ยวในเมืองด้วยกันได้มั้ย
ได้ เราจะไปด้วยกัน
แจ๋ว โอแค ฉันต้องไปแล้ว
ฉันต้องกล่าวในห้องเรียน
มันบอกถึงความรู้สึกของฉัน
โชคดีเพื่อน
เพราะนาย ฉันเลยรอก
ขอบใจนะ
เราทำนายความตายล่วงหน้าไม่ได้
แต่เมื่อเราพูดถึงสิ่งนี้
เราวาดภาพว่าเวลาถูกทด แทนด้วยความคลุมเครีอ
และอนาคตที่ยาวไกล
เราต่างไม่เฉลียวไจว่า มันมีความเกี่ยวพันกับ
วันที่เริ่มต้นไปแล้ว
หรือบ่ายวันเดียวกับที่ความตายมาเยือน
ยามบ่ายซึ่งเป็นอนิจจังในวันนี้
ซึ้งทุกชั่วโมงล้ำไปข้างหน้า
มันเกิดอะไรขึ้น
แล้วท็อดหล๊ะ
อเล๊กซ์
กลับไปซะ
-ไม่เห็นเหรอ

เธอทำไห้ท็อดคิดมากที่ ปล่อยจ็อร์ดไว้บนเครื่อง
-เค้าเลยฆ่าตัวตาย

เค้าไม่ทำแน่
เค้ายังบอกว่าเมื่อคุณทำใด้ เราก็จะเป็นเพื่อนกันอีก
เราวางแผนจะไปเที่ยวกัน
แล้วเค้าจะฆ่าตัวตายทำไมกัน
Mr. Waggner.
Mr. Waggner!
ง่ายๆ
เรียบร้อย
ไปกันเถอะ
เกือบเข้าหน้าแล้งแล้ว
มันเพิ่งสิ้นมิ.ย.เองนะ
ใช่ แต่ทุกอย่างเปลี่ยนเสมอ
ถ้าเธอสังเกตุนะ แค่ผ่าน ซัมเมอร์อาทิตย์เดียว
มันก็เริ่มแล้งแล้ว
ฉันชอบที่สามารถมองเห็นอนาคต
เมื่อคืนเธอไปบ้านท็อดทำไม
ฉันดูทีวีบ่อย FBI ไม่ค่อยสืบ เรื่องวัยรุ่นฆ่าตัวตายซักเท่าไหร่
แต่ฉันเห็นเค้าเมื่อคืน แสดงว่า
หนึง ยังไม่รูสาเหตุที่เครื่องตก
สองยังสรุปไม่ได้
และเรื่อคนเจ็ดคนที่ออก จากเครื่องมันพิลึก
ยังไม่รวมเรื่องที่นายมองเห็นนิมิต
ก่อนเคื่องระเบิดไม่กี่นาที่ และดันระเบิดจริง
นั่นยิ่งน่าสงสัยเข้าไปอีก
อีกอย่าคื่อเพื่อนนายดัน มาฆ่าตัวตาย
แล้วเมื่อคืนเธอไปบ้านท็อดทำไม
รู้มั้ยนี่อะไร
มันคือ เอ่อ...

เจ้าหัวสปริงนี่ไครกัน
นายไง
ไม่เหมือนหรอก
ฉันทำมันตามที่ฉันรู้สึก
ฉันเสียใจ
มันเหมือนเธอตรงที่มันไม่รู้ ความเป็นมาของมัน
ไม่ต้องการมีรูปแบบ แต่ก็สร้างเสน่ห๋
ที่ไม่มีขอบเขตโดยซิ้นเชิง
กับสี่ปีในโรงเรียนเราไม่เคยคุย กันซักคำ
แต่ตอนนั้นฉันรู้สึกเหมือนนาย
ไม่รู้ว่าอารมณ่เหล่านั้นมันมาจากไหน
จนเธอเริ่มโวยวาย ฉันไม่เห็นเหมือนเธอหรอก
แต่ฉันรู้สึกได้ เธอยังรู้สึกอยู่ไช่มั้ย
บางอย่างจากวันนั้น ยังยึดติดเธออยู่
ฉันรู้เพราะฉันก็รู้สึก ฉักก็เลยไป
ฉันไม่เคยเผชิญกับความตายมาก่อน
ทั้งหมดนี้มันอาจะฝังหัวเราอยู่
-แค่รู้สึกเหมือนมันอยู่รอบตัวเรา

ถ้าท็อดเป็นคนแรกในกลุ่ม
พวกเราหล๊ะ
เธอรูสึกแบบนั้นอยู่เหรอ
ฉันไม่รู้ รู้แต่ว่าฉันอยากจะ เจอเค้าอีกครั้งจัง
ครั้งสุดท้าย ไม่แน่ฉันอาจจะรูก็ได้
งั้นก็ไปหาเค้ากัน

เบาๆนะ
ตื่นเต้นจัง
ที่มาที่นี่น๊ะ
ก็ได้ทำอะไรที่ไม่คัวรทำไง
เร็วเถอะ
เร็วเข้าซิ
นี่เค้าเหรอ
ไช่มั้ง แต่งซะเหมือ ไมเคิล แจ๊คสันเลย
ไช่ นี่เหละเค้า
อะไรที่ทำไห้ท็อดเป็นท็อดหายไปหมด
เย้ยยยยยยยยยยยยย
เงียบหน่อย เดี๋ยวตนตายฟื้น
ไมมือเค้าเป็นงันอะ-เคมีไง
ในหลอดเลือดทำไห้กล้ามเนื้อกระตุก
ดู
-คือ ผมเป็นเพื่อนเค้า

รอยเล็กๆนั่นคืออะไรเหรอ
ผิวหนังชันนอกฉีกขาด เพราะโดนลวดบาด
ลวดเหรอฮะ
ถ้าเค้ากำลังดึงลวดแสดงว่าเค้าไม่ได้ จะฆ่าตัวตาย มันเป็นอุบัติเหตุ
ความตาย ไม่มีอุบัติเหตุ
ไม่มีบังเอิญ ไม่ไช่คราวเคราะห์
ไม่มีทางหนี
ที่เธอต้องตระหนักคือเราทุกคนเป็นหนู
ที่ถูกแมวตะปบหางเอาไว้
ทุกอย่างที่เราทำ ตั้งแต่รูป สลักยันอนุเสาวรีย์
ไฟแดงที่เราหยุดหรือแล่นผ่าน
ผู้คนที่มีsexด้วยหรือ ไม่sexกับเรา
เครื่องบินที่เรานั่งหรือเดินลงมา
ทั้งหมดเป็นส่วนของรูปแบบ ของความตายไปสู่หลุมศพ
รูปแบบเหรอ
งันก็แปลว่าถ้า
เราเดารูปแบบออก เราก็โกงความตายได้
Alex...
เธอได้ทำเรียบร้อยแล้วตอนที่ ก้าวลงจากเครื่อง
การจากไปของเพื่อนเธอ แสดงว่า
ความตายจัดรูปแบบใหม่ให้กับพวกเธอแล้ว
ทีนี้เธอจะต้องเดาว่า
มันจะกลับมายังงัยและเมื่อไหร่
ไช้สังหรณ์ซะ
ถ้าคิดว่าจะลอยนวลไปได้
แต่จำไว้นะว่า ความเสี่ยง จากการโกงแบบแผน
หรือขาดความยำแกรงรูปแบบ
อาจทำไห้เกิดหายนะ ที่แม้แต่ยมบาลยังต้องขนลุก
และเธอจะไม่อยากตอแย กับอำนาจอันยิ่งไหญ่นี้แน่
โอเค งั้นเอ่อ
เราขอโทษที่บุกเข้ามา
เรื่องเล็ก จิ๊บจ๊อย
ไว้เจอกันอีกนะ
สัปเหรอพูดว่าความตายมีรูปแบบ
โอเค
ฉันหมายถึงเรื่องลางสังหรณ์
จะรู้ได้ยังงัยว่าถ้าเรานั่ง จิบกาแฟอยู่ตรงนี้
สูดอากาศ หรือเดินข้ามทาง ม้าลาย เราไม่เคลื่อนไหว
เหตุการสำคัญที่จะนำไปสู่ความตาย
40ปีจากนี้10ปีหรือพรุ่งนี้
เราไม่รู้ นอกจากเราจะ
เปิดใจรับลางสังหรณ์ที่ ต้องการไห้เราเห็นมัน
ฉันไม่เข้าใจ เธอเห็นท็อดตายรึเปล่า
มันเกิดขึ้นอีกรึเปล่า
-เหมือนบนเครื่อง

ไม่ ไม่หรอก แต่ฉันหมายถึงมันควรจะเกิด
นี่คือข่าวสารบางอย่าง นะเคลียร์
หรือไม่ก็บางคนบอกไบ้ ไห้รู้รูปแบบ
แหลวไหลสิ้นดี เธอมีสิทธิ์เจอ ลางสังหรณ์ทุกที่ที่ไป
เช่นว่า กาแฟ ขึ้นด้วย c ลงท้ายด้วยe
ได้ว่า"choke."แปลว่าเรา จะสำลักตายเหรอ
ฉันอยากจะฟังเธอนะ
แต่เราบ้าแน่ถ้า เธอเริ่มแบบนี้
สัปแหรอบอกว่าความตาย มีรูปแบบ ไช่มั้ย
ที่นี้ถ้า เธอ ฉัน ท็อด คาเตอร์
เทอร์รี่ บิลลี่ ลีวตัน ทำลายรูปแบบนั่น
อยู่ๆฉันก็เห็น แผนผังการ ตาย แล้วเราก็โกงมัน
แต่ถ้าเราถึงฆาตจริงหล๊ะ
ถ้าจริงๆเราไม่ควรลงจากเครื่องหล๊ะ
ถ้าเรายังมีสิทธิตายหล๊ะ
ถ้าเป็นอย่างงั้น เรื่องนี้มันก็ยังไม่จบ
และเราจะต้องตาย ในระยะนี้
นอกจากว่าๆ
เราจะเจอรูปแบบและโกงมันอีกครั้ง
พอได้ฟังเธอพูดแล้วฉันเชื่อจริงๆ
เอ่อ เชื่อว่าท็อดฆ่าตัวตาย
แฮที่รัก ไม่เอาน่า
คาร์เตอร์
อู้ ท่าทางเราจะเจองานเลี้ยงรุ่น
ไปกันเถอะ
-จะย้ายเมื่อไหร่ครับ

-โอ่ แย่งจัง

-คุณครูจะหนีเราซะแล้ว

ฉันมีอะไรจะบอกพวกนายนะ
Alex.
เธออยู่ที่นี้มาตลอด
ตอนนี้เธอจะย้ายหนี
-ทำไมฉันต้องฟังนาย

หยุดที่น่า ทั้งคู่เลย พวกเค้าตาย แต่เรารอด
ยอทรับบ้างซิ
ฉันจะไม่ยอมไห้เรื่องเครื่องบินตก มามีส่วนสำคัญกับชีวิตชั้นหรอก
พระเจ้า
ฉันจะไปแล้ว คาร์เตอร์
ถ้าเธออยากจะเสียเวลา
กับอเล็กซ์ทุกครั้งที่เจอหน้าเค้าละก้อนะ
รีบๆไปตายซเลยไป้
โอเค
-ท่าทางคุณเป็นนักซื้อที่ฉลาดนะครับ

ถ้าคุณจะดึงมีดนี่ คุนจะทำไง
ว้าว ด้ามเบ้อเริ่มเลย
ฮัลโหล
อเล็กซ์อยู่มั้ยคะ
อ้าว เครียล์ รอเดี๋ยวนะ
เคลียร์โทรมา จะคุยกับเค้ามัย
เค้าเข้าห้องน้ำอยู่ เดี๋ยวไห้เค้าโทรกลับนะ
คะ บาย
เค้าเป็นห่วงแกนะ พ่อก็เหมือนกัน
ทำไม่ไม่คุยกับเธอ หรือเพราะพ่อ
พ่อกับแม่ช่วยผมได้เยอะก็จริง
แต่ว่า มีบางอย่างที่ผมต้อง เข้าใจก่อนผมจะพูด
กับไครได้
มีทฤษฐีไหม่ที่น่าจะเป็นไปได้
เกี่ยวกับการระเบิดของ
เที่ยวบิน180ว่าเกิดจากการ ชำรุดของฉนวลซิลิโคลน
ที่ต่อเชื่อมไปยังปั้มขับไอเสีย
ซึ่งอาจปล่อยของแหลวไวไฟออกมาได้
-และประกายไฟ

ได้ลามไปยังปั้ม
ซึ่งก่อไห้เกิดการระเบิด
แนวของการระเบิด
โอเค คนแรกท็อด
จากนั้นก็เทอรี่
พวกเค้าตายตามลำดับที่ควรจะตาย
นี่งัยรูปแบบ
คนต่อไปก็ลิวตั้น
หลับเมื่อไหร่ เป็นต้องฝันทุกที ฝันเห็นเทอร์รี่
พอตอนกลางวัน
อยู่ไฉนก็ได้ยินเสียงตัวเองดังก้องในสมอง พูดกับแลรรี่ว่า
ไม่ คุณรู้เรื่อฟรั่งเศษดีคุณไปก่อน
ทุกอย่างเตือนไห้นึกถึงวันนั้น
ไช่ ๆ ฉันคิดว่าย้ายไปคงดีขึ้น
ฉันอยู่นี้มาตลอดชีวิต
ทุกอย่างที่ฉันมองดูเต็มไป ด้วยความทรงจำ
แต่ตอนนี้
ฉันเห็นแต่ แลรรี่ กับเด็กพวกนั้น
แค่มองสนามหญ้าหน้าบ้าน ตัวเองฉันก็กลัวแทบแย่แล้ว
ลอร่า เดี๋ยวฉันโทรไปไหม่นะ ไช่ๆ
Oh, fuck.
ฉั้น Valerie Lewtonขอพูดกับ Agent Schreck.
มาทำอะไรที่นี่
ผมแค่เอ่อ
เช็คลมยางเพื่อความปลอดภัยครับ
ขึ้นรถเร็วเข้า
รัดเข็มขัดซะด้วยนะ
ผมเชื่อว่า เอ่อ
คนต่อไปคือ คุณ ลิวตั้น
-ต่อไป

ไช่ เพราะว่า
มันมีรูปแบบ ที่กำลังเกิดขึ้น
อ่อ ไช่ๆ รูปแบบ ไช่ สังเกตุเหมือนกันเหรอ
Mom's favorite.
แล้วรูปแบบนี้
เธอเห็นมันในภาพนิมิตของเธอรีเปล่า
หรือวาเห็นในจอทีวี
รู้มั้ยผมไม่เคยขอไห้เกิดเรื่องขึ้นบนเครื่องนั่น
แต่พวกคุณกลับมานั่งทำ อย่ากับว่าผมเป็นตัวตลก
เอาเลย เชิญ
ผมช่วชีวิตคนบนเครื่องไว้6คน หกชีวิต
แต่ทั้งโรงเรียนกลับคิด ว่าผมเป็นไอ้บ้าวะนี้
ผมไม่เลย ไม่ได้เป็นทุกข์ เพราะแรงกดดัน
และก้ไม่ได้หลงตัวเองเลยซักนิด
ผมไม่ได้ยกเมฆไส่พวกคุณ มันเป็นแบบนี้
มันมีรูปแบบสำหรับเราทุกคน
มีสำหรับคุณ คุณ
และของพวกเราทุกคน ซึ่งผมก็ยังไม่รู้
แต่ผมจะขัดขวางมันไห้ได้
เราสนใจธอแต่แรก เพราะเธอต้องสงสัย
ว่ามีส่วนในการระเบิดเครื่องบิน
ตอนนี้ เรารู้แล้วว่าเธอไม่ได้ทำ
และเราพร้อมที่จะก้าวต่อไป
แต่อยู่ๆคนที่รอดมาเริ่มตายทีละคน
คนแรกก็ท็อด
และเทอรรี่ขณะที่เธออยู่ในที่เกิดเหตุ
และคืนนี้เรานำเธอมา จากบ้านลีวตั้น
ไม่มีไครควบคุมความตายได้หรอก
นอกจากเค้าจะเป็นผู้สร้างชีวิต และความตาย
รับปากฉันได้มั้ยว่าจะไม่มีไครตายอีก
ไม่ได้หรอกถ้าผมยังอยู่นี่ มันอยู่ นอกเหนือความควบคุม ผมเสียใจ
โอเค งันเชิญ ไปได้แล้ว
ขอบคุณ
เด็กนั่นทำผมขนหัวลุกเลย
แต่เราไม่มีหลักฐานมัดเค้า
ผมไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
ชั่วเว็ปนึงตอนนั้น ผมเกีอบจะเชื่อเค้า
ผมจะบอไรไห้อย่างนะ
บางครังคุณยังทำผมขนหัวลุกเลย
หยุดได้แล้วนะ หยุดซิไอ้เหยือกบ้าเอ้ย
อีกนิดเดียว เดี๋ยวเราก็ย้ายแล้ว
Miss Lewton!
Miss Lewton.
โอเค
อยู่นิ่งๆไว้นะครับ
โอ้ พระเจ้า คุณลิวตั้น
Hey, Alex.
Dude.
ฉันไม่รู้ว่าเค้าอยู่ไหน เค้าไม่พูดกับฉั้น
-ทำไม

ถ้าเค้าติดต่อเธอมาละก็
ฉันว่าเพื่อความปลอดภัยของเธอ เธอควรโทรหาเรานะ
นี่นามบัตรฉั้น
โทรพรีนะ
งานนี้ฉั้นขนหัวลุกจริงๆ
คาร์เตอร์ ไอ้เวร
แกจะทำอะไรนะ
ชื่อเทอรี่ควรจะอยู่ตรงนี้
บ้าเอ้ย
ทำไมเราต้องมาเจอกันตรงนี้เนี้ย
พวกนั้นเฝ้าฉันอยู่
รอว่าจะไปหาอเล็กซมั้ย
-เธอเลยต้องมารับฉันงัย

เพราะเค้ารู้ว่ารายต่อไปคือไคร
นี่ เอ่อ อย่าขับเร็วได้มั้ย
ฉันไม่อยากเป็นรายต่อไปอะ
บิลลี่เชื่อมัย เอ่อ ฉันเห็นภาพ
นายคือรายต่อไป
นั่นปากเหรอว๊ะที่พูด
ถ้านายพูดอีกคำเดียวฉันฆ่านายแน่
โอเค
น่าจะอยู่ไม่เกินไมล์จากนี่
พวกนายขับไปที่โน่น
แล้วเริ่มจากตรงนั้น กลับมาเจอกกันตรงกลาง
จะได้ทำเวลาหน่อย
พวกเค้ายังอยู่บนโน้นมั้ย
เที่ยวบิน180ยังบินอยู่มั้ย
พวกเค้าปลอดภัยมั้ย
ตอนฉันเป็นเด็ก ซัก6 7ขวบ
ฉันเคยกลัวพ่อแม่จะตาย
ตื่นตลอดคือฃน เฝ้าคิด
เด็กๆมักจะเป็นอย่างนั้น
เด็กส่วนไหญ่ไม่เคยเจอแบบฉั้น
ตอนฉันสิบชวบ พ่อฉันไปซื้อบุหรี่ที่ 7
แกได้ยินว่าอย่าหันมานะ แกคงเข้าใจว่าเพื่อนล้อเล่น
แกก็เลยหันไป
เล้วหนอนั่นเลยยิงหัวพ่อ
ชีวิตฉันหั่วยแตกตั้งแต่นั้นมา
แม่ฉันทนต่อไปไม่ไหว
ก็เลยแต่งงานกับไอ้บ้าที่ ทั้งแม่ ฉั้น และพ่อ
ไม่มีวันเฉียดเข้าไกล้
เค้าไม่ชอบเด็ก แม่ก็ เลยไม่มีลูกอีก
ถ้านั่นคือรูปแบบสำหรับพ่อ และครอบครัวของฉั้น
ก็ช่างความตายเฮอะ
ฉันคิมมากๆเลยเรื่องที่นั้น
มันมีอยู่จริง ที่ๆพ่อเคยอยู่
ที่พ่อมีบุหรี่ซองไม่ แล้วแกจะชับรถไป
ที่ๆพ่อ แม่ และฉั้นยัง อยู่ร่วมกันได้
ไม่ต้องรับรู้เรื่องชีวิตที่นี่
ที่ซึ่งเพื่อนของเรายังอยู่บนฟ้า
ที่ซึ่งทุกคนมีโอกาศไหม่
เรายอมแพ้ไม่ได้นะ
ฉันกลับบ้าไม่ได้
หลังจากเรื่องคุณลีวตั้นแล้ว พวกเค้าตามล้าตัวฉันแน่
ไม่ เราจะพาเธอไปกระท่อมในป่าของพ่อฉั้น
ห่างจากบ้านฉันสองไมล์เอง
เอาละบราวนิ่ง
นายไม่ได้ยินเรื่องคุณลีวตั้นเหรอ
แล้วนายคิดว่าฉั้นซ้อนตัวทำไม
บิลลี่บอกFBI ว่าเห็นนายวิ่งออก มาจากบ้านคุณลิวอิส
ฉันวิ่งเพราะเค้าโทษฉันหมดทุกเรื่อง
ทั้งเรื่องท็อด
หรือแม้แต่เรื่องเครื่องบินตกด้วยนะ
ไฟนันแดงเหมือนเลือดเธอเลยนะ มีรอยเท้านาย
มีรอยนิ้วมือนายบนมีด้วย
ฉันบอกแล้วงัยบิลลี่ ฉันไม่ได้
ฉันไม่ได้พูดว่านายทำรึเปล่าหรอกนะ
หรือแม่แต่เรื่องเธอตาย
นายรู้ไช่มั้วว่าเธอจะเป็นรายต่อไป
ใช่ ฉันรู้
ฉันรู้
เอาหล๊ะ พวกเราเนี้ย คนไหนรายต่อไป
บอกฉันหน่อย ฉันมีโอกาศ ได้ลุ้นเชมป็ยูโรมั้ย
ฉันไช่มั้ย
นายถึงไม่ยอมพูดอะ
ฉันน่าจะฟาดแทมมี่ตั้งแต่ อยู่ไนสระแล้ว เสียโอกาศ
ครำควรอะไรเหล้า ฉั้นนี่ซิรายตอไป
เค้ายังไม่ได้พูดอะไรเลยนะ ขับไปเถอะ
นี่ นายมีหน้าที่ต้องบอกฉั้นนะ
ถ้ารู้แล้วจะทำใจง่ายขึ้นเหรอ คาร์เตอร์
เปล่าหรอก มันยิ่งยากเข้าไปไหญ่
โอ๋ นายเลือกควบคุมฉันแล้วไช่มั้ย
ฉั้นเลือกเองได้ไช่มะ
จะไครก็ไม่สำคัญหรอกน่า
เราต้องตายกันหมดทุกคนอยู่แล้ว เชื่อซิ
บ้าเอ้ย จริงอะ
แล้วจะกลุ้มไปทำไม มีประโยชน์อะไร จริงมะ
ยังงัยฉันกับเทอรี่ก็ต้องเจอกันที่ ยมโลกอยู่แล้ว
จะรอทำไมเหล้า
คาร์เตอร์ นายทำอะไรนะ
ช้าหน่อย คาร์เตอร์
Fuck you!
พอทีเถอะ
ทำไมหล๊ะ ปล่อยฉั้นทำ ตามใจบ้างซี
จอดไห้ฉันลงก่อนได้มะ
เสียวโว้ยย
หยุดรถนะ
จะกลัวทำไม ไม่ไช่ตานาย
ต่อไห้ฉันถูกชนเพราะฟ่าไฟแดง ก็ไม่เห็นต้องสน แค่ฉันคนเดียวนิ
มันไม่ไช่อย่างงันนะ ไม่ไช่
โอ้ยยยยยเสียว เฉียดเลย นิดเดียว
คุมสติหน่อยซิ

ฉันรู้น่า ไม่เป็นไรหรอกถ้าเธอจะกลัวอะ
ฉันไม่กลัว แต่ฉันจะเลือกเวลาเอง
ฉันจะควบคุมชีวิตเอง ฉันควบคุมความตายเองได้
ไม่ต้องพิสูจน์ก็ได้ ฉันบอกไห้จอด
เลิกขับบ้าๆซะที่น่า
ทำไรว๊ะนะ
ทำบ้าไรของแกว๊ะ
จับพวงมาลัยเดี๋ยวนี้นะ
หยุดนะคาร์เตอร์
Oh, shit.
Okay Carter, easy.
ฉันอยากอ้วก ใจเย็นๆไว้
เราก็กลัวนะ แต่เราไม่ ยอมแพ้ง่ายๆหรอก
เลิกทำแบบนี้แล้วก็หยุด รถซักทีน่า
โถ่เอ้ย
บอกไห้หยุดเดี๋ยวนี้เลยนะ
บิลลี่ลงจากรถ
เปิดประตูซี้ ออกไปจากรถ
เร็วเข้า เปิดประตูบ้านั้น ออกจากรถ
-เปิดไม่ได้ เปิดประตูเร็วๆซี้
เปิดมันซิ
เปิดประตูปิลลี่ เปิด
เปิดประตู
นี่คาร์เตอร์ฟังนะ อย่าทำแบบนี้
ไห้ตายเหอะ ลงจากรถนะ
คาร์เตอรฟังนะ
มันไม่ไช่แบบนี้ๆลงมาซะ เร็วเข้า
มันมาแล้ว
ไม่ไช่ตาฉั้น
บ้าเอ้ย
ไม่ไช่แบบนี้ ลงมานะ
ออกมาจารถ
มาเร็ว ออกมา
ไม่ได้ๆ ฉันออกไม่ได้
Alex!
ไม่
เค้าเป็นคนต่อไปชัวเลย
ออกมา
ฉันเห็นมันนะ ฉันเห็น
ฉันเห็นเข็มขัดมันขาด ฉันเห็น
บัดซบ เค้าช่วยเธอไว้อีกแล้วนะ
ต่อไปต้องเป็นนายแน่เลย
อยู่ห่างๆฉันไว้อย่าเข่ามาไกล้นะ บิลลี่ หุบปาก
บิลลี่อย่าเพิ่งพูดตอนนี้ได้มะ
ฉันไม่เอาด้วยหรอก อย่าอยู่ ไกล้เค้านะเค้าเป็นคนต่อไปอะ
ไอ้บ้า วิลลี่ฉันไม่ตายโว้ย
ตาย นายตายแน่ บ้าอย่างี่ไม่เหลือหรอก
ฉันยังไม่อยากตายด้วย ฉันไม่ตายง่ายๆหรอกโว้ยย
Oh, Christ.
น่าจะเป็นนายนะคาร์เตอร์
ถัดจากลิวตั้นน่าจะเป็นนาย นั่นคือแผน คือรูปแบบ
-คนที่ตายน่าจะเป็นนาย

ฉันเห็นมัน ฉันรู้ว่ามันจะขาด
ฉั้นช่วยเค้าแบบนั้น เหมือนคราวเครื่องบินระเบิด
-ตำรวจจะมาแล้ว

เพราะฉันช่วยมันเลยเว้นเค้า
ข้ามไปคนต่อไป ซึ่งคืบิลลี่
ฉันต้องเห็นมัน ถ้าฉันเห็น มัน ฉั้นก็จะเข้าแทรก
และถ้าฉั้นเข้าแทรกแซงได้
ก็คือฉั้นโกงมันได้

พระเจ้าไม่กลัวตายนะ พระองค์ไม่ตาย
แต่เราซิจะตาย
โอเค ตำรวจจะมาแล้ว ต้องพาเธอไปกระท่อมของฉั้น
เธอจะได้ซ่อนตัว จะได้สงบสติอารมด้วย
โอเค ถัดจากบิลลี ก็เป็นฉั้น ฉั้นแน่นอน
แล้วก็ฉั้น
นี่ๆๆๆๆๆๆ ฟังนะ
ฉันจะไม่ปล่อยไห้มันเกิดชึ้นแน่ เชื่อฉั้น
ทุกอย่าง
แฮ้เมื่อไหร่เราจะไปกันซักที
ขึ้นสนิม
บาทยัก
แจ๋วนิ
ฉั้นมองข้ามไปนิด
แกพยามมาเหนือเมฆ แต่ฉั้นจับใด้
ไอ้ระยำ
ฉันชนะ
ถึงจะไม่ตลอดกาลก็เถอะ
แต่ที่กระท่อมนี่ฉั้นต้องชนะแกจนได้
เมื่อกี่เธอยังอยู่ ไปไหนแล้ว
พูดเรื่องอะไร
ฉันไม่มอบเค้าไห้คุณหรอก
อันตรายเกินไปที่เค้าจะออกมา
-ฉันจะไปด้วย

บอกมาดีกว่าว่าเค้าอยู่ไหน เธอรออยู่บ้านนี่เหละ
เราสัญยาว่าจะพาเค้าไปยังที่ ที่ปลอดภัยที่สุด
ฉันไม่ได้ย้ายที่นั่งนิ
คริตต้าขอย้ายที่ แต่ฉั้นไม่ได้ย้าย
ฉันควรจะเป็นรายต่อจากท็อด
ทำไมฉันจำไม่ได้นะ
ฉั้นไม่ได้ย้าย เครียล์นั่งอยู่หน้าฉั้น
เธอคือรายต่อไป
Alex!
Alex!
เร็วเข้า เข้าไปไนรถ
เค้าไปโน่นแล้ว เร็วเข้า
เร็วเข้า ไปเถอะ
เร็วๆๆๆๆ ทางนี้
Alex!
เราพยายามจะช่วยเธอนะ
ถอยออกมานะ
กลับมาก่อน
Alex!
วิ่ง
เค้าหายไปแล้ว
จากทิศทางที่เห็น มีที่เดียวที่เค้าจะไป
แหงหล๊ะ
Clear!
ไม่
โอ้ พระเจ้า
อย่าขยับนะ อยู่ตรงนั้น
อย่าขยับ ห้ามแตะทุกอย่าง
อย่าแตะอะไรนะ ยางรถทับมันอยู่ โอเค้
รถจะระเบิดแล้ว
ฉันท่วงเวลาไห้เธอได้ รู้ไช่มั้ย ต้องทำไง
อย่า
พอฉั้นทำ มันจะข้านเธอไป ทุกย่างก็จบ
เป็นทางเดียวที่เราจะโกงความตายได้อีกครัง
อย่านะ
ฉันจะไม่ยอมไห้มันชนะเราทั้งคู่ รู้นะต้องทำยังงัย
ฉันจะอยู่ข้างเธอเสมอ
อย่า
อเล็กซ์ ถอยออกมาเร็ว ถอยออกมา
อย่า
Alex.
โถ่ อย่ามาทำอย่างนี้กับฉั้นนะ
ฟื้นซิๆ
Alex?
แย่แลเว เค้าไม่หายใจ
ใจย็นๆไว้นะ อเล็กซ์
Au revoir.
Bienvenue en France.

Bonjour.

เราทำสำเร็จ
ปารีษ ไม่อยาเชื่อเลย
รู้มั้ย ไม่อยากเชื่อเลยว่าเรา จะชึ้นเครื่องบินอีกครัง
เข้าใจที่พูดไช่ม้า
เรียบร้อยคร้าบ
ขอบคุณ
ว้าว ที่นี่แปลกตาดีจัง
เราแก้เกมส์ปริศนาจนได้
แต่มีบางอย่างขาดหายไป รู้มั้ยอะไร
-แด่เทอรี่

แด่ท็อดด้วย

แด่เพื่อนทุกคนที่จากเราไป
- Cheers.

อะไร
นายน่าจะบอกฉั้นตั้งแต่หกเดือนก่อน
ว่าเราสามคนจะมานั่งดื่มอยู่ที่นี่
ไช่
ไม่รูซิ บางครั้งนี่มันรู้สึก มีแค่นาย
สองคนเท่านั้นที่เข้าใจจริงๆ
นายพูดถูก
มันข้ามเราไป มันคือรูปแบบ
เราชนะมัน
ฉันว่าสิ่งเดียวที่เราชนะ คือโอกาศใช้ชีวิต
ที่ฉันไม่ยอมเสียเด็จขาด
แต่มีบางอย่าง รู้มั้ยมีบางอย่าง ที่ฉันยังนึกไม่ออก
-อะไร ก็เรื่องรูปแบบนั้นเหละ
พอที่เถอะน่า
เถอะน่าๆๆฟังฉันหน่อยนะ
ปัดโถ่เอ้ย

คืองี้นะ แนนวของระเบิด ถูกำหนดไห้เป็นวิธีตายของเราไช่มั้ย
เมื่อฉั้นเข้าขวางและช่วยคาร์เตอร์
มันข้ามเค้าไปที่บิลลี่
แล้วก็เครียล์แต่ฉั้น เข้าแทรกและช่วยเธอ
มันก็เลยมาถึงฉั้นแต่ตัวฉั้น
ไม่มีไครแทรกถูกมั้ย
ฉันถูกเหลี่ยงออกจากสายไฟ ด้วยแรงระเบิด เพราะฉะนั้น
มันก็ข้ามนายไปไช่ม้า ถูกมั้ย
เราจะรู้ได้งัยว่านี่ไม่ไช่ สิ่งที่ถูกกำหนดไห้เกืดขึ้น
ว่าในจำนวนทุกคนบน180
เราถูกกำหนดไห้อยู่
รูปแบบมันอาจจะเป็นอย่างงันก็ได้นี่นา
-อืม นายอาจเป็นรายต่อไป

อะไร ฉั้นไม่ได้สร้ากฏนี่
มันต้องมีไครมาแทรกก่อน ที่ความตายจะข้ามเค้าไป
อเล็กซื พิสูจน์สามหนแล้ว บนเครื่อง เธอ ฉั้น
เท่าที่รู้มันอาจจะกลับมา จัดการกับเราอีกครั้ง
แต่ว่าฉั้นปลอดภัยที่สุดในโลก
เพราะว่ายายเป็นรายต่อไป
เลิกคุยเรื่องนี้ได้มั้ย
มาคิดดูดีกว่าว่าพรุ่งนี้จะทำอะไร ฉั้นว่าฉั้นอยากจะ
กลับโรงแรมก่อนนะเดี๋ยวฉันตามไป
-เดี๋ยว ฉันไปด้วยซิ

อยู่ที่นี่ โอเค เธออยู่ที่นี่นะ
เห็นมั้ยละ บอกแล้วว่านายเป็นคนต่อไป
-พอที คาร์เตอร์

ไม่ เธออยู่นี่ อยู่ห่างๆฉันไว้
Alex!
Oh...

Alex!
นายคือรายต่อไป
มันข้ามฉั้นไปแล้ว
ไปที่ไครหล๊ะ
บรรยายไทยโดย eland, Poison_ivy, ammjang