# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

การสวดอ้อนวอนสำคัญเหมือนใบไม้ในป่า
อากาศที่ข้าหายใจ
ที่ทำให้ข้าได้ซาบซึ้งถึง
สิ่งทำนุบำรุง ความเข้มแข็ง ความสุขสดชื่น
โปรดให้ข้าได้สรรเสริญพระองค์ทุกรุ่งอรุณ
ที่ท่านมอบสิ่งเหล่านี้แก่โลกมนุษย์
โปรดรับคำอวยพรที่ต่ำต้อย
และมอบความเข้มแข็งแก่ข้า
คุณเป็นใคร?
คุณมาจากที่ไหน?
มันนานมากแล้วนะ แพตตี้
คุณคงคิดไม่ถึงว่าผมจะตามเธอมาถึงนี่สินะ
ฉันไม่ได้ชื่อแพตตี้ คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
ไม่ ไม่ เดี๋ยวก่อน
คุณจะทำอะไร?
นอนคว่ำลงกับพื้น
ได้โปรด ฉันแค่...
นอนคว่ำลง
อย่าทำแบบนี้เลย
ฉันเป็นแค่สาวกพระเจ้าผู้ต่ำต้อย
ชู่ว...
ตอนนี้คุณเรียกตัวเองว่าอะไรล่ะ ฟลอเรสซ่าเหรอ
ไม่ คุณเข้าใจผิดแล้ว
ใช่ ตกลง ฉันเปลี่ยนชื่อเป็นฟลอเรสซ่า เมื่อฉันมาที่นี่
แต่ก่อนหน้านั้น ฉันไม่ได้ชื่อแพตตี้
ฉันชื่อนีน่า ฉันชื่อนีน่า สกินเนอร์จากจ็อพลิน
กัดมัน กัดมันไว้
นั่น
ฉันสงสัยมาตลอดว่ารายการซื้อของ ของสเปนเซอร์ รี้ดเป็นแบบไหน
ที่จริงมันเป็นสมมติฐานของรีมานน์
ซึ่งมันคือ...
มันคือทฤษฎีทางคณิตศาสตร์ แนวคิดในศตวรรษที่ 19
ทฤษฎีของรีแมน ซีต้า เกี่ยวกับฟังก์ชั่นศูนย์
ที่อยู่บนเส้นวิกฤต
ใช่ เข้าใจแล้ว
บางครั้งผมก็ลองแก้มันดู
มันช่วยให้ผมผ่อนคลายน่ะ รู้ไหม
ไหนๆก็พูดเรื่องผ่อนคลายกันแล้ว
เดทของคุณเป็นยังไงบ้าง?
เอ่อ ต้องยกเลิกในนาทีสุดท้ายน่ะ
โอ้ คุณหรือเธอล่ะที่ยกเลิก?
เอ่อ ประมาณว่าทั้งคู่เลย
แต่...

และทุกอย่างยังดีอยู่
ประชุมโต๊ะกลมกำลังจะเริ่ม เราควรไปได้แล้ว
มีอะไรบ้าง
ไม่มีอะไรดีเลย โอเค ใครก็ตามที่เคยไปเที่ยว
พิพิธภัณฑ์ในอิตาลี ก็รู้กันดีว่าสิ่วและค้อน
ถ้าอยู่กับคนถูกคน ก็สามารถสร้างสิ่งสวยงามได้
แต่ไมเคิลแองเจลโล่เอ๋ย นี่มันไม่ใช่อย่างนั้นเลย
โอเค ฟลอเรสซ่า หรือในชื่อ นีน่า สกินเนอร์
ถูกพบเมื่อวานนี้ ถูกฆ่าคว่ำหน้าบนพื้น
ในโบสถ์แรกอรุณ อลาบามา
ก่อนหน้านั้น 2วัน ห่างออกไป 100 ไมล์
ชาร์ลี เคลย์ตัน ถูกพาไปจากบ้านในกัฟพอร์ต มิสสิสซิบปี้
ถูกพาเข้าไปในป่า และถูกฆ่าเหมือนกัน
สิ่วปักที่สมอง
และมีตัวยึกยือคลานอยู่บนหัว
ผลตรวจนิติวิทยา?
อืม ทั้งสองที่ได้ผลรบกวนมาก
เพราะมีแมลงยั้วเยี้ยเยอะไปหมด
การเลือกและจัดวางสิ่วค่อนข้างจำเพาะ
บางทีอาจมาจากอันซับต้องการ สัญลักษณ์แห่งการทำลาย
ความคิด ความทรงจำของเหยื่อ
ดูเหมือนว่าเหยื่อถูกจับให้นอนคว่ำลง
สิ่วถูกแทงเข้าไป สำนึกผิด?
ฆาตกรอาจรู้จักเหยื่อ
เลยไม่อยากให้เหยื่อมอง ขณะถูกฆ่า
ข้อมูลเคลย์ตันกับฟลอเรสซ่ามีความสัมพันธ์กันไหม
ยังไม่พบค่ะ
ตอนนี้ วิธีการฆ่าและบริเวณลงมือที่ใกล้กัน
คือสองสิ่งที่โยงเหยื่อทั้งคู่เข้าด้วยกัน
อาจเป็นฆาตรกรที่กำลังได้ใจ
ฆาตกรได้ใจที่ระวังและพิถีพิถัน
ในการปกปิดร่องรอย
เรมีอันซับที่ไม่อยู่กับที่ และนำหน้าเราไปไกล
เราจะมัวชักช้าไม่ได้
เครื่องจะขึ้นในอีก 30 นาที
Criminal Minds S08E11 "Perennials" On Air 12 December 2012
Engsub by elderman @addic7ed
"ผมยังไม่เคยได้ยินว่ามีฆาตกรคนไหน
ที่ไม่กลัวผีบ้างเลย"
จอห์น ฟิลพอต เคอแรน
เหยื่อสองรายแรกแทบไม่มีอะไรเหมือนกันเลย
เชื้อชาติ เพศ อายุ สังคม สภาพการเงิน
นอกจากเกิดทางตอนใต้ เพียงอย่างเดียว
การ์เซีย คุณบอกว่าเหยื่อรายล่าสุด ฟลอเรสซ่าเพิ่งเปลี่ยนชื่อใช่ไหม
ใช่ ชื่อเดิมคือนิน่า สกินเนอร์ ก่อนที่เธอจะเปลี่ยนมัน
ตอนที่เข้าร่วม โบสถ์แรกอรุณเมื่อ 6 ปีก่อน
โบสถ์นั่นเกี่ยวกับอะไร
เป็นโบสถ์ทั่วไป หรือเคร่งครัด?
อา ค่อนไปทางเคร่งศาสนามาก
ดูเหมือนกับหม้อต้มผักรวม
ที่มีพวกคลั่งศาสนามารวมกันจากทุกสารทิศ
และฟลอเรสซ่าอาศัยอยู่แถวโบสถ์นั่น?
ใช่ค่ะ อยู่กับผู้หญิงอีก 15 คน
ยังกับโรงเรียนคอนแวนท์
ก็เป็นอย่างนั้นละ
ผู้อาศัยก็ต้องทำแบบเดียวกันอย่างการสวดภาวนา
แบบนางชีที่สมถะ และถือศีลบริสุทธิ์
สงบเงียบ และภาวนาทั้งวัน
ชั้นคงไม่อาจจะเป็นเยี่ยงนั้นได้
หากจะเข้าไปแบบนั้น ถ้าจะให้พูดอ่ะนะ
การ์เซีย แถวนั้นมีการให้คนนอกเข้าร่วมได้ไหม
ไม่เชิงประจำค่ะ แต่ดูเหมือนปีละ 2 ครั้ง
ที่จะให้ผู้ที่ไม่ได้เป็นสมาชิก เข้าร่วมได้ประมาณ 1 สัปดาห์เพื่อชำระจิตใจ
คนที่ไม่ได้เป็นสมาชิกมีทั้งผู้หญิงและผู้ชายใช่ไหม
เห็นจะเป็นอย่างนั้น
การ์เซีย ขอรายชื่อผู้เข้าร่วมการชำระจิตใจ
ของปีที่แล้วที
ได้เลย
มันอาจหมายความว่าเหยื่อรายแรก ชาร์ลีเคลย์ตััน
น่าจะเป็นสมาชิกโบสถ์
นั่นอาจทำให้ใครบางคนที่ต่อต้านศาสนาไม่พอใจหรือเปล่า
หรืออาจตรงกันข้าม
เหยื่อทั้งสองถูกดึงออกจากความเชื่อเดิม
ใครบางคนอาจจะอยากลงโทษพวกเขา
ที่แปลกแยกจากความคิดแบบออโทดอกซ์
เบลค คุณกับรี้ดไปสถาบันนิติเวช
มอร์แกน รอซซี่ ขับไปมิสสิซิบปี้
เพื่อตรวจดูพื้่นที่ที่พบเหยื่อรายแรก
เจเจกับผมจะไปที่โบสถ์ และพื้นที่ที่ฟลอเรนซาถูกฆ่า
คุณดูแลที่นี่มานานแค่ไหนแล้วครับ
35 ปี
ฉันก่อตั้งที่นี่
และฟลอเรนซาเข้าร่วมที่นี่เมื่อ 6 ปีก่อน
ค่ะ
เธอมีการติดต่อกับโลกภายนอกบ่อยขนาดไหน
ไม่มี ผู้หญิงที่มานี่ด้วยความเชื่อ
เพื่อเปลี่ยนตัวเองไปสู่สิ่งที่เชื่อมั่นอย่างสมบูรณ์
แล้วคนที่มาที่นี่ช่วงสัปดาห์ที่เปิดให้ชำระล้างจิตใจล่ะ
ฟลอเรนซามีปฏิสัมพันธ์กับพวกนั้นไหม
ไม่ แขกกับผู้ถือศีลจะอยู่แยกบริเวณกัน
พวกเราต้องการให้คนเหล่านั้นได้มีโอกาสสวดภาวนาอย่างเต็มที่
เคยเห็นผู้ชายคนนี้ที่นี่ไหม
ไม่ ชั้นไม่เคยเห็นมาก่อน
ตรงนี้คือที่ที่มันเกิดขึ้น
ชั้นแทบไม่อยากเชื่อ
คุณมีวิธีคัดเลือกคน
ก่อนที่จะรับเข้ามาที่นี่
เพื่อเรียนรู้เรื่องศรัทธา อย่างฟลอเรสซ่ารึเปล่า
ชั้นไม่เข้าใจ
คือหมายถึงตรวจสอบภูมิหลังค่ะ?
ฆาตกรอาจรู้จักเธอก่อนที่เธอเข้ามาอยู่ที่นี่
และถ้าเธอเคยมีปัญหามาก่อน
เป็นไปได้ว่าเธออาจมาลี้ภัยที่นี่
ฟลอเรนซาเป็นผู้ที่มีศรัทธามากที่สุดอย่างไม่ต้องสงสัย
ไม่จำเป็นต้องตรวจสอบ
อดีตของเธอ
หากสถานที่ศักดิ์สิทธิ์นี้ไม่อาจคุ้มครองพวกเขา
จากการกระทำชั่วร้ายนี้ได้ แล้วอะไรจะทำได้
อา ให้ทายนะ
เธอไม่รู้อะไรซักอย่างเลย
เกือบจะเป็น คำพูดนั้นเลยละ
รู้ได้ไง
โอ ก็ถนนเนี่ยพลุกพล่าน
กลางวันแสกๆ
เข้าถึงบ้านได้ทุกหลัง
ถ้าไม่คดีนี้อันซับโคตะระเก่ง
ก็มีอาสาสมัครดูแลเพื่อนบ้านที่แย่ที่สุด
ผมบอกตำรวจธรรมดาแล้วไงว่าไม่ได้สังเกตเห็นอะไร
ว้า นั่นน่าขายหน้านะ
โอ ยังไงก็ตาม
เราช่วยไม่ได้ แต่สังเกตเห็น
ทั้งหมดนี้ กระปุกว่างเปล่า
ผมพบมันในถังขยะแล้วเก็บมาขายแลกเงิน
ทำความสะอาดยัง
หือ?
ภรรยาคนที่ 3 ชอบพูดว่า
ผมจมูกไวยังกับหมาบลัดฮาวน์
โหลเปล่าพวกนี้มีกลิ่นน้ำยาฆ่าเชื้อ
ผมรับรองจมูกบลัดฮาวน์คุณได้นะ
เขาดมกล่องจดหมายคุณ
คุณเปลี่ยนกระปุกวิสกี้ เพื่อเก็บกลิ่น
เพื่อเอาไปใช้เป็นโหลเหล้าเถื่อน
ปัญหาก็คือการทำเหล้าเถื่อน
มันผิดกฎหมาย ถ้างั๊นบางทีจมูกของเพื่อนผม
อาจได้กลิ่นผิดก็ได้
อา ชายประหลาดมาหาผม ขณะผมอยู่นอกบ้าน
และมาพูดคุยกับผม นั่นจบ
ถามเกี่ยวกับชาร์ลี
มาถามอะไร
แค่มาถามที่อยู่ของชาร์ลี
แต่หมอนั่นดันเรียกเขาว่าเทย์เลอร์ตลอดนั่นละ
เทย์เลอร์?
บางทีเขาอาจไม่ได้มาตามหาชาร์ลีก็ได้
โอ ชาร์ลีนั่นแหละ ที่ชายคนนั้นอธิบายลักษณะ
จำได้ไหมว่า ชายคนนั้นหน้าตาเป็นไง
ชัวร์ แม้จมูกผมจะแย่แต่ก็ไม่ได้บอดนะ
งานของผมทำให้จำหน้าได้แม่นทุกคนแหละ
ไปใส่เสื้อไป
จะได้นั่งรถไปด้วยกัน
สิ่วทำลายก้านสมอง
รอยสะอาด รวดเร็ว ตรงเข้าจุดเลย
การตายเกิดขึ้นทันที
พบยาอะไรในเลือดเธอไหม
ไม่มี ตรวจสารพิษไม่พบ
ฮึม
เธอดูเหมือนทำตามคำสั่ง
เพื่อควบคุมเธอ อันซับคงมีอาวุธแน่
หลักฐานว่าทรมานหรือล่วงละเมิดทางเพศไหม?
ไม่มีเลย
ยกเว้นสิ่วในหัวเธอ
ร่างกายของเหยื่อสมบูรณ์ดีมาก
พบเศษไม้ในฟันของเธอ
พบที่กรามด้านในทั้งสองข้าง
ฆาตกรน่าจะให้เธอคาบท่อนไม้
ตรงนี้มันมีแมลงมากเกินไป
แน่นอน
ผิดชนิด และผิดที่
หมายความว่าไง?
เหยื่อตายก่อนหน้านี้ไม่กี่ชั่วโมง
ถ้าจะมีก็แมลงวันที่โตเต็มที่เพิ่งจะวางไข่
ไม่ใช่ตัวอ่อนระยะที่3 แบบนี้
และหนอนก็เต็มไปหมดแบบนั้น
ซึ่งปกติแมลงวันไม่วางไข่บนแหล่งอาหาร
มันจะวางไข่ตรงเลือดกับในปากมากกว่า
และยิ่งไปกว่านั้น
ผมยังพบขนสัตว์ปนอยู่กับหนอนแมลงพวกนี้ด้วย
ตรวจแล้วเป็นขนสกังค์
มันไม่สอดคล้องกับที่พบในเหยื่อรายแรก
ที่พบในมิสสิสิบปี้?
ไม่รู้เกี่ยวกับขนสัตว์หรอกนะ แต่ใช่
ที่กัลฟ์พอร์ต พบเหมือนกัน
เรื่องหนอนแมลงมากผิดปกติ
ในระยะที่ศพเพิ่งตาย
งั้นอันซับก็เป็นคนเอาหนอนมาโปรยไว้เอง
อันซับมีความสามารถในการไม่เป็นจุดเด่น
ผู้ชายที่อยู่ในสิ่งแวดล้อมแบบนี้น่าจะโดดเด่น
ลองให้การ์เซียเช็ครายชื่อผู้ชายที่เป็นภารโรงที่นี่
ช่างจิปาถะ
ที่สามารถเข้าออกรอบโบสถ์ได้
มอร์แกนคุณได้อะไรบ้าง
เราเจอเพื่อนบ้านที่ไม่แค่เห็นอันซับ
แต่ได้คุยด้วย
วันที่ถูกฆ่าใช่ไหม
ใช่ อันซับพยายามหาแหล่งยืนยันข้อมูลที่อยู่ของชาร์ลี เคลย์ตัน
แต่อันซับเรียกชาร์ลีว่า เทย์เลอร์ ตลอดเวลา
เพื่อนบ้านให้เบาะแสรูปสเก๊ตคนร้ายได้ไหม
ได้ มันอยู่ในมือผมแล้ว
ให้เบาะแสดีทีเดียว
ผมจะส่งไปให้ดูนะ
ให้ฉันเติมให้ไหมคะ?
ต้องการเมนูไหมคะ?
ไม่ แต่ขอบคุณที่ถามนะ แครอล
คุณจำผิดคนแล้วล่ะค่ะ
ฉันชื่อบริอันน่า
ผมไม่คิดอย่างนั้น
จำผมได้หรือยังล่ะ?
ผมจะทำให้มันง่ายสำหรับคุณ
ถ้างั้น รับแค่กาแฟนะคะ?
ป้ายบนนั้นเขียนว่าผมจะได้ของหวานฟรี ถ้ามันตรงกับวันเกิดของผม
อือฮึ และบังเอิญว่าวันนี้ เป็นวันเกิดคุณพอดีสินะ?
ครับ คุณผู้หญิง
ถ้างั้น ฉันต้องขอดูบัตรประชาชน เพื่อยืนยันเรื่องนั้น
ผมไม่มีเหตุผลที่ต้องโกหกคุณ แครอล
โดยเฉพาะวันที่คนเกิดขึ้นมา
เป็นวันที่สำคัญที่สุดในชีวิต
พวกคุณควรจะตระหนักเรื่องนั้นไว้บ้างนะ
มอลลี่ต้องไม่ชอบที่เธอทำอย่างนั้นแน่
แต่ก็ทำให้หมอนั่นเงียบไม่ใช่หรือไงเล่า
จริงๆนะ ทำไมพวกแปลกประหลาดถึงชอบมา
ในกะของชั้นมากกว่าเธอเนี่ย
โอตายละ ไม่รู้สิ เธออาจจะมีอะไรพิเศษก็ได้นะ
ใช่ไหมล่ะ
งานหน้าชั้นขอเป็นพวกอาสาป้องกันไฟ
บนภูเขาดีกว่า
ไม่ต้องพบปะผู้คนดี
ซากสกังค์?
ไม่ ทำไม?
ขนสกังค์พบปนอยู่กับหนอน จากที่พบศพฟลอเรนซา
เลยติดว่า มีซากสกังค์บางตัวอยู่แถวนั้นก็ได้นะ
ชั้นคงจะได้กลิ่นถ้ามีนะ
นี่ รูปสเก๊ตของตำรวจ
ผู้ชายคนนี้น่ารังเกียจ
คุยกับเพื่อนบ้านของเหยื่อ
ก่อนที่จะไปฆ่าเหยื่อนะ
เขาสงบเกินไป หรือกำลังสนุก
บางอย่างอาจกำลังกระตุ้นเขา
โอเค ดีมาก ขอบใจ
2 ใน 2 นิติเวชกัลฟ์พอร์ต มิสซิสสิบปี้
พบขนสัตว์บนหนอนแมลงที่พบในเหยื่อรายแรกเหมือนกัน
ตัวแรคคูน และชาร์ลี เคลย์ตัน มีเศษไม้ในฟัน
เหมือนฟลอเรนซา
รัสเซล สมิทธ์ ใคร
ฆาตกรต่อเนื่องในละแวกนี้
ตั้งแต่ปี 1967-1987
ชั้นจำได้ สมิทธ์เป็นพวกวิปริตทางเพศ
ฆ่าโสเภณี 8 นางก่อนถูกวิสามัญ
สมิทธ์ให้ผู้หญิงคาบไม้เหมือนกัน
ก่อนที่จะฆ่า
- ราตรีสวัสดิ์ คริส

โอ้ พระเจ้า
กัดมัน...

ทำงานมา 20 ปี คิดว่าเห็นมาหมดแล้วซะอีก
อีก 1 ชั่วโมงคนที่เหลือจะมาถึงที่นี่
นายอำเภอมิเชลล เจ้าหน้าที่รอสซี่
เราจะให้พวกคุณใช้ที่ทำงาน
ที่สำนักงานอำเภอ
ขอบคุณ
คุณเป็นคนที่พบเธอ
ใช่ครับ
ผมกำลังเข้าเวรประมาณตี 4
ไม่เคยเห็นอะไรแบบนั้นมาก่อน
เลือดกับหนอนแมลงยั้วเยี้ยไปหมด
ประตูรถกับหน้าต่างเปิดอยู่ไหม ตอนที่คุณพบศพ
ไม่ครับ ผมเช็คแล้ว
พบสิ่งนี้ในรถ
รอยกัด
ทีมคุณมาครบแล้ว
ใช่ค่ะ นั้นแหล่ะเขา
คุณรู้ไหมคะว่าเขาเป็นใคร?
ไม่ครับ ยังไม่ทราบ
เขามีรอยบาดที่คางด้วยค่ะ
มีผ้ากอซปิดแผลไว้ แต่เห็นได้ว่ามีเลือดซึม
เลือดยังสด เหมือนกับว่าเพิ่งเกิดแผล
ตอนที่เขาออกไป เขาได้ขึ้นรถ หรือว่า...
ฉันไม่เห็นตอนเขาออกไปเลยค่ะ
ฉันแค่คิดว่าเขาเป็นแบบ คุณก็รู้
พวกคนไร้บ้านอะไรแบบนั้น และต้องการอาหารฟรี
เขาขออาหารเหรอครับ?
ค่ะ เขาบอกว่าเป็นวันเกิดของเขา
เขาเริ่มแปลกๆและตึงเครียดขึ้น
เมื่อบริอันน่าขอดูบัตรประชาชนของเขา
ยังไงครับ?
ก็ เขาเอาแต่พูดเกี่ยวกับว่าไม่มีใคร
จะโกหกเรื่องวันที่พวกเขาเกิดหรอก
ฉันหมายถึง บริอันน่าก็ให้พายกับเขาไปอยู่ดี
แล้วชายคนนี้ได้เรียกชื่อ บริอันน่าด้วยชื่ออื่นไหมครับ?
ใช่ค่ะ ฉันเกือบจะลืมเรื่องนั้นไปแล้ว
เขาเรียกเธอว่าแครอล
ตกลง
เราขอบคุณอย่างมาก สำหรับความช่วยเหลือ คุณคาร์สัน
ถ้าคุณนึกอะไรอย่างอื่นได้อีก
โด้โปรดโทรหาเราด้วยนะครับ
ถ้าอันซับจำเหยื่อได้
แต่เรียกเหยื่อชื่ออื่น
หมายความว่าไง
เขาป่วยเป็นจิตเภท อาจใช่
ไม่ การฆ่ามีการวางแผนอย่างดีและเป็นระบบ
คนพวกนี้อาจเป็นตัวแทนของใครคนอื่น
การ์เซียหาพวกเลียนแบบรัสเซิล สมิทธ์ล่าสุด
ไม่พบ
อย่างน้อยก็ไม่มีใครที่หลบเรดาห์ของกฏหมายไปได้
รู้ไหม การใช้แท่งไม้แทนที่อุดปากอาจจะดูธรรมดา
สะดวกเพราะสถานที่ลงมือกับเหยื่อสองรายแรก
อันซับอยู่ในป่า มีท่อนไม้มากมาย
แต่อันซับเอาแท่งไม้ไปเอง
ในรายล่าสุด
เหมือนพิธีกรรม วิธีการของรัสเซิล สมิทธ์มาก
แล้วก็ยังมีเรื่องแปลกเกี่ยวกับหนอนแมลงวัน
ที่พบในรถ
คุณหมายถึงนอกจากที่มีตัวอ่อนแมลงวันบนรถ
ใช่ เพราะว่ามันคือหนอนแมลงวันแม๊กซิกัน Lucilia mexicana
แล้วไง?

พบเฉพาะทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศอเมริกา
และในสภาพทะเลทรายของอเมริกาใต้เท่านั้น
ซึ่งไม่มีทางพบได้ในเขตชายฝั่งเด็ดขาด
ยกเว้นมีคนนำมันมา
ผมคิดว่าผมรู้ว่าทำไม
อธิบายพวกเราสิ
ดีเอ็นเอจากกระเพาะแมลงของที่เกิดเหตุสองที่ตรงกัน
แปลว่าไม่ใช่แค่เนื้อสกังค์หรือแรคคูน
แต่ร่องรอยน้ำมันเครื่อง
ผมคิดว่าอันซับเอามันโปรยลงบนเหยื่อ
ด้วยแมลงที่พบจากซากสัตว์
ตายข้างถนน
ให้ผมช่วยอะไรครับ?
ผมมาหาเท็ด
ขอโทษที คุณคงมาผิดบ้านแล้ว
ไคลน์
คุณไม่เป็นไรนะ?
คุณคงเป็นภรรยาของเท็ด
โอ้ พระเจ้า!
อย่า หยุดอยู่ตรงนั้น
จนถึงตอนนร่ อันซับยังไม่ได้พยายาม
จะกลบหลักฐานจากเราเลย
แล้วถ้าวันที่ 11 ธันวาคมเป็นวันเกิดจริงๆของเขาล่ะ
อย่างที่เขาบอกสาวเสิร์ฟ?
อันซับอายุประมาณ 25-30 ปี
แปลว่าเขาเกิดช่วงปี 1987-1992
รี้ดโทรหาการ์เซีย
ให้เธอช่วยเช็คคนเกิดวันนั้น ที่มีประวัติอาชญากรรม
ที่อาศัยอยู่ตะวันตกเฉียงใต้ของอเมริกา
คนที่มีประวัติ
ทำลายโบสถ์ หรือแท่นบูชา
และคนที่อาจทำงาน
หรือเกี่ยวข้องกับแมลง
คุณเป็นใคร?
คุณรู้จักเท็ดได้ยังไง?
คุณหมายถึงสามีคุณเหรอ?
เรารู้จักกันมานานหลายต่อหลายปี
และอีกหลายปี
คุณอายุเท่าไหร่?
เขาอยู่ที่ไหน?
สามีของฉันตายไปแล้ว
อะไรนะ?
เขาตายเพราะ...

คุณโกหก
ฉันเปล่า
ชั้นอยู่ที่นี่คนเดียว ให้นักศึกษาเช่าห้อง
เพื่อช่วยค่าใช้จ่าย
ผมจะให้โอกาสคุณ เป็นครั้งสุดท้ายเพื่อบอกความจริง
และผมหมายถึงมันควรจะเป็นความจริงนะ
เขาตายเมื่อไหร่?
เอ่อ...

ผมต้องการรู้ให้แน่ว่าเมื่อไหร่
ปี 1999
วันที่ 12 พฤษภาคม ปี 1999
กลางวันหรือกลางคืน?
อะไรนะ?
กลางวันหรือกลางคืน?
กลางคืน เวลากลางคืน
มันจะต่างกันตรงไหนล่ะ?
ที่ไหน?

ไม่ ที่โรงพยาบาล
โรงพยาบาลไหน?
เอ่อ...
บอกมาว่าโรงพยาบาลอะไร!
เอสแคมเบีย เม็มโมเรียล!
รู้ไหมว่าแต่ละวันมีคนเกิดเท่าไหร่
บนโลก
358,197 คนโดยประมาณ
ชั้นไม่ชอบคำตอบนี้แฮะ \ จากคำถามนี้ก็คือ
แม้ว่าจะมีข้อมูลสืบค้นให้แคบลง
แต่ไม่มีใครเลยที่ตรงกับโปรไฟล์สักกะคน
ถ้าวันที่ 11 ธันวาคมเป็นวันเกิดเขาจริงๆ
เขาก็ซ่อนตัวได้สุดยอดเลยละ
อันซับบอกบริอานน่าว่าไม่มีวันอื่นที่สำคัญนอกเหนือจากวันเกิด
ที่คนถือกำเนิดขึ้นมา
มันอาจอยู่ในวิธีการของเขาก็ได้
แล้ววันเกิดของเหยื่อรายก่อนๆล่ะ
โสเภณี 8 ราย
คุณอาจจะถูกก็ได้ วันครบรอบการฆ่า
การเลือกเหยื่อที่เกิดวันเดียวกัน
หรือคนที่เกิดก่อน
อะไร ฮอตช์
รอยแผลตรงขากรรไกรของอันซับ มันใหม่
ตอนที่คุยกับเพื่อนบ้านที่กัลฟ์พอร์ตไม่มี
และไม่ใช่รอยที่เหยื่อต่อสู้
มันอาจจะเป็นอุบัติเหตุก็ได้นะ อะไรก็เกิดได้เสมอ
หรือเกิดจากเหยื่อรายอื่นที่เรายังไม่รู้
ที่ต่อสู้กลับ
การ์เีซีย หารูปของรัสเซิล สมิทธ์ให้ผมหน่อย
ได้ค่ะ
โอะโอ
ชั้นส่งรูปให้ทางจอพวกคุณแล้วค่ะ
แผลของอันซับอาจหมายถึง เป็นพวกชอบทำร้ายตัวเอง
เขาไม่ได้เอาอย่างรัสเซิล สมิทธ์
แต่เขาพยายามเปลี่ยนตัวเองเป็นรัสเซิล สมิทธ์
พวกคุณทุกคนได้รับรูปสเก๊ตของผู้ต้องสงสัยแล้ว
ควรมีการกระจายให้เจ้าหน้าที่ทุกคนได้เห็น
ในพื้นที่ 3 รัฐ
คนที่เป็นเหยื่ออันซับ
อยู่ต่างเมืองหรือต่างรัฐ
ไม่ต้องกลัวว่าเราจะทำให้เขากลัวจนหนีไป
เขากระทำการแบบเปิดเผย และประมาท
เราไม่ทราบสาเหตุแต่คนร้าย
วางหนอนแมลงไว้ในที่เกิดเหตุ
โดยทั่วไปหนอนแมลงมีประโยชน์ในการ
ประมาณเวลาเน่าสลายของศพ
หรือสัญลักษณ์เพื่อย่อยสลายศพ หรือทรมานเหยื่อ
แต่อันซับรายนี้มีจุดประสงค์อื่น
เหมือนกับความหลงใหล
มันมีส่วนทำให้การฆ่าของเขาสมบูรณ์
เราเชื่อว่าเขาเป็นคนที่กำลังจะค่อยๆ
เปลี่ยนตัวเองให้เหมือน รัสเซิล สมิทธ์
ฆาตรกรต่อเนื่อง ที่ตายไปเมื่อ 25 ปีก่อน
อันซับกรีดขากรรไกรตัวเอง
เพื่อให้เหมือนสมิทธ์
และเขาน่าจะพยายามเปลี่ยนแปลงตัวเองอีก
ให้เหมือนสมิทธ์อย่าง รอยสักรูปแมงป่อง
แจ้งร้านรับสัก ให้มองหาคนประเภท
ที่มาขอให้สักรูปแมงป่อง
น่าแปลกที่อันซับรู้ได้อย่างแม่นยำว่าต้องการอะไร
แต่จงใจเรียกเหยื่อในอีกชื่อหนึ่ง
แปลว่าเขาอาจเห็นภาพหลอนหรือ
ใช้เหยื่อเป็นตัวแทนคนอื่น
ตัวอ่อนหนอนแมลงที่ใช้ในที่เกิดเหตุ
พบในเขตแห้งแล้งทางตอนตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศ
ดังนั้นให้มองหารถที่น่าสงสัยป้ายทะเบียนของรัฐ
อริโซน่า เนวาดา หรือนิวเม็กซิโก
รัสเซิล สมิทธ์เลือกเหยื่อเป็นโสเภณี
และฆ่าไม่บ่อย
8 รายในช่วง 20 ปี
แต่หมอนี่ฆ่าวันเว้นวัน
และเลือกเหยื่อเป็นคนธรรมดา
ทำให้ไม่มีใครปลอดภัย
ตรวจสอบวันเกิดหมดแล้ว
เหยื่อทั้งเก่าและใหม่ ไม่มีใครตรงกันเลย
ดูเหมือนว่าเราจะไปกันผิดทาง
อาจจะถูกทางแล้ว แต่ไปผิดทิศ
การ์เซีย T.L. ย่อมาจากอะไร
T.L. นั่นคงเป็น
เทย์เลอร์ ลินน์
อันซับเอาแต่เรียกเคลย์ตั้นว่าเทย์เลอร์
และเรียกบริอันน่าว่าแครอล
สมิธฆ่าแครอล แฮนสันเมื่อไหร่
ผมต้องการวันที่แน่นอน
ฆ่าเหรอ วันที่ 28 มี.ค. 1979 ค่ะ
นั่นไงล่ะ วันที่ถูกฆ่าของเหยื่อรายเก่า
ตรงกับวันเกิดของเหยื่อรายใหม่
การ์เซีย
ฉันจะตรวจให้หมด โอเค
เทย์เลอร์ ลินน์ โกรเวอร์
ถูกฆ่า 5 ก.พ. 1985
มีเหยื่อเก่าคนไหนที่สมิธฆ่า
ในวันที่ฟลอเรสซ่าเกิดรึเปล่า
ค่ะ แพตตี้ จอห์นสัน
เธอเป็นเหยื่อรายแรกของสมิธ
เธอถูกฆ่าวันที่ 9 ต.ค. 1967
พนันกันไหมว่า
ฆาตกรคงคิดว่าฟลอเรสซ่าชื่อแพตตี้เหมือนกัน
งั๊นอันซับก็คิดว่าเหยื่อรายใหม่ของเขา คือเหยื่อรายเก่าของสมิธ
การ์เซีย แล้วสถานที่ล่ะ
ที่ๆแพตตี้ จอห์นสัน , เทย์เลอร์ ลินน์ โกรเวอร์ ,
และแครอล แฮนสันตาย
โอเค โอเค แป๊บนึงนะ ขอเวลาหน่อย
ทั้งหมดถูกฆ่าในอลาบาม่า เรียงตามลำดับ
โมบิล เบอร์มิงแฮม แกดสเด็น
แล้วที่ๆฟลอเรสซ่า , เคลย์ตั้น และบริอันน่าเกิดล่ะ
เรียงตามลำดับเหมือนกัน--- โมบิล เบอร์มิงแฮม...
และ โอ้พระเจ้า แกดสเด็น
สถานที่เดียวกัน วันเดียวกัน
นั่นไงล่ะ แพตตี้ , เทย์เลอร์ และแครอล
ทั้งหมดถูกฆ่าเพื่อที่จะเกิดใหม่อีกครั้ง
นี่เป็นเรื่องของการกลับชาติมาเกิด
คุณจะทำอะไรกับผม
เอาล่ะ ฆาตกรรายนี้เชื่อว่า เหยื่อของสมิธไม่ได้ตายไปจริงๆ
แต่ย้ายไปอยู่ร่างใหม่แล้วก็มีชีวิตต่อ
ใช่แล้ว มาเกิดใหม่เป็นฟลอเรสซ่า
ชาร์ลี เคลย์ตั้น และบริอันน่า
แล้วตอนนี้เขาทำอะไรอยู่ ฆ่าพวกเขาอีกครั้งเหรอ
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
แต่...

แล้วใครจะบอกได้ว่าเหยื่อรายใหม่พวกนี้
แต่ไม่โดดไปอยู่ในร่างของคนอื่น
ในแบบที่เขาเชื่อมาตั้งแต่แรกล่ะ
บางที ในหัวเขา เหยื่อพวกนั้นย้ายร่างไปแล้ว
ฟังนะ หลักสำคัญในการกลับชาติมาเกิด
คือคุณจะกลับมาในรูปของสิ่งมีชีวิตไหนก็ได้ ไม่ใช่แค่มนุษย์
มันอธิบายเรื่องหนอนได้
อันซับรายนี้นำเสนอสิ่งมีชีวิตที่รอเกิดใหม่
ไว้ข้างๆตัวเหยื่อที่เขาฆ่า
เป็นชีวิตใหม่ที่รออยู่ตรงนั้น
พร้อมที่จะรับจิตวิญญาณของคนที่เพิ่งตาย
เขาคิดว่าคนที่เขาฆ่า
เกิดใหม่เป็นแมลงวันเหรอ
เขาทำให้แน่ใจว่าเหยื่อ จะไม่กลับมาเกิดเป็นมนุษย์อีก
ทำให้มั่นใจว่าการตายครั้งนี้ จะจบวัฏจักรลงได้
ถ้าเขาเชื่อว่ามันเกิดกับเหยื่อ เขาต้องเชื่อว่ามันเกิดกับตัวเองด้วย
การ์เซีย คุณค้นหาสถานที่ และเวลาตายที่แน่นอนของรัสเซลล์ สมิธหน่อย
แล้วดูว่ามีใครเกิดในสถานที่และเวลาเดียวกันนั้นด้วย
รัสเซลล์ สมิธตายวันที่ 19 ม.ค. 1988
ที่ทัสคาลูซ่า โดนยิง
ถูกนำตัวไปที่ศูนย์การแพทย์ ในเขตฮอบสัน
วิลลี่ เคสท์เลอร์
เกิดวันเดียวกัน โรงพยาบาลเดียวกัน
คุณได้ที่อยู่ของเคสท์เลอร์ไหม
มัน...

เอ่อ...

อพาร์ตเมนท์ 5 เขตแชนด์เลอร์ อริโซน่า
- มีรูปไหม

คนนี้แหล่ะ
เคสท์เลอร์มีรถไหม
ค่ะ เขาลงทะเบียนเป็นเจ้าของรถ ฟอร์ด บรองโก้
ปี 1989 สีเขียว
ทะเบียนรถอริโซน่า MAQ3586
นายอำเภอ แจ้งเจ้าหน้าที่ให้สกัดรถ ในรัศมี 200 ไมล์ด้วย
ผมจัดการให้
ขอบคุณ การ์เซีย
คุณทำแบบนี้ได้ยังไง
มันเป็นเสียงในหัวของเรา
เสียงที่เราไม่รู้ว่าเป็นของใคร
ผมไม่มีเสียงในหัว
เธอมี
บางทีเสียงของเธออาจไม่ดังเท่าของฉัน
ตลอดเวลามานี้ ฉันไม่เคยเข้าใจ
มันเหมือนกับ...
มันคือฉัน...
แล้วจู่ๆก็มีฉันอีกคน
จนเมื่อไม่กี่ปีก่อน
ก่อนที่เขาจะตาย
ตาของฉันบอกฉันบางอย่าง ทำให้เรื่องทั้งหมดกระจ่างขึ้นมา
เป็นเรื่องที่เกิดกับฉันในวันที่ฉันเกิด
ฉันควรจะเกิด 2 สัปดาห์ก่อนหน้านั้น
แต่ฉันก็ยังไม่ออกมา
และเมื่อฉันเกิด
รกพันกัน...

พวกเขาต้องผ่าท้องแม่เพื่อเอาฉันออกมา
แต่ทุกอย่างก็โอเค
ฉันรอเวลาเกิดด้วยเหตุผลบางอย่าง
มีชายคนนึงถูกยิงในวันนั้น
ฆาตกร
รัสเซลล์ สมิธ
เราอธิบายเรื่องแบบนี้ไม่ได้
มันเกิดขึ้นเอง
มันเกิดขึ้นกับฉัน
มันอาจเกิดขึ้นกับเธอก็ได้
แม่ฉันตายตอนฉัน 5 ขวบ
และฉันต้องไปอยู่กับเจ้าบ้านั่น
ตาแก่ที่คอยทุบตีฉันตลอดเวลา
ไม่มีเหตุผล
แค่คนใจร้าย
ตาฉันบอกฉันเสมอว่า ฉันมีปิศาจร้ายอยู่ในตัว
จืตวิญญาณของฆาตกร
นั่นมันบ้า
ไม่
นั่นไม่บ้าเลย
หลังจากฉันได้ยินเรื่องนั้น ทุกอย่างมันลงตัวหมด
เสียงในหัวฉัน
ตัวฉัน 2 คน
มีตัวจริงอยู่แค่คนเดียวมาตลอด
รัสเซลล์ สมิธ
นั่นคือคนที่ฉันเป็น
นั่นคือคนที่ฉันเป็นมาตลอด
ได้อะไรบ้าง การ์เซีย
กรมตำรวจแชนด์เลอร์บอกว่า อพาร์ตเมนท์ของเคสท์เลอร์ว่างเปล่า
แต่พวกเขาพบหนังสือเป็นตั้งๆ เกี่ยวกับการกลับชาติมาเกิด
ตกลง ลองคำนวนเกี่ยวกับ เหยื่ออีก 5 คนของสมิธ
หาดูว่าใครเกิดที่เดียวกันเวลาเดียวกัน
กับการฆ่าในแต่ละครั้ง
นั่นคือคนที่เคสท์เลอร์จะไล่ล่าต่อไป
ได้ค่ะ ท่าน แต่คงต้องใช้เวลาหน่อย
ยังไงก็อดทนรอหน่อยนะคะ
- รีบหน่อยนะ

เราต้องไปกันแล้ว
อย่าทำร้ายผมเลย ได้โปรด
ฉันก็ไม่ได้อยากทำแบบนั้น
ฉันอาจจะเป็นรัสเซลล์ สมิธ
แต่มันไม่ได้แปลว่าฉันต้องเป็นนักฆ่าอีก
คุณพูดเรื่องอะไร
ฉันหมายถึง จุดประสงค์ของการกลับชาติมาเกิด
คือเราควรจะต้องกลับมาเกิด
และเป็นคนที่ดีกว่าเก่า
ชดใช้กรรมของเรา
สิ่งที่ฉันทำตอนนี้
เป็นการป้องกันตัว
หนึ่งในพวกเธอรู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน
และพวกเธอก็มาตัดสายเบรกเพื่อจะฆ่าฉัน
ฉันเลยต้องตามหาพวกเธอ
พวกเธอทั้ง 8 คน
แล้วมันก็จะจบลง
ปล่อยผมไปเถอะ
ผมสัญญาว่าจะไม่บอกใคร
เธอจะกรีดร้องจนสุดเสียงงั๊นใช่ไหม
ทันทีที่เราเปิดประตู
เธอจะวิ่งหนีไป
ไม่
ฉันไม่เชื่อเธอ
ไม่...
บางทีเราน่าจะทำกันซะที่นี่เลย
ไม่ ไม่ อย่านะ
ไม่...
ข่าวร้ายมากๆเลยค่ะ
อะไรเหรอ
มี 22 คนที่เข้าข่าย
ว่าเป็นคนที่อันซับกำลังไล่ล่า
และบ้านพวกเขาอยู่กระจายกันไปหมดทุกที่
ฉันหมายถึงทุกที่จริงๆ
โนวาสโกเชีย ฮาวาย เพนซิลวาเนีย---
มีใครอยู่ที่เพนซาโคล่าบ้าง
ไม่มีค่ะ
มีเท็ด ซิสเลอร์
เกิดวันเดียวกันที่เดียวกัน
กับเหยื่อคนเก่าที่เพนซาโคล่า
แต่เขาตายเมื่อ 13 ปีก่อน
งั๊นก็ดีแล้วนี่ ใช่ไหม
คนที่เขาจะไล่ล่าและตามฆ่า มีน้อยลงไป 1 คน
ไม่ นั่นไม่ดีเลย
นายอำเภอ ลองตรวจดูว่ามีเด็กอายุ 13
หายตัวไปใน 24 ชั่วโมงที่ผ่านมาบ้างไหม
และถ้าเท็ด ซิสเลอร์มีครอบครัวอยู่ในเขตนี้
ส่งคนไปคอยคุ้มครองพวกเขาทันที
เอาล่ะ เคสท์เลอร์ไม่มีประวัติอาชญากรรม
แต่เขาอยู่ในวงจรของ กรมตำรวจแชนด์เลอร์เมื่อเร็วๆนี้
- ทำไมเหรอ

เขาได้รับบาดเจ็บจากการขับรถชน
อ้างว่ามีบางคนตัดสายเบรกเขา
และเขาอยากให้ตำรวจสืบหาว่าใครเป็นคนทำ
แล้วยังไง
การสืบสวนไม่พบหลักฐานว่ามีอะไรผิดปกติ
แต่ตำรวจบอกว่าเคสท์เลอร์หมกมุ่นกับเรื่องนี้
เขายังมาโรงพักเป็นอาทิตย์ บอกว่ามีคนไล่ตามเขาอยู่
นั่นคงเป็นตัวจุดชนวน
การกลับชาติมาเกิดเป็นทั้ง 2 ฝ่าย
เคสท์เลอร์คิดว่าเหยื่อของสมิธ
กลับมาตามล้างแค้นเขา
เขาเป็นโรคจิต
เอเด้น โดนาฮิว อายุ 13
พ่อแม่บอกว่าเขาไม่กลับบ้านมาจากโรงเรียนวันนี้
รถของเคสท์เลอร์ถูกพบเห็น ในโมเต็ลใจกลางเมือง
ไปกันเถอะ
มานี่
ไม่ ไม่ ไม่
เอเด้น ไม่เป็นไร เราเป็นเอฟบีไอ
เราเป็นคนดี ไม่เป็นไรใช่ไหม
ผู้ชายที่อยู่ที่นี่ เขาไปไหนแล้ว
ผมไม่รู้
เขาแค่...

เขาบอกรึเปล่าว่าจะไปที่ไหน
ไม่ครับ บอกแค่ว่ามันยังไม่จบ
เขาจะกลับมาอีก
ที่นี่เหรอ เขาจะกลับมาห้องนี้เหรอ
ไม่ เขาบ้าไปแล้ว
เขาบอกว่าจะกลับมาอีกใน 20 ปีข้างหน้า
เขาจะกลับมาจัดการผมในอีก 20 ปีข้างหน้า
ผมรู้แล้วว่าเขาจะไปที่ไหน
ให้ช่วยอะไรครับ
ครับ ผมกำลังหาห้องทำคลอดครับ
ภรรยาคุณเพิ่งคลอดเหรอครับ
ครับ
คนไข้ชื่ออะไรครับ
แค่บอกผมมาว่ามันอยู่ตรงไหน
คุณครับ ญาติผู้ป่วยเท่านั้น ที่จะเข้าไปบริเวณห้องคลอดได้
เดี๋ยวนี้
คุณครับ ผมต้องขอให้คุณออกไป
ประกาศ พนักงานโรงพยาบาลทุกท่าน
และผู้มาเยือนทุกท่าน ขอให้ทุกคน
มาที่ทางออกที่ใกล้ที่สุดอย่างเป็นระเบียบทันที
ขอย้ำ--ออกจากตึกทันที
อย่าขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่
ทุกอย่างจะโอเค
หายใจลึกๆ เจ้าหน้าที่ที่ได้รับอนุญาตเท่านั้น ที่จะเคลื่อนย้ายผู้ป่วยได้
ขอย้ำ--เจ้าหน้าที่ที่ได้รับอนุญาตเท่านั้น ที่จะเคลื่อนย้ายผู้ป่วยได้
คุณเข้ามาในนี้ไม่ได้นะ
เด็กล่ะ
เด็กอยู่ไหน
ออกไป
ออกไป
วางเด็กลง แล้ววางอาวุธลงซะ
วิลลี่ เคสท์เลอร์ มันจบแล้ว
คุณหนีไม่รอดแล้ว
ไม่!
เจ้าหน้าที่บาดเจ็บ เรียกหมอเข้ามาในนี้
ไม่
ไม่
ไม่
ไม่
"ความเชื่อทีว่าจิตวิญญาณไม่มีวันตาย
ส่งผลร้ายมากกว่าผลดี"
เมสัน คูลี่ย์
คุณกลับมาเมื่อไหร่ ไม่เห็นมีใครบอกว่าคุณมาแล้ว
และฉันเป็นห่วงคุณแทบบ้า
เพราะพวกเขาบอกว่าคุณโดนยิง ด้วยลูกกระสุน
ผมสบายดี
ฉันไม่อยากเชื่อว่าคุณโดนยิง ด้วยลูกกระ---
ผมโดนยิงตอนใส่เสื้อกันกระสุน สาวน้อย
ก็แค่มีรอยช้ำ 2-3 แห่ง ผมไม่เป็นไร
ทำไมพวกเขาไม่ทำเสื้อให้ดีกว่านี้ นั่นไม่ใช่เสื้อกันกระสุน
มันเหมือนตอนคุณตกสระน้ำ แล้วนาฬิกาข้อมือคุณพัง
มันเป็นนาฬิกาแพ้น้ำ ไม่ใช่กันน้ำ พวกเขาควร--
ผมสบายดี เห็นไหม มันก็แค่รอยช้ำ 2-3 แห่ง
คุณ--คุณต้องพันผ้าแบบนี้นานไหม
ไม่รู้สิ 2-3 วันล่ะมั๊ง
โอ้ โอเค
สบายใจรึยัง
ใช่ สบายใจแล้ว เฮ้ ถ้าคุณอยากได้คน
คอยช่วยคุณ แบบว่า ช่วยพันผ้าให้
ทำแผลให้ พันผ้า เอาผ้าออก---
เฮ้ พวกเรา--โอ้
เรา...

หวังว่าฉันคงไม่ได้ขัดจังหวะอะไรนะ
ฮอตช์ต้องการให้พวกเราไปที่โต๊ะประชุม
ทำไมเหรอ เราเพิ่งลงจากเครื่องนะ
เขาบอกว่าเรื่องสำคัญน่ะ
ไม่มีอะไรนะ ฉนไม่ได้ทำอะไรเลย
เมื่อวานนี้ ขณะที่เราอยู่ที่ฟลอริด้า
พบศพในทะเลทราย
นอกเขตลาสครูเซส นิวเม็กซิโก
ชายคนนึงถูกผ่าตัดขาออก
และถูกแทนที่ด้วยขาของคนอื่น
และก็เหมือนที่พวกคุณรู้ เดือนที่แล้ว พบศพที่ดัลลัส
ศพถูกเย็บปากเข้าด้วยกัน
เหมือนไซเลนเซอร์
ตอนนั้นดูเหมือนว่า จะเป็นพวกเลียนแบบแค่ครั้งเดียว
ตอนนี้มันไม่ใช่แบบนั้นแล้ว
มีบางคนเลียนแบบการฆาตกรรม ที่เราปิดคดีไปแล้ว
ดูเหมือนอย่างนั้น
ตอนนี้มันเป็นคดีแล้ว
ซึ่งเราจะสอบสวนมันร่วมกับคดีอื่นๆ
บรรยายไทยโดย morehula, pj16238, Shia, Eric_Kibum