# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อีก 1 ไมล์ ชิดขวาไว้ เพิ่งชาร์ตไปนี่นา คุณโอเคมั้ย
เราไม่ได้มีเรื่องแค้นเคืองกันหรอกนะ
-
-
วิ่ง
-
-
หลับไหลนิรันดร์มีไว้สำหรับผู้ไร้ค่า
-
ราชาต้องการเรียกใช้ท่าน
จะทำตามพระประสงค์หรือไม่
นายพลฮาว
ที่นี่ที่ไหน
นายท่าน ที่นี่คือสลีปปี้ ฮอลโลว์
ปลุกทัพของท่าน
ทำให้พวกกบฏชั้นต่ำต้องผวาอีกครั้ง
เกรงกลัวอังกฤษ
เกรงกลัวความตายที่หยิบยื่น
ข้ามอบโอกาสในการแก้แค้น ต่อศัตรูที่ท่านอาฆาต
ที่เคยพยายามปลิดชีวิตท่าน
เครน
-
อะไรกัน มองอะไรกันมากมาย
คุณพลาดลูกสแปร์
ผมเคยแต่โยนโบว์ลิ่งบนสนามหญ้า
แล้วพอใส่รองเท้านี่
ผมดูเหมือนนักละครสัตว์อิตาลี
อย่างน้อยรองเท้านี่ก็ทำให้
ดูเหมือนคุณสนใจเครื่องแต่งกาย
- จริงๆ นะ

ให้ตายเถอะ คือฉันรู้นะ บุคลิกท่าทางก็เพี้ยนเป็นปกติ
แต่ขอสักวัน
เปลี่ยนอะไรบ้างได้มั้ย
ดูไม่ออกกันเหรอ
ผมจอห์น อดัมส์
เสื้อกั๊กนี่
ผ้ายกแบบนี้ กระดุมแบบฝรั่งเศส
เป็นเอกลักษณ์การแต่งกายของเขานะ
ผมใช้เวลาแต่งตัวทั้งคืน
ฉันซาบซึ้งแล้วล่ะ
ไม่ผิดเพี้ยนแน่นอน
พูดเรื่องการแต่งตัว
แม่สาวกระโปรงสุ่มคนนั้น
ไม่ใช่คนที่ช่วยนายเรื่องสัญชาติเหรอ
โอ้ คุณโครินธ์
ใช่
ไม่เอาน่า เครน
ไปเถอะ
อิคาบ็อด สวัสดี
คุณโครินธ์ เป็นความบังเอิญที่น่ายินดีนัก
ฉันชอบเสื้อกั๊กผ้ายกมาก
เหมือนจอห์น อดัมส์ สุดๆ
ขอบคุณ
แล้วฉันล่ะ
คุณดูมีชีวิตชีวามาก
-
คุณคือ...
เจ้าแห่งด้ายและเข็ม
เบตซี่ รอส ไงคะ
ใช่เลยครับ
แน่นอนที่สุด
ฉันก็ใส่สีสันไปนิด
ไม่ใช่ว่าเธอจะน่าเบื่อนะ แต่ก็เป็นช่างเย็บผ้า
ผมมั่นใจว่าเธอต้องยินดีมาก
-
โยนโบว์กับฉันไหม
ไม่มีปัญหาแน่นอน
-
ท่านี้เจ๋งมาก
ยังคิดว่าฮัลโลวีนไมาสนุกอีกมั้ย
ชาวเคลท์เชื่อว่าคืนก่อนวันฉลองนักบุญ
เป็นเวลาอันศักดิ์สิทธิ์
และวิญญาณที่จากไปของผู้ที่เรารัก
จะกลับมายังโลกอีกครั้ง และจะฉลองด้วยการสวดภาวนา
ไม่ใช่เอาเลือดปลอมจากกากน้ำตาล
ทาหน้า
แต่กระโปรงสั้น ตาสีฟ้า ถือว่าผ่านสินะ
เข้าเมืองตาหลิ่ว...
-
-
ผู้หมวด
ตอนที่เราไปวอชิงตัน ดร.เบรนเนน
จัดแจงเรื่องขนศพนายพลฮาว
- ไปยังสมาคมประวัติศาสตร์

เกือบชดใช้เรื่องติดรถ
และความมีเสน่ห์ของเจ้าหน้าที่บูธ
ปัญหาก็คือ
บริษัทขนส่งแจ้งว่า ร่างยังมาไม่ถึงปลายทาง
-
-
โคดี้ ขอไข่อีกสิ
หยิบเองสิ
ทุกคน ดูสิ
เร็วเข้า
อย่าให้ฉันขึ้นไปคนเดียวสิ
สุดยอดไปเลย
โอ้โห
-
ถ้าฉันตาย จองล็อกให้ฉันดัวย
นายไม่มีเงินพอหรอก
โอเค ฉันพอดีกว่า
กลับกันเถอะ
-
โอ้ พระเจ้า
แกเป็นตัวอะไร
ช่างแม่ง
-
-
-
-
-
ไม่มีร่องรอยคนขับ
และฮาว
ทำไมต้องขโมย ซากกระดูกอายุ 200 ปี ด้วย
มีรอยเบรคยาว
คนขับอาจพยายามหลบอะไรบางอย่าง
หรือใครสักคน
แพนโดร่า
เธอจะเอาซากศพฮาวไปทำอะไร
ร่องรอยนำไปทางนี้
อยากออกล่ามั้ย
-
ผมรู้จักที่นี่
ทางอังกฤษใช้ที่นี่วางแผน
ระหว่างการบุกแมนฮัตตัน
หลังจากนั้น เราก็สร้างสุสาน
เพื่อจัดการกับศพนักรบ
เหมือนมีคนแวะมาเยี่ยมญาติ
ถึงโผล่ไปเจอโซอี้จะสนุกดี
แต่เรามีสิ่งที่เรียกว่าการออกเดทนะ
เราวางแผนล่วงหน้าได้
ครับ ผมรู้เรื่องนี้ดี
ผมกับคุณโครินธ์ไม่มีความสัมพันธ์ฉันท์คู่รัก
หรือนายไม่ยอม
สานความสัมพันธ์
หมายถึงแคทรินาเหรอ
ใช่ ไม่ว่าจุดจบจะเป็นยังไง
นายก็ยังแคร์เธอ
ก็ทั้งคู่
6 ปี
เราเป็นสามีภรรยากัน 6 ปี
เธอสอนให้ผมแข็งแกร่ง
ให้อดกลั้น
และรีดเสื้ออย่างถูกวิธี
ภาพในอดีตมีผลกับเรามากนะ
ถึงเราอยากจะเริ่มชีวิตใหม่แค่ไหน
ไม่ง่ายขนาดนั้น
ใช่ครับ
แต่ฉากชีวิตนั้นของผม จบลงแล้ว
อะไรกันเนี่ย
พระเจ้า
อิคาบ็อด เครน
นายพลฮาว
บอกชื่อมาซะ
-
จัดการพวกมัน
ไม่เข้าท่าแล้ว
จัดการมัน
ตามมันไปสิ พวกโง่
มิล ว่าไง
ก็คิดว่าคุณจะบอกฉัน
ไม่แน่ใจว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ตั้งแต่ย้ายมาห้องนี้
คุณไม่เคยปิดประตู
จนกระทั่งเช้านี้
แล้วผู้ช่วยอัยการ
สองคนนั่นที่ล็อบบี้อีก
แล้วรู้มั้ย ตอนคุณโกหก
- เสียงคุณจะอ่อยลง

ก็คงเป็นตอนนี้แหละ
เป็นเรื่องการสืบสวนที่ผมกำลังดูแล
ถ้าจับได้แล้วการงานรุ่งเลย
บริษัทนิรนามกว้านซื้อที่ดินแถบเวสต์เชสเตอร์
ทั้งหมดครอบครองโดยบริษัทใหญ่ คอร์ตอิมพอร์ต
แจ้งทางการไว้ว่าเป็นบริษัทนำเข้า วัตถุโบราณหายากชั้นสูง
แต่ส่วนใหญ่ขโมยมา
จากโบราณสถานในซีเรีย อัฟกานิสถาน, อิหร่าน
ซื้อของที่พวกผู้ก่อการร้ายปล้นมา
ผมพยายามทำให้หมายรัดกุม
เลยมีผู้ช่วยอัยการ
โอ้
แล้วพอถึงเวลานั้น คิดว่าสนมั้ย ผู้ประสานงานคณะทำงานเฉพาะกิจ
ฟังดูดีนะ
แต่ต้องบอกเลย งานใหญ่ขนาดนั้น
คุณคงต้องดึงฉันออกจากงานอื่นๆ
ขอโทษที่กินเวลาเพื่อนร่วมบ้านคุณนะ
คุณน่าจะเข้าใจ ลำดับความสำคัญของฉันนะ
งั้นไว้คุยกันนะ
อืม
บอกชื่อมา
เพิ่งคุยกับตำรวจสลีปปี้ฮอลโลว์
พวกเขาว่าการตายที่สุสานเป็นอุบัติเหตุ
ประมาณจะแกล้งคนแล้วพลาดเอง
ไม่มีอะไรในไบเบิลของวอชิงตัน
บันทึกของแฟรงคลิน
หรือแม้แต่บันทึกของเกรซ ดิกซอน
ที่จะอธิบายความชั่วร้ายที่เราเจอมาได้
เดี๋ยวก็เจอ ทุกครั้งก็แบบนี้
คิดอะไรอยู่รึไง
ถึงสุดท้ายเราจะเป็นศัตรูคู่อาฆาต
ครั้งหนึ่งวิลเลียม ฮาว ก็เป็นคนที่ผมเคารพนับถือ
ก่อนสงคราม ผมเป็นผู้หมวด
ใต้สังกัดเขา ในกองทัพของกษัตริย์อังกฤษ
เขาเป็นนักวางกลศึกที่เก่งกาจ
และซื่อสัตย์ต่อผู้ใต้บังคับบัญชา
และประเทศของเขา
เป็นผู้มีเกียรติ
เป็นคนดี
ที่ส่งวิญญาณอาฆาต มาเล่นงานคุณกับเพื่อนสายลับ
บีบให้คุณทรยศวอชิงตัน
เขาอาจเคยเป็นคนดี แต่เปลี่ยนไปแล้ว
วอชิงตันถึงส่งผมไปฆ่าเขาไง
เป็นช่วงที่มืดมนที่สุดในสงคราม
การบุกแมนฮัตตัน
เมื่อกองทัพอังกฤษที่ฮาวบังคับบัญชา
เข้ายึดควบคุมเมือง ทำให้ทัพอเมริกันต้องถอย
จากไป ไม่ข้าก็ปกครองเอง
ในช่วงแรก
ฮาวและคนของเขาก็แค่เข้ายึดทรัพย์
จากบ้านคนสังกัดอเมริกันที่ร่ำรวย
-
เครน นายเก่งเรื่องลับๆ ล่อๆ เสมอ
วอชิงตันเลือกคนได้ถูก
ผมไม่อยากฆ่าคุณ แต่การบุกต้องจบลงเดี๋ยวนี้
สั่งคนของคุณออกจากเกาะไป แล้วคุณจะรอด
ให้เชื่อคำพวกทรยศเหรอ
แล้วจอร์จเพื่อนยากจะรู้มั้ย ว่าแกชั่งใจหนัก
ว่าจะทรยศเขาดีมั้ย
บางทีการส่งแกมาหยุดฉันเนี่ย
อาจเป็นการทดสอบความภักดีของแก
คำถามคือแกทำได้เหรอ
ฆ่าคนอย่างเลือดเย็น
ผมเลือกแล้ว
ผมขอภักดีต่อประเทศนี้
ญาติพี่น้องแกที่ต่อสู้เพื่อองค์กษัตริย์
แกถ่มน้ำลายรดหลุมพวกเขา
จะถามอีกครั้งเดียว
จะถอนทัพหรือไม่
ตอบมา
ข้าไม่มีวันถอนทัพ
จนกว่าพวกกบฏทุกตัวจะนอนในหลุมศพ
ทำในสิ่งที่ต้องทำ หรือจากไปเสีย
ก่อนข้าจะสั่งล่ามโซ่แก
ขอพระเจ้าทรงเมตตาเราทั้งคู่
-
ยิงมัน
-
อีกนิดเดียว ผมก็จะลั่นไกแล้ว
และอาจช่วยเมืองไว้ได้
ถ้าไม่มีฮาวคุมกำลัง
สงครามอาจจบเร็วกว่านี้
ลดการเสียเลือดเนื้อมหาศาล
แต่ผมกลับทำภารกิจล้มเหลว
ถ้าเกิดมีเหตุผลอื่นที่วอชิงตัน
ส่งนายไปฆ่าฮาวล่ะ
นายบอกตอนเจอเขา ฮาวกำลังเปิดกล่องอะไรสักอย่าง
ใช่ เอ่อ...
หินพร้อมตราของพวกนอร์ดิก
บุรุษพร้อมดาบปักร่างตนเอง
หรือก้คือนักโทษประหาร
มีหนังสือ
ที่เป็นของวอชิงตัน ใช่
ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด
นี่ไง
ดราวเกอร์ นักรบผีดิบที่หายาก
ผู้ให้คำสาบานก่อนตาย
- และมีผลไปยังโลกหน้า

ดราวเกอร์มีฤทธิ์ตอนกลางคืน
ช่วงกลางวันจะอยู่ใต้พิภพ
กล่าวกันว่าไม่มีทางหยุดมันได้
ตรงขอบนั่นอะไร
ลายมือวอชิงตันเอง
"เราเก็บขั้นตอนไว้อย่างดี
สุสานเก่าของฮาวนี้รักษาไว้ซึ่งความลับ"
"ขั้นตอน" คือวิธีกำจัดดราวเกอร์เหรอ
คำตอบต้องอยู่ในสุสานของฮาว
ทีมงานจากเจฟเฟอร์โซเนียนเจอสุสาน
ในฟิลาเดลเฟีย สร้างปี 1812
แต่ในปริศนาบอกว่า"สุสานเก่า"
แปลว่าก่อนหน้าเคยฝังฮาวไว้ที่อื่น
คำถามก็คือเราจะหามันได้ยังไง
ลองดูนี่สิ
กระดูกของฮาวจากสุสาน
นิติเวชของเอฟบีไอ ตรวจอายุจากคาร์บอนได้
วิเคราะห์ดินได้
ทำให้พิกัดแคบลง
ศัตรูเราคือฮาว
แต่เรารู้ว่าผู้ชักใยทุกอย่างคือแพนโดรา
เธออยากสร้างความกลัว และเลือกคืนได้ดีเยี่ยม
ฮัลโลวีน
คนทั้งเมืองจะออกมาข้างนอก
ถ้าเราไม่รีบกำจัดดราวเกอร์ให้ทัน
คนนับร้อยจะต้องตาย
เฮ้
-
วิสกี้
แตงกวาดองกระป๋องใหญ่เค็มพิเศษ
และหอมดอง
รู้มั้ย นายคือคนเดียวที่รู้สูตรนี้
วิสกี้ตบท้ายด้วยน้ำผักดองของฉัน
- ทำวิสกี้ดีๆ เสียหมด

ดูนายก็ดื่มได้ดีนะ
อาจชอบที่มีคนร่วมวง
โอ้
เอาช๊อคโกแลตมาฝากเรื่อยๆ ฉันก็จะปล่อยนายอยู่แถวนี้เรื่อยๆ
-
แล้วได้ความว่าไงบ้าง
โอเค เราได้ใบตราส่งสินค้า
เลขไอพีจากเว็บมืด แล้วก็...

พบกับชายผู้ตามล่าชาร์ดออฟอนูบิส
อัตติคัส เนวินส์
เจนนี่ ผมรู้จักผู้ชายคนนี้
เขาเป็นเพื่อนพ่อ
ว่าไงนะ
อัตติคัส เนวินส์ น่ะเหรอ แน่ใจนะ
คือผมก็ไม่รู้ชื่อเขา
พ่อเรียกแค่ว่า "บูล"
เพราะเขาพกปืน .30

ในกล่องที่ผมหิ้วมาจากกระท่อม
ข้างในมีอัลบั้มรูป
ดูสิ
นี่ไง
พ่อนายส่งฉันไปทำภารกิจต่างๆ
ต้องซื้อขายวัตถุโบราณแปลกๆ
แล้วเพื่อนทหารเก่าของพ่อ ก็ดันเป็นเจ้าพ่อใหญ่
แห่งวงการตลาดมืดด้านนี้
แบบนี้หมายความว่าพ่อผมเป็นไง
ถ้าพ่อนายใช้ฉันเป็นเครื่องมือหาเงิน
- ฉันต้องรู้ตัวสิ

จะมีความลับอีกเท่าไหร่ ที่พ่อไม่บอกผม
ตอนนี้เรารู้ชื่อแล้ว
เราใช้มันค้นหาคำตอบได้
โจ
พ่อนายเป็น
หนึ่งในคนดีที่สุดที่ฉันรู้จัก
จนกว่าเราจะมีหลักฐานหักล้าง
ฉันก็ยังเชื่อเหมือนเดิม
ครับ
ขอโทษที่ให้รอนาน ฉันต้องค้นอะไรเยอะหน่อย
อืม
นายเองก็ค้นเหมือนกันสินะ
หรือว่าซุ่มหาข้อมูล
หือ โอ้ ไม่หรอก
เหมือนคุณโครินธ์เล่นอินสตราแกรม
แล้วผมก็โดนแท็ก
ก็อย่างที่บอก ซุ่มชัดๆ
แล็บที่นี่หาพิกัด
สุสานของฮาวไม่ได้ เราไม่มีอุปกรณ์เพียงพอ
ส่งไปดีซีก็ได้
แต่ต้องรอครึ่งเดือน
เพื่อนใหม่ของเรา
ที่สถาบันเจฟเฟฟอร์โซเนียน อาจช่วยเราได้
ดร.แบรนเนนอ้างว่า
เป็นนักวิเคราะห์ด้านนิติเวชชั้นนำ
ก็อาจเป็นโอกาสให้เธอ
และจนท.บูธ ได้แสดงฝีมือ
ถ้าได้พวกเขาช่วย
เราอาจหาสุสานเจอก่อนค่ำ
คุณนำทาง ผมขับ
สวัสดีในวันฮัลโลวีน
ขอโทษค่ะ ที่แวะมาในเวลาแบบนี้
หวังว่าจะไม่นานนะ
เรามีเด็กห้าขวบที่บ้าน
ที่เรียกร้องอย่างหนัก เธออยากแต่งชุดเจน กูดออล
เหมือนลูกคุณจะเป็นสองคน
ลูกชายจะแต่งเป็นชิมแปนซีน่ะ
ถ้าเรากลับไปทันนะ
คุณบอกว่าติดต่อคุณได้ ถ้าต้องการความช่วยเหลือ
ก็ไม่คิดว่าจะเร็วขนาดนี้ แล้วนี่อะไร
-
แล็ปของคุณวิเคราะห์ได้แค่ผิวภายนอก
แต่ร้อยกว่าปีมานี้ส่วนประกอบของโลงศพ
สามารถซึมเข้าสู่ชั้นกระดูกพรุนได้
ซึ่งเราอาจใช้ระบุหาหลุมฝังศพของฮาวได้
ชื่นชมในสัญชาตญาณ ทางิทยาศาสตร์ของคุณ
แต่แนวคิดที่ว่า
ผู้ร่วมก่อตั้งประเทศ ฝังศพฮาวสองครั้ง
ก็ยังน่าสงสัย
พวกท่านก็ถือ เรื่องเหนือธรรมชาติกันไปทั่ว
ที่จริงเจ้าของชื่อสถาบันของคุณ
โทมัส เจฟเฟอร์สัน ก็เคยมีรายงานว่า
เขาเจอสิ่งมีชีวิตนอกโลก
เจฟเฟอร์สันคืออัจฉริยะ
แต่ก็มีความรู้ทางวิทยาศาสตร์
พอๆ กับเด็กเกรด 4 ในปัจจุบัน
คุณคงไม่เชื่อ
เรื่องความลับยิ่งใหญ่ทั้งหลายในจักรวาลนี้
แล้วความรัทธา ศิลปะ
ความรักล่ะ
ทั้งหมดแค่ตัวเลขเหรอ
ศรัทธาเกิดจากความกลัวตาย
ศิลปะเกิดจากความสามารถของเรา ในการหาคู่ที่ดูดี
รักมาจากความต้องการ
สืบพันธุ์ของเรา
ดอกเตอร์เบรนเนน
สายตาที่คุณมองดูจนท.บูธ
มากกว่าเรื่องสืบพันธุ์เยอะ
จริงๆ การสืบพันธุ์ก็มีส่วนมากนะ
ในความสัมพันธ์ของเรา
-
-
น่าสนใจมาก
กระดูกนี้มีอนุภาพของควอตซ์
และเฟลด์สปาร์
องค์ประกอบของหินทราย
องค์ประกอบตรงกับแหล่งหินสองจุด
หนึ่งจุดที่เซเนกา รัฐแมรีแลนด์ อีกจุดที่มอนต์โกเมอรี่
มีอาคารหลังเดียวที่ใช้หิน จากแหล่งหินทั้งสอง
อาคารแคปิตอล
วอชิงตันอยากให้สุสานตัวเอง
อยู่ที่รากฐานของอาคารนี้
- สุสานที่ไม่เคยใช้งาน

กลุ่มผู้ก่อตั้งประเทศใช้สุสานว่างๆ ของวอชิงตัน
เพื่อซ่อนสุสานที่แท้จริงของฮาว
ดร.เบรนเนน ผมและจนท.มิลล์
ซาบซึ้งในการช่วยเหลือของคุณ
แตุคุณเพิ่งระบุพิกัดของสิ่งที่
อาจเป็นการค้นพบยิ่งใหญ่ทางโบราณคดี
ฉันขอมีส่วนร่วมในการศึกษาครั้งนี้
ผมก็กำลังจะเสนอเช่นเดียวกัน
ได้ โอเค
คุณต้องช่วยผมนะ คุณขอให้ช่วย
ไขปริศนาอะไรนะ
- ปริศนาเล็กน้อยทางประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์สำคัญนะคะ
ต้องมีคนเฝ้าระวังความถูกต้อง
หมายความว่ายังไง ความถูกต้อง
ทั้งหมดนี่มันเรื่องอะไร
คุณพยายามสืบคดีนอกระบบ
- หรืออะไรทำนองนั้นเหรอ

คุณคือลูกบุญธรรมของคอร์บิน
ยังไงผมก็ต้องช่วยคุณ
วันแรกที่ทำงาน คอร์บินบอกฉัน
งานจริงๆ ที่เธอทำ ส่วนใหญ่เป็นเรื่องงานนอก
งานตำรวจท้องถิ่นก็ใช่ แต่ที่เอฟบีไอ...
มันเป็นคนละเรื่องเลย
ฉันเฝ้าฝันมานานหลายปี
- ฉันไม่อยากพลาดโอกาส

ออกัสต์ ออร์บิน เขารู้ว่า
คุณจำเป็นต้องเชื่อ
เรามีเบาะแสสุสานของฮาวแล้ว
- เราพร้อมไปกันรึยัง

ดร.เบรนเนนไม่ถนัดเรื่ออย่าคิดมากงต่อรองนัก
- เธอไม่ชอบเจรจา

หรือพิสูจน์ได้ว่าคุณเครนมั่ว
จะได้ผลเช่นไรก็ถือว่าดี
สบายๆ อย่าคิดมาก

เสื้อคลุมสวย มาเถอะ เราต้องไปกันแล้ว
มา เร็วเข้า
-
ไม่รูสิ
ฉันอาจพลาดเรื่องที่อยู่
อย่ในเอกสารของเนวินส์สักครึ่งได้
- ฉันว่า...

ผมเคยมาที่นี่
ตอนยังเด็กๆ
ผมเคยบอกว่าพ่อกับเนวินส์
เคยแวะไปกระท่อมบ้างใช่มั้ย
เราจะมาแวะเตรียมเสบียงที่นี่
พ่อจะซื้อแซนด์วิช ให้ผมนั่งหน้ารถ
แล้วก็เข้าไปในบ้าน
แต่ก็ไม่ได้แปลว่า...
ว่าพ่อร่วมงานกับเนวินส์เหรอ
คุณบอกเองนะ ว่าพ่อผมมีความลับเยอะ
-
เธอมาแล้ว
ตามฉันมานะ
โว้ว
- กล้าดีเดือดทั้งคู่เลยนะ

เราแค่อยากคุยกับเจ้านายคุณ
เหรอ ไม่มีทางหรอก
มันเป็นเรื่องส่วนตัว เรื่องในครอบครัว
- ฉันจะสนทำไม

เราจะมอบหินนั่นให้
เขาต้องการมันใช่มั้ย
- เดี๋ยวสิ โจ

ตอบคำถามของผม ผมจะยอมมอบให้เขา
ผมสัญญา
โอเค
ตอนนี้เขาเข้าเมืองไปทำธุระ
แต่จะลองดูให้แล้วกันนะ
จะเล่าให้ฟัง
ตอนพวกคุณขโมยหินจากฉันตอนนั้น
ฉันบอกเขาว่าจะออกไปหาพวกคุณ ไปเอามันกลับมา
เขาบอกให้ฉันรอ
ไม่นานพวกคุณก็จะโผล่มาเอง
-
-
นายบ้ารึเปล่า
เรายังไม่รู้ว่าเจ้านั่นคืออะไรเลย
ผมรู้ ผมขอโทษ ก็แค่...
เราอาจไม่มีโอกาสแบบนี้อีกแล้ว
ผมสัญญา ผมจะไม่ปล่อยให้เกิดเรื่องแย่ๆ ขึ้น
โจ ในโลกแบบนี้ นายรักษษสัญญาแบบนี้ไม่ได้
-
ขอโทษที่นำเที่ยวจริงจังไม่ได้
เป็นทุกอย่างที่เหล่าผู้ก่อตั้งประเทศใฝ่ฝัน
โอเค นี่ต้องเป็นห้องใต้ดินเก่าใช่มั้ย
ห้องใต้ดินไม่เคยเป็นแค่ห้องใต้ดิน พวกฟรีเมสัน
โอ้...
เดี๋ยวนะ โอเค
เครื่องหายตรงนี้ไม่มีร่อง
แต่ตรงนี้มี
ลักษณะแบบนี้คิดถึงรูกุญแจ
ช่องนี้ขอบมน ลึกไม่กี่เซ็นเอง
เครน แหวนนาย
- ดอกเตอร์...

ขอบคุณ
- ผู้หมวด

ขอบคุณ
-
โอ้!
-
น่าทึ่งมากเลย
แต่เมื่อเช้านี้คุณยังสงสัยอยู่เลย
ความลับต้องอยู่ในนี้สักจุด
- วิธีเอาชนะกองทัพดราวเกอร์

ถ้ามีสองคนนั่นเดินตามต้อยๆ
โอ้
คุณเห็นนี่มั้ย คุณเครน
อักษรพวกนี้ตรงกับที่หมายไว้
- ที่โลงใบแรก

นี่ไม่ใช่นอกระบบ นี่คือนอกการอนุรักษ์
เครน!
บูธ!
เครน
เครน ได้ยินมั้ย
น่าจะมี
เฟืองถ่วงน้ำหนักควบคุมผนังห้อง
โว้
แล้วกัน เหมือนจะไม่ค่อยรุ่งแล้ว
เดี๋ยวๆ
เหมือนมีไฟข้างใน ต้องพาพวกเขาออกมา
ก้มต่ำไว้
-
เครน!
นี่ไม่ใช่เปลวไฟธรรมดา
นี่คือไฟกรีก
ไฟในตำนานทีไม่อาจดับได้
กลิ่นบอกว่าเป็นส่วนผสม
ของกรดเนปเทนิก
และพาลมิติก
นี่คือนาปาล์ม
เครน!
เราต้องช่วยพวกเขาออกมา
เดี๋ยว นี่คืออะไร
โอเค ฉันเคยเจอล็อคแบบนี้มาก่อน
แต่ละปุ่มหมายถึงสัญลักษณ์ ในทางเล่นแร่แปลธาตุ
เหมือนเป็นปริศนาที่เราต้องแกะ
- แบบนี้ก็ได้ผลแฮะ

โบนส์
คุณขอจะมาเองนะ
ก็ใช่
- ไม่เป็นไรนะ

สุสานลับป้องกันตัวเอง ด้วยนาปาล์มโบราณ
- คุณเข้าใจมั้ยว่ายังไง

- จอร์จ วอชิงตัน เจ๋งเป็นบ้าล่ะมั๊ง

เราต้องขุดขั้นชั้นใต้ดินทั้งหมดเลย
ต้องทำแผนที่ ขุดสิ่งที่มีขึ้นมา
- เราไม่ควรอยู่นี่ด้วยซ้ำ

- เราไปกันเถอะ เราจะนำทุกอย่างไป

ไปเจฟเฟอร์โซเนียน โอเคนะ

ไม่กังวลเรื่องทั้งคู่เลยเหรอ
ไม่ค่อย เธอไม่เชื่ออย่างแข็งขัน
เธอจะบอกว่าโมล็อคเป็นชายสูงโปร่ง ที่เป็นโรคผิวหนัง
แต่เรามีเรื่องให้ต้องกังวลแน่
เราน่าจะเจอจุดอ่อนของดราวเกอร์แล้ว
แล้วทำไมต้องกังวลล่ะ
เราต้องเผาสลีปปี้ฮอลโลว์ ให้ราบเป็นหน้ากลอง
ต้องมีแค่เหตุผลเดียว ว่าทำไมวอชิงตัน
ต้องเก็บของไวไฟเช่นนี้ ไว้ใต้อาคารแคปิตัลแบบนี้
มันคือกับดัก
- สร้างมาเพื่อใช้งานเป็นการเฉพาะ

และเพราะฮาวคือหัวหน้า
ใครก็ตามที่รอดจะต้องพยายาม
- ออกมาปล้นศพเจ้านาย

ก็จะเจอจุดอ่อนเดียวของมัน
ไฟกรีก
เบรนเนนบอกว่าเป็นนาปาล์มอย่างหนึ่ง
เดี๋ยวจะต้องหาไว้สักหน่อย
- แล้วทำไมต้องเป็นอันตรายต่อเมือง

ร้ายกาจกว่านาปาล์มของคุณ
ดับด้วยน้ำหรือทรายไม่ได้
เมื่อติดไฟแล้ว มันจะไหม้ จนกว่าจะไม่เหลืออะไร
ซึ่งน่าจะเคยเห็นผลแล้วที่เกาะแมนฮัตตัน
เบตซี่ รอส กำลังนำผู้รักชาติ
ที่กำลังหนีออกจากเกาะ ผ่านทางอุโมงค์ลับ
เครน
เบ็ตซี่
ผมมาจากศูนย์บัญชาการของฮาว
เขายังอยู่ เขาไม่ยอมคืนเมือง
คำสั่งเปลี่ยนไปแล้ว
เราต้องออกจากเมือง
ก่อนการใช้มาตรการโต้ตอบ
- โต้ตอบยังไง

ไม่มีเวลาแล้ว
จะบอกว่าการตอบโต้นั้นคือไฟกรีก
ใช่ครับ ผู้หมวด
และที่เราต้องเจอ ไม่ใช่ทหารธรรมดา
แต่เป็นฝูงดราวเกอร์
หลังพวกอังกฤษบุกเข้ามาไม่กี่ชั่วโมง
เมืองนี้ก็ถูกเผาไหม้ โดยไฟไหม้ครั้งใหญ่แห่งนิวยอร์ค
สาเหตุของมันยังเป็นปริศนา
จนกระทั่งเมื่อกี้
-
ย่าห์!
วอชิงตันไม่มีทางเลือก เขาเจอกองทหารซอมบี้
ฮาวละเมิดความตาย
เพื่อสร้างกองทัพที่หยุดไม่ได้
และต้องใช้อาวุธที่คุมไม่ได้
เพื่อทำลายพวกมัน
แล้วตอนนี้ เราเจอเรื่องให้ลังเลเหมือนๆ กัน
ลังเลไม่ได้
ได้
งั้นเราต้องหาวิธีอื่น
เลี้ยงหรือหลอก
คิดว่าไง
บู่!
เอพริล ช้าลงหน่อย
เอพริล!
เอพริล
เอพริลอยู่ไหนเนี่ย
เอพริล!
แล้วคุณแม่อยู่ไหนจ้ะ
ถ้าแม่เสียหนูไป ท่านต้องใจสลายแน่
แล้วหนูคงไม่อยากทำขนมหายนะ
ตอนเด็กๆ ฉันไม่เคยกินอะไรแบบนี้หรอก
-
ท่านนายพล
คนของท่านเตรียมตัวกันรึยัง
เมื่อแสงสุดท้ายจากไป
ก็เดินหน้าสังหารได้เลย
อาทิตย์จะตกใน 15 นาที
ถึงตอนนั้นคนทั้งเมืองก็จะออกมาข้างนอก
- คุณเรียกเจ้านี่ว่าอะไรนะ

อาวุธหลังยุคเฮเลนิก
ออกแบบมาใช้กับไฟกรีกโดยเฉพาะ
เราผสมสารตัวนี้ไว้สิบแกลลอน
แต่พอติดไฟแล้วเราจะดับยังไง
เราจะล่อพวกมันมาที่อุโมงค์
ถ้าเราขังพวกดราวเกอร์ไว้ใต้ดินได้
- เราก็ไม่ต้องเสี่ยงเผาเมือง

แต่ผมไม่เข้าใจ เราจะล่อมันเข้าในนั้นยังไง
ผมจะเป็นเหยื่อล่อ
นายพลเกลียดผม
อย่างไม่มีที่สิ้นสุด และเมื่อเขาไปไหน
ดราวเกอร์จะตามไป
-
-
-
แม่ ทางนั้นมีทหารด้วย
มาดูกันสิ
ชุดอย่างเท่เลย
แถว...

โอ้โฆ มาดูกันเร็ว
- สุดยอด

เล็ง
ยิง
-
-
ทางนี้
-
ทุกคนหนีเร็ว
นายพลฮาว
ผมคือคนที่คุณต้องการ
-
มาจบเรื่องนี้กัน
-
ฝีมือได้แค่นี้เองเหรอ
-
-
หวังว่าคงรู้ตัวนะว่ากำลังทำอะไรอยู่
-
ตอนนี้เลย
เผาพวกมัน
-
-
-
-
ช่วยได้ทันเวลามาก
ค่อยชมทีหลัง เผ่นก่อนเถอะ
เครน!
กองทัพของท่านแพ้แล้ว ฮาว
มันจบแล้ว
ผมควรจบเรื่องนี้เมื่อนานมาแล้ว
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าได้รับความพอใจนั้น
คนทรยศ
-
-
ช่างต่อสู้อย่างกล้าหาญจริงๆ ท่านนายพล
แล้วตอนนี้ล่ะ
อีกเพียงดอกเดียวที่ต้องบาน
ความกลัวอีกแค่หนึ่งเดียว
ผู้ชนะ
จะนำความรักมา
ดีใจนะที่ทางสถาบันเจฟเฟอร์โซเนียน
จะเข้ามาดูแลสุสานวอชิงตัน
ผมจะเริ่มด้วยการกำจัดนาปาล์มก่อนเลย
สมาชิกของเราต้องดีใจแน่
ถ้าคุณช่วยเรื่องการขุดค้น คุณเครน
ผมซาบซึ้งจริงๆ
แต่ผมเองก็บูรณะ
สถานที่ประวัติศาสตร์ของตัวเองอยู่
แย่จัง
ที่นั่นมีคำถามรออยู่อีกเยอะ
ถ้าอเมริกันยุคอาณานิคมมีนาปาล์ม
ทำไมพวกเขาไม่ใช้ช่วงสงครามปฏิวัติล่ะ
แล้วคุณยังอธิบายไม่ชัดเจนเลย
ว่าไปเจอจดหมายของวอชิงตันได้ไง
พอเถอะโบนส์ ปล่อยเขาไป
ขอบคุณอีกครั้งที่ช่วยนะ
ไม่เป็นไรหรอก
แต่ถ้าเจอกับดักเสี่ยงตายแบบนั้นอีก
บอกล่วงหน้าก่อนก็ดี
แน่นอนครับ เราสัญญาเลย
-
-
โอเคมั้ย เครน
การเผชิญหน้าฮาว คงเป็นเรื่องเจ็บปวด
ผมโล่งใจนะ
เขาเป็นส่วนหนึ่งของอดีต
- ที่ผมจะลืมๆ ไปได้ซะที

ที่หลอกหลอนก็ต้องพักบ้าง
บางครั้งเนี่ย
แหย่ๆ ไปบ้าง ก็ดีนะ
ไม่เห็นเข้าใจ
โซอี้ โทรหาเธอ
เธอก็ดีนะ
-
คุณโคริน
ผมอิคาบ็อด เครน
แน่นอนครับ
ชื่อประจำหมายเลขเป็นสิ่งจำเป็น
เปล่าครับ
ผมแค่สงสัย
เย็นนี้คุณมีนัดหมายอะไรล่วงหน้ามั้ย
คงเป็นเกียรติ ถ้าผมได้พาคุณไปรับประทานอาหารเย็น
อยากเจอฉันเหรอ
ใช่ นั่งสิ
ปิดประตูด้วยนะ
อืม
แค่อยากบอกว่าขอบคุณจริงๆ
ที่เสนอให้ฉันร่วมทีม
เป็นสัปดาห์ที่เหนื่อยมาก แต่ฉันก็ยังไหว
ถ้าจำเป็นก็ลุยมันทุกงานเลย
ฉันเอาด้วย
งั้นเหรอ
แบบนั้นก็คงซับซ้อนกว่าที่เห็น
เพราะเหมือนคุณ จะเป็นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้แล้ว
คนที่ผมอยากจะโค่น
คือแอตติคัส เนวินส์
และผู้หญิงในรูป
คนที่น้องสาวคุณและเพื่อนนักกู้ชีพออกมาเจอ
เป็นลูกน้องตัวสำคัญของเขา
ผมคงต้องถามว่าเกิดบ้าอะไรขึ้นกันแน่
บรรยายไทยโดย annchum, nakithan