# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วในรีเว้นจ์
แม่ของฉันยังมีชีวิตอยู่
วิคตอเรียเป็นคนเดียวที่บอกได้ว่าเธออยู่ไหน
-เมสัน เทรดเวล

คุณเขียนหนังสือเรื่องเกี่ยวกับเดวิด คล้าก
ขอบคุณที่ให้ความสนใจ
พ่อบอกฉันว่าแม่ของฉัน ตายที่โรงพยาบาล
ทำไมเขาต้องทำให้ฉันเชื่อว่าแม่ตาย ทั้งที่เธอยังอยู่
เพราะเขาพยายามปกป้องเธอ อแมนด้า บ้าจริง!
แม่ของคุณพยายามจะฆ่าคุณ
ไม่จริง
มันเป็นความจริงที่สุด! แจ๊ก นี่อแมนด้านะ
มีอุบัติเหตุนิดหน่อย
แม่อยู่นี่จ๊ะ มานี่ ไม่เป็นไร
มีคนบอกว่าปล่อยเขาผู้ซึ่งปราศจากบาป
โยนหินก้อนแรก
อแมนด้า! อดทนเข้าไว้,อแมนด้า พ่ออยู่นี่แล้ว
อแมนด้า!
และการที่จะปราศจากบาปนั้น จำเป็นต้องให้อภัย
ลูกรัก ฟื้นสิ
-อแมนด้า

อย่าแตะต้องเธอ!
โอเค ลูกรัก หายใจสิ
หายใจ อแมนด้า!
แต่ถ้าความทรงจำมันคือ บาดแผลเปดใหม่
การให้อภัยเป็นสิงผิดปกติที่สุด ของอารมณ์มนุษย์ เป็นไรไหม?
ฉันรู้แล้ว ทำไมพ่อต้องโกหกฉัน
เป็นแบบนั้นเสมอมา พ่อกำลังปกป้องฉัน
พ่อของคุณกับผม เรา...
แบ่งปันสัญชาตญาณปกป้องคุณ
เหตุผลคือ ผมไม่ได้บอกคุณ ผมเจอคาร่าแล้ว
เพราะว่าผมต้องการแน่ใจ ว่าเธอจะไม่ทำร้ายคุณ
มีบางอย่างที่คุณต้องรู้เกี่ยวกับแม่ของคุณ
กอร์ดอน เมอร์ฟี่ไม่ใช่แค่คนที่ช่วยเธอ
แต่เขาเป็นสามีของเธอด้วย
-ไม่จริง

หลังจากที่เธอล่อผม และปล่อยให้ผมตาย
ผมเชื่อเธอ
คุณพยายามหาเธอ
ฉันจะไม่หยุดที่จะสืบหาว่าเธอเป็นใคร
งั้นให้ผมช่วยคุณให้จำได้
ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่
ล้างแค้นให้กับการตายของพ่อคุณ
คุณคือตัวแทนของทาเคดะ
ใช้มันเข้าไปในเกรย์สันโกลเบิล
และทำให้มันไม่มั่นคง
เป็นวิธีที่ดีที่สุด ที่ค้นพบพวกเขา
เฮ้ แน่ใจนะว่าคุณไม่เป็นไร
ฉันต้องการใครสักคน
เข้าไปที่นั่น
อย่าให้มันเข้าไปในหัวคุณล่ะ คุณเกรย์สัน มีคนต้องการพบคุณค่ะ
บอกเขาฉันไม่ต้องการพบแขก
วิคตอเรีย
คาร่า คล้าก
ฉันดีใจที่คุณปลอดภัย
เป็นบ้านที่สวยงามมาก
ฉลาดจริงๆ ที่เลือกสร้างอยู่ติดทะเล
คุณจะสามารถเห็นศัตรูที่จะเข้ามา
แต่ศัตรูของฉันกลายเป็น..
-สิ่งที่ยากขึ้นที่จะระบุ

ฉันตกใจมากที่รู้ว่าู้ ผู้ชายคนที่ลักพาตัวคุณ
เป็นนักสือFBI ที่คุณทำงานด้วย
เขาดูเป็นคนดี
พวกผู้ชายเกิดมาเพื่อทรยศ
แค่มันจะเริ่มขึ้นตอนไหน
แล้วพวกเขามีอะไรที่จะนำไปสู่ที่อยู่เขาไหม?
ไม่ ไม่มี
แต่ฉันรู้สึกโล่งใจ
ที่คุณไม่ได้เป็นเหยื่อของเขา
ไม่
เขาให้ชีวิตใหม่แก่ฉัน
สอนให้รู้วิธีอยู่นอกตาราง
ฉันไม่ได้เจอเขามา20ปี
แล้วเขาก็โผล่มาเมื่อ2-3เดือนก่อน
เขามาทำไม?
ฉันไม่รู้
คุณได้ยื่นคำร้องกับเจ้าหน้าที่รัฐรึเปล่า?
ไม่ ฉัน..
ฉันมั่นใจ คุณซาบซึ้งใจ
ใช่
คุณคิดว่าเขาอยู่ไหน
ถ้าเขาฉลาด ก็ต้องอยู่ไกลจากที่นี่
อย่างที่คุณบอก
เขา่มีพรสวรรค์ในศิลปะของการหายตัว
แต่ฉันคิดว่าสิ่งที่คุณกังวลคืออแมนด้า
ใช่
คุณช่างใจดีกับเธอเหลือเกิน
พาเธอมาที่บ้านคุณสิ
อย่างเปิดเผยต่อสาธารณชน
ฉันอาจจะไม่มีโอกาส ที่จะได้พบเธอไม่อย่างนั้น
มันเป็นเรื่องเล็กน้อย ที่ฉันควรทำให้เธอ น่าสงสารจริงๆ
ความโศกเศร้าดูเหมือนจะ ติดตามเธอไปทุกแห่ง ฉันอย่างกับคนเมา
ขอล้างแผลได้มั้ย?
(เอเดน) เอาล่ะ, ผมเสียใจที่จะบอกอย่างนี้,
แต่เราเกรงว่าเกรย์สันโกลเบิล อาจจะไม่ใช่เรือที่มั่นคงนัก
เงินทุนของคุณถูกดูแลด้วยความรอบคอบอย่างมาก
ความรอบคอบ, หรือการปิดบัง ออกจะเป็นปัญหามากกว่า
เมื่ิอแดนเนียลพาคุณทาเคดะ เข้ามากลุ่มครั้งแรก
เขาเสนอวิธีการที่เกี่ยวข้องโดยตรง
และเมื่อความบาดหมางระหว่างคุณกับลูกชายคุณ
ได้แสดงออกอย่างชัดเจนในการประชุมเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
อะไรที่ผมได้เห็น ไม่ได้ทำให้เกิดความไว้วางใจนัก
โอ้, พวกเกรย์สันทักทายกันด้วยสายเลือดที่มีชีวิตชีวามากกว่า
ความขัดแย้งอะไรก็ตาม, คุณคงได้เป็นพยานแล้ว
ผมรับรองว่า มันไม่มีช่องโหว่
ด้วยความเคารพนะครับ,
นายจ้างของผมต้องการ การรับประกันที่มากกว่านั้น แดเนียล เกรย์สัน
พ่อกำลังนั่งอยู่กับ เอเดน แมททิส
ตัวแทนของ ทาเคดะ
พ่ออยากให้ลูกทำตามคำสัญญาของลูกว่าจะโปร่งใส
และแนะนำเอเดนในทุกแง่มุมขององค์กรเรา
พ่อจะส่งเขาไปหาลูกนะ
ขอโทษนะ มีอะไรที่รัก ผมกำลังยุ่ง
ยุ่งเกินกว่าที่จะรู้ว่า
คาร่า คลาร์กยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม?
ขอบคุณ แมททิส
ปิดประตูให้ได้ไหม
- แน่นอน

ไม่ คอนราด
ตอนนี้
เธอกำลังอยู่ในห้องน้ำ ล้างแผลที่มือเธออยู่
จริงๆ
ผมคิดว่ากอร์ดอน เมอฟี่เฝ้าดูแลเธอตั้งแต่ 10 ปีที่แล้ว
- คุณต้องเอาเธอออกไปไกลๆ เลย

ฉันชวนเธอ ทานอาหารกลางวัน
นี่คุณบ้าไปแล้วหรอ?
ครั้งสุดท้ายที่ได้ยิน, คารา คลาร์ก\ คือผู้ป่วยทางจิตขั้นรุนแรงนะ
คุณว่ามันไม่น่าสนใจเหรอ\ ที่เธอปรากฏตัวอีกครั้งอย่างกะทันหัน
หนึ่งวันหลังจากลูกสาวของเธอเกิดอุบัติเหตุน่ะ?
หล่อนอาจจะเป็นแหล่งข้อมูลของสำนักพิมพ์
ใบลงชื่อเข้าเยี่ยม, ทุกๆ อย่าง
ฉันอยากเจอคุณที่นี่ภายในหนึ่งชั่วโมง

ฉันคิดว่า คุณอยากได้สิ่งนี่คืน
- คุณเป็นสุภาพบุรุษมากๆ

ตระกูลพอร์เตอร์สืบทอดเชื้อสายของ สุภาพบุรุษมายาวนาน
ฉันกำลังจะไปดูอแมนด้าที่โรงพยาบาล
และพอร์เตอร์ตัวน้อยคนล่าสุด
คุณจะมาด้วยมั้ย?
เอ่อ, รู้มั้ย, คุณอาจจะต้องรอก่อน
แจ๊คบอกว่าพวกเขาพยายามจะให้เธอออกมาวันนี้
หมายความว่าเธอหายดีแล้วเหรอ?
ก็หวังว่าอย่างนั้น, เพื่อทุกๆ คนแล้วกัน
แต่ผมต้องจัดการพวกนี้ให้เสร็จก่อน
เจ้าคาร์ลตัวน้อยจะได้มีที่ให้อยู่
โอเค ไว้เจอกัน
ฉันเริ่มจะเข้าใจแล้วว่าทำไมนายถึงปล้นฉัน
ผู้หญิงแบบนี้ คงไม่ใช่ พวกช็อปปิ้งแบบ 'กรุ้ปออน' หรอก
เข้าใจผิดแล้วพวก, ผมแทบจะไม่รู้จักเธอเลย
อืมมม
งั้นบอกฉันหน่อยสิ ทำไมนายถึงปล้นล่ะ?
ผมไม่มีเงินไปเรียนมหาลัย, โอเคมั้ย?
ใช่
งั้นมันจะเป็นสุดยอดบทความ สำหรับการสมัครเรียน...

"ฉันปล้นบ้าน เพื่ออนาคตที่สดใส"
คุณคิดว่าฉันงี่เง่าปัญญาอ่อนซินะ\ ฉันเข้าใจล่ะ
ตรงกันข้าม
นายทำให้ฉันนึกถึงตัวเอง ตอนอายุเท่านาย
โทรหาผู้ชายคนนี้ซะ
เขามีช่างที่เชื่อถือได้ซึ่ง น่าจะรับงานนี้แค่ครึ่งราคา,
เร็วเป็นสองเท่า
แล้วทำไม ทำไมคุณถึงอยากช่วยผมล่ะ
เพราะว่าฉันอยากได้เงินคืนยังไงล่ะ จะได้ไม่ต้องผลัดวันประกันพรุ่ง
และอะไรก็ตามที่คุณได้มา ในขวดโหลใบนั้น
มันไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นหรอกนะ
โทรหรือไม่โทร
แต่ถ้านายอยากให้ สาวสวยรวยคนนั้นมองเห็นนาย
ที่เป็นมากกว่าผู้ชายที่เธอเคยดื้อรั้นมาด้วยหนึงซัมเมอร์ละก็
และฉันสามารถบอกคุณให้รู้ว่า
แกจำเป็นต้องได้ปริญญานั่น
พ่อต้องเอาลูกลงนอนละ
ป่าป๊าพอร์เตอร์ ยินดีด้วยเพื่อน
เฮ่
เฮ้, คุณเป็นยังไงบ้าง หือ?
-เฮ้อ, ก็มีเหนื่อยบ้าง อืมม น่าจะเป็นอย่างนั้น
แมนดี้เป็นอย่างไรบ้าง
เธอเริ่มดีขึ้นเมื่อกี๊นี่เอง เอ่อ ว้าว แจ็ค
ใส่ผ้าอ้อมเด็กนี่มันยุ่งยากมากเลยซินะ
โอว เอ้อ, รับนี่ไปซิ
ยายเขาสอนฉันน่ะ
อะไรนะ, แม่นายกลับมา?
ไม่ใช่แม่ฉัน
แม่เธอ
ค..

คุณไม่ได้จริงจัง ฉันรู้,ใช่
ถ้ามันไม่ยุ่งยากพอ
โอ้, เอ่อ...

อ่า,ไม่ต้องพูดมาก ฉัน,เอ่อ ต้องไปเจอใครบางคนอยู่แล้ว
พยายามต่อไปนะเพื่อน
เป็นตัวเลขที่น่าดึงดูดจริงๆ
คุณควรจะอ่านผลการวิเคราะห์นะ
ทำไม?

มันจะ ถ้าพ่อฉันได้เอา...
(ประตูเปิด) แดเนี่ยล
มีการเตือนผ่านมา ทางระบบ
แอชลีย์ ดาเวนพอร์ต,อีเด้น แมททิส
น่าประทับใจ เรายังไม่ได้ทำความรู้จักกันอย่างเป็นทางการเลย
สวัสดี สวัสดี
ไอเด็นเป็นตัวแทนของคุณทาเคดะ
พ่อขอร้องฉัน พาเขาทำความคุ้นเคย
กับสิ่งต่างๆที่เกี่ยวกับ เกรสัน โกลเบิล
มีอะไรที่คุณอยากจะพูด พูดมาได้เต็มที่เลย
มีการแจ้งเตือน การเรียกดูข้อมูล
สำหรับสัญญาการจ้างงานของ เดวิด คลาก
ถูกต้อง แท้จริงผู้ก่อการร้ายเคยทำงานที่นี่
นั่นเป็นสิ่งที่พวกเราพยายามจะลืม
แล้วใครกำลังค้นหามันละ
ฉันไม่รู้ บางทีการเรียกประชุมจะเป็นการทำที่รอบครอบ
เตรียมการเลย แล้วจะได้เห็นว่าใครที่ดูผิดปกติ
ตอนนี้กลับไปเป็นแบบทุก3เดือน ทันทีทันใด
ผมชักสนใจ กับ ประวัติขององค์กรนี้ขึ้นมาแล้ว
เราน่าจะ แนะนำ คุณ แมทธิส
ให้รู้ถึง สิทธิพิเศษ ของบัตรบริษัทของเรา
ไปดื่มคืนนี้ที่ Rinellas กันไหม ? สวัสดี
บางคนกำลังสนใจ
ในสัญญาของพ่อคุณ ที่เกรสันโกลบอล
มีเหตุผลอะไรที่คิดว่าเป็นแม่คุณ?
ฉันไม่เคยรู้เลยว่าแม่อยู่ที่ไหน
ฉันตรวจสอบทุกโรงแรม และที่พักบริเวณนั้นแล้ว
คุณได้ตรวจดูที่บ้านเกรสันหรือยัง?
คอนราดได้รับโทรศัพท์/Nจากวิคทอเรีย[\i0}
ดูหน้าซีดไปเลย ตอนได้ยินเสียงเธอ เอมมิลี่!
ส่งข่าวด้วยนะ ช่างเป็นวิธีที่Nกันฉันออกมาจากวงในนะ,เอ็มส์
แม่ของคุณมาพักร้อน ในแฮมตัน
ใครเป็นคนบอกคุณ
แจ๊ค, ผู้ซึ่งเพิ่งลงบันทึกเวลาเมื่อตอน 6 โมง
บนเครื่องวัดความวิตถาร\ และฉันตอน 9โมง
ซึ่งคงทำให้คุณ ได้ลงที่ อินฟินิตี้xอินฟินิตี้
ฉันไม่มีเวลากับเรื่องนี้
อืม,เป็นที่เข้าใจว่า คุณไม่มีเวลา
ที่จะดูข้อความด้วยละซิ
ไม่งั้นคุณคงจะรู้ว่า เออ...
พ่อของฉันได้ตายไปแล้ว
โอ้, พระเจ้า, โนแลน
ฟังนะ, ฉันรู้ว่าพ่อไม่ได้\ ถูกฆาตกรรมในคุก
หรือถูกกล่าวหาว่าก่ออาชญากรรม\\พ่อไม่ได้ทำความผิด
แม้กระทั่งตอนนี้ ()
กลับกลายเป็นว่าเขารักฉัน
(ถอนหายใจ)ฉันควรอยู่ที่นั่นเพื่อพ่อ
ฉันเสียใจ
อืม
อืม, มันโอเค
แต่พอแล้วเรื่องนั้น
บอกฉันเกี่ยวกับคาร่า คลาก
ทั้งหมดที่ฉันสามารถบอกเธอได้ก็คือแม่คิดว่าอแมนด้าคือลูกสาวเธอ
นั่นมันก็ดีพอสำหรับ การแก้แค้นแล้วล่ะ
แต่มันเศร้านะสำหรับเธอ
ฉันเสียใจ, เอ็ม
ดูนี่สิ
(คอนราด) แล้วแผนของคุณล่ะ, คุณคลาร์ก?
(วิกตอเรีย) ฉันหวังว่าคุณจะอยู่กับเรานะ
เธอกำลังอยู่กับพวกเกรย์สัน
คุณคิดว่าที่นี่ปลอดภัยเหรอ?
แล้วคนที่ลักพาตัวคุณล่ะ?
คนๆนั้นไม่มีอะไรมากไปกว่าพวกขี้ขลาด
ที่ไม่มีแม้แต่กึ้น ให้มาแปดเปื้อนหน้าบ้านพวกเรา
ถึงเขาจะทำได้ ก็คงถูกยิงทิ้งที่นั่นแล้ว
หรือพูดง่ายๆ ก็คือ
ตราบเท่าที่คุณอยู่ใต้ชายคาของเรา คุณจะปลอดภัย
ไม่มีที่ไหนเหมือนกับบ้าน\ เฮ้อ, ใช่ไหมป้าเอ็มส์
เสียงโทรศัพท์ เฮ่, แจ๊ค
เอมิลี่, พวกหมอพร้อมแล้ว
โอ้, พระเจ้า
เย้, ฉันจะไปที่นั่น อแมนด้าออกจากอาการโคม่าแล้ว
เรื่องดี, ใช่มั้ย?
ก็จนกว่าแม่ฉันจะรู้ข่าว
หล่อนยังไม่ออกมาจากป่าเลย
เฮ้, ยินดีต้อนรับการกลับมา
เรามีใครบางคนที่อยากพบเธอน่ะ
โอ้, พระเจ้า นั่นเขาเหรอ?
เขาโอเคใช่มั้ย? นี่แม่ของลูกนะ
โอ้ เขาช่างตัวเล็กนัก
อย่ากังวลเลย เขาแข็งแกร่งกว่าลักษณะภายนอกของเขาอีก, เหมือนกับแม่เขาไง
ฉันไม่รู้ว่าคุณทั้ง 2 คนจะอยู่ที่นี่ตอนฉันฟื้น
เอ่อ, พวกเราอยู่ที่นี่จ๊ะ
เราทั้งคู่ไม่ไปไหนทั้งนั้น รู้ไม๊
ขอบคุณนะที่กลับมาหาพวกเรา ฉันคนเดียวคงไม่สามารถทำอะไรได้
ยินดีต้อนรับกลับมา, อแมนด้า เรากำลังจะกลับบ้านกัน โอเคมั้ย?
แม่อยู่ไหนคะ?
ครั้งสุดท้ายคุณจำอะไรได้บ้าง?
- เรากำลังว่ายน้ำกัน

ลูกรู้มั้ยว่าบางครั้งเมื่อคนเราป่วย
ไม่ว่าพวกเขาจะพยายามยังไง
และไม่ว่าหมอจะช่วยยังไง
พวกเขาไม่สามารถที่จะหายได้
แต่แม่บอกว่าเธอดีขึ้นแล้ว
แม่อยากจะหาย
แม่อยากมากกว่าอะไรทั้งนั้น
แต่พ่อ...
แม่แค่...

แม่อยู่ไหนคะ?
แม่...

โอเค?
พ่อเสียใจ, ลูกรัก ฉันจะปล่อยให้เธอทั้งสองคนได้ทำความคุ้นเคยกัน คุณต้องผ่อนคลายมากๆนะ
ฟังนะ, ฉันรู้ว่าร้านstowawayยังไม่ได้เปิด
และข้าวของของอแมนด้าก็ยังอยู่ที่บ้านฉัน
ดังนั้นพวกคุณได้รับความยินดีที่จะไปพัก ที่บ้านฉันชั่่วระยะเวลานึง
คุณแน่ใจนะ
คาร์ลที่หนักแค่ 7 ปอนด์มีอุปกรณ์เครื่องใช้มากมาย
ฉันมีห้องเพื่อคาร์ลด้วย คุณโทรหาแม่อแมนด้ารึยังคะ?
ผมอยากรอจนกว่า ผมจะบอกเธอว่าแม่เธอกลับมาแล้ว
เป็นความคิดที่ดีค่ะ
และคุณก็ควรกลับบ้าน, พักซักหน่อย
เปลี่ยนเสื้อผ้า
ผมเหม็นเหรอ?
อาบน้ำไม่ทำให้คุณตายหรอกค่ะ
ขอบคุณ, เอมิลี่ เฮ้, ผม, เอ่อ, ผมกำลังจะกลับบ้านไปสักพัก
แต่เอมิลี่จะอยู่ที่นี่ ถ้าหากคุณต้องการอะไร, ตกลงนะ?
ขอแสดงความยินดีด้วย
เขาผิดปกติ
ใช่, เขาผิดปกติ
พวกเรารอด
อแมนด้า,ฉันไม่มีสิทธิ์ เรียกร้องให้เธอไปอยู่ในสถานการณ์นั้น
ฉันขอโทษจริงๆ
งั้นการตามล่าหาแม่คุณก็จบแล้วซินะ
เธอกลับมาแล้ว , อแมนด้า
แม่ปรากฏตัวเมื่อคืน\

ดังนั้นอย่างน้อยที่ทำไปทั้งหมดก็ไม่สูญเปล่า คุณนายคลาก
คุณพร้อมจะมากับฉันหรือยัง เพื่อทำการตรวจคุณอีกไม่กี่อย่างสุดท้าย
อืม...

ฉันดูแลคาร์ลให้ได้นะ ถ้าคุณต้องการไป
ที่นั่นเป็นที่เดวิดอาสัยอยู่เหรอ?
เขาบอกฉันว่าเขาตกหลุมรัก กับผู้หญิงข้างบ้าน
ฉันเสียใจด้วยถ้ามัน ทำให้คุณรู้สึกอึดอัด
เอ่อ เมื่อคิดถึงเดวิด มักจะทำให้ฉันรู้สึกอึดอัดอยู่ตลอดเวลา
ฉันกำลังจินตนาการว่ามีบางสิ่ง ที่เราสองคนสามารถแบ่งปันกันได้
ทำไมคุณถึงช่วยฉันตลอดปีที่ผ่านมา?
ผู้หญิงจำนวนมากรู้สึกว่า ฉันไปคุกคามพวกเธอ
ถึงแม้ว่า...

รู้มั้ย เขาทำให้ฉันเชื่อว่าคุณตายไปนานแล้ว
เป็นที่ประจักษ์แล้วว่า เราทั้งคู่ตกเป็นเหยื่อ การหลอกลวงของเดวิด
และตอนนี้กอร์ดอน
แม่?
ทางโรงพยาบาลโทรมาบอกว่า
อแมนด้าฟื้นแล้วและเธอไม่เป็นอะไร
ชาล็อต, นี่แม่ของอแมนด้า คารา คลาร์ก
ฉันกำลังจะไปโรงพยาบาล
ฉันจะกลับมาและจะเอาข้าวของเครื่องใช้มาด้วย
ขอบคุณมากๆ
คุณขอให้เธอมาพักกับเรา?

ฉันรู้สึกแย่ กับสิ่งที่เกิดขึ้นกับลูกสาวของเธอ
ฉันก็แค่อยากช่วยเหลือ
ว้าว บางทีคุณเปลี่ยนไปแล้ว โอว, เดค
อะไรวะเนี่ย ที่นี่กลิ่นมันแย่มาก
ฉันรู้ ฉันพยายามทำให้ดีที่ที่สุด ด้วยอะไรที่เรามี...

เธอดูดีนะ
เธอดูดี อ่า...

ดี นั่นดีมากๆ
ใช่, ดี, ต้องมีสิ่งที่ดีซิ ในเมื่อฉันยืนอยู่บนสถานที่
ที่ควรจะ เป็นที่ทำมาหากินของเรา
และจ่าย ค่ารักษาพยาบาลทั้งหลายแหล่
ฉันรู้ อืม,เคนนี่แวะมา วันนี้กับแผน บี
เขาบอกอย่างนั้น
เขาสามารถทำ สิ่งที่เราต้องการให้เสร็จในราคาถูกและเร็ว
ฉันชอบเสียงแบบนั้น
เย้, ฉันด้วย
เพียงแต่การตัดสินใจของฉันตอนนี้ค่อนข้างแย่
(หัวเราะ) เย้, เยี่ยม,
ฉันเพียงอยากให้คุณตกลงก่อน
เขาเป็นนักธุรกิจ ใครต้องการเงินเขาละ
ทำไมพวกเราจะมายอมเสีย อะไรมากกว่านี้อีก,ใช่ไม๊?
ฉันจะโทรหาเขา เดี๋ยวนี้เลย
ขอบคุณที่เข้ามา ผมแดเนียล เกรย์...

ดิฉันทราบแล้วค่ะ พัดม่า ลาฮาริ จากนอลคอร์พ C.F.O
หวังว่าทุกอย่างจะโอเค
ทำไมจะไม่ล่ะ
จากประสบการณ์ของฉัน
เมื่อคำขอร้องธรรมดา ได้รับกการตอบรับที่ท่วมท้น
แสดงว่ามีบางอย่างผิดปกติ\ รึไม่ฉันก็ถูกรางวัลบางอย่าง
ได้ฉันได้ชนะอะไร?
มาดูกันว่าพวกเราจะเล่นอะไรก่อน เราเริ่มเลยดีไม๊ เชิญ,นั่ง
ฉันเข้าใจว่าคุณกำลังมองหา ข้อมูลที่เกี่ยวกับเดวิด คลาร์ก
ใช่ ฉันจำเป็นที่จะต้องยืนยัน ข้อตกลงแรกเริ่มในกาว่าจ้างเดวิด
ที่เกรย์สัน โกลบอล
ฉันหวังว่าคุณคงจะเข้าใจได้อย่างรวดเร็วว่า
พวกเรายังรู้สึกถึงความโชคร้ายกับความสัมพันธ์
ที่บริษัทนี้มีต่อคนแบบนั้น
ใช่ ฉันคิดว่ามันอาจเป็นเรื่องยุ่งยากมาก
บอกฉันสิ
อะไรคือข้อกำหนด การว่าจ้างของมิสเตอร์คลาร์ก
กับบริษัทลงทุน\ที่วอลสตรีท
เกี่ยวข้องกับบริษัทด้านเทคโนโลยี่ อย่างนอลคอร์ป?
ฉันอยากทำให้แน่ใจ
นั่นมันที่นอลคอร์พได้ลงทุน ในเกรย์สันโกลบอลเมื่อปีที่แล้ว
จากที่ เดวิด คลาก ไม่ได้อยู่ ในบัญชี
มันไม่ควรจะ
มีผู้ก่อการร้ายทำการควบคุม การเงินของพวกเรา,จริงมั้ย
ฉันจะสืบสวนดู และกลับมาหาคุณใหม่
ฉันต้องขอบคุณเป็นอย่างมาก
งั้นก็อธิบายมาสิ
ฉันไม่แน่ใจที่จำ
ไทเลอร์พยายามยึด โนคอร์ป เมื่อหน้าร้อนที่แล้วคือครั้งแรก
ซึงหมายความว่านอลคอร์พไม่เคยลงทุนกับเรามาก่อน เราจะยังดื่มด้วยกันมั้ย เธอกำลังจะพาหลานฉันไปที่ไหน?
ฉันก็แค่พยายามที่จะตกลงกับเขา
ฉันเป็นแม่ทูนหัวของคาร์ล
ฉัน คาร่า
เป็นแม่ของอแมนด้า
อาจจะ?
ไม่เป็นไร เขารู้เรื่องครอบครัวของเขา.

อแมนด้าก็แบบเดียวกัน
ที่จะมีความสุขในอ้อมกอดของแม่เธอ.

เด็กผู้ชายตัวน้อยๆ ที่สมบูรณ์แบบ
อแมนด้ามีนิสัยอย่างไรตอนเป็นเด็ก
เธอ
เธอจิตใจดี
เธอไม่ให้ฉันฆ่าแมงมุม
ไม่ว่ามันจะตัวใหญ่หรือเล็ก
ฉันต้องจับมันใส่ขวดแก้ว ออกไปปล่อยข้างนอก
อแมนด้าแค่มีความดีโดยกำเนิดมาตลอด
เธอพูดถึงฉันบ้างรึเปล่า
ไม่ค่ะ
คุณพบเธอครั้งสุดท้ายตอนไหนคะ
ว้าว นั่นเป็นคำถามที่น่าสนใจมากในตอนนี้
ผมขออนุญาตแนะนำตัว
ผม เมสัน เทรดเวลล์
คุณคงจะเป็น คาร่า คลาร์ก
ใช่ค่ะ
พระเจ้า ผมรักแฮมป์ตัน
เห็นไม๊ผม ไม่อาจหยุดยั้งต่อการถูกดึงกลับมาที่นี่
เพื่อตามหาความจริงเบื้องหลัง การต้อนรับลูกสาวคุณ
สู่ครอบครัวเกรย์สัน ซึ่งทำให้การปรากฎตัวของคุณ
จะพูดอย่างไรดี เป็นที่เปิดเผย
คุณคือตัวจริงหรือ
ใช่แล้ว และวิเศษมากเลยใช่มั้ย
หลายปีที่เกิดเรื่องขึ้น คาร่า คุณไปอยู่ที่ไหนมา
ไปที่อื่น
โอ้} เป็นหนึ่งในสถานที่โปรดของฉัน
ถ้าคุณไม่ถือสาในคำถามของผม
ทำไมคุณถึงปล่อยให้ลูกสาวคิดว่า คุณได้ตายไปแล้ว
ถึง 20 ปี
(กระซิบ) ที่ฉันทำ
ฉันกังวลกับการถามของคุณ
ว้าว เมื่อคุณได้รับผลแคทสแกน \ คุณต้องพาฉันไปปาร์ตี้
งั้น ใครๆก็ยอมรับว่าฉันเป็นนักชน
แต่มีคนนึงเท่านั้นที่ทำ เพราะหวังดี
คุณมาทำอะไรที่นี่
ให้ความเคารพกันหน่อย
โปรดอนุญาตฉัน
ได้โปรด
ฉันคิดว่าเธอคงต้องพอแล้ว เมสัน
เดี๋ยวฉันกลับมา อแมนด้าที่รัก
เธอจำฉันได้ไหม
(คาร์ล กำลังร้องไห้)
ฉันคิดว่าคาร์ลหิว\ เดี๋ยวฉันพาคาร์ลมาหาเธอนะ
โอ้, ที่รัก (ร้องไห้)
ชะ...

คารา ฉันคิดว่าพวกเราควรจะปล่อยให้แม่ลูกได้พักผ่อนกัน
เมื่ออแมนด้าออกจากโรงพยาบาล
เธอจะมาพักกับฉัน 2-3 วัน
บางทีตอนเช้า คุณน่าจะมาเยี่ยม
ใช่
บางทีฉันอาจจะมารับเธอกลับบ้าน
อแมนด้าจดจำฉันไม่ได้ ฉันเคยคิดว่าจริงๆแล้วเธอจำฉันได้
ไม่อยากจะเชื่อ ว่าจะรู้สึกได้ถึงขนาดนี้
คุณได้อ่านหนังสือของเทรดเวลหรือยัง ฉันยังไม่สามารถยอมรับได้ว่า
เดวิดสามารถทำเรื่องเลวร้ายได้ขนาดนั้น
เดวิดเขาเป็นคนรักฉันในสมัยโรงเรียนมัธยมปลาย
คุณเชื่อเรื่องแบบนั้นด้วยเหรอ?
คุณไม่มีทางรู้เลยว่าเมื่อไหร่หรือ\วิธีที่จะได้พบรักแท้
เดวิดเป็นแค่เพียงรักแรกของฉัน
มันแตกต่าง
อย่างน้อยเดวิด ไม่ได้ทำลายอแมนด้า
ไม่
เขาไม่ได้ทำ ฉันรู้ว่าฉันเป็นแบบ หายหัวโดยไม่ได้ลา แต่
ฉันเพิ่งได้เป็นลุง
งั้นหนึ่งในนั้น ไม่ไช่อา เป็นอาทั้งหมด
เหมือนกับ Kracker or Fester
น่ารักมาก fester จริงๆแล้วคือ พี่ชายของโกเมซ
ก็ได้ คุณผ่าน
เธอไปได้มันมาจากไหน
มันเป็นหนึ่งใน ของที่ระลึกจากพ่อเธอ
คุณไม่ได้ทำอะไรกับมันเลยหรือ
ไม่ ทำไม
ฉันควร ไม่
ฉันจะดูแลมันเอง แต่
ก่อนอื่น ฉันจะพาคุณไปกินมื้อเช้า
แต่นี้มัน 10 โมงตอนกลางคืนนะ โนแลน
งั้นเราก็มีเวลามากพอที่ใช้ ต่อเติมความสัมพันธ์ ทั้งเรื่องงานและเรื่องส่วนตัว
งั้น ก็ไปบอกพ่อฉัน
บริษัทกำลังจะล้ม และเขาก็ออกไปก่อนมื้อเที่ยง
ซึ่งมีบางสิ่ง
ผมมั่นใจคุณไม่ได้อยากที่จะต้องการให้ผม บอกให้คุณทาเคดะรู้ซินะ
คุณคงเห็นว่าทำไม ชาวอังกฤษ ถึงอนุรักษ์นิยม
ใช้ความตรงไปตรงมาควบคุมความเสี่ยง ของการอดทนกับเรื่องที่ไม่น่าพอใจ
โอ้ ความจริงคือแนวทางของชาวอเมริกันซินะ
และ กลั้นฉี่ไม่ค่อยได้
โอ้
ถ้าคุณจะขอโทษฉันตอนนี้ละก็,ฉัน...

(เลียนแบบสำเนียงอังกฤษ) อยากจะเข้าห้องน้ำ
(หัวเราะ) ดีมาก
คุณเป็นคู่ที่เหมาะกันมาก
แล้วคุณล่ะ?

เอ่อ,การใช้ชีวิตแบบเร่ร่อน
ไม่ได้คิดเผื่อไว้สำหรับความคงทนมากนัก ฉันกลัวน่ะ
ถึงแม้ว่าคุณทาเคดะจะแนะนำ ใครบางคนที่ฉันควรชายตาหันไปมอง
เอ้อ, นั่นคุณ,
เอมมิลี่ โธป
ธอร์น อ่า..
เธอและแดเนี่ยล เคยหมั้นกันอยู่พักนึง
แล้วก็ปล่อยให้ฉัน ก้าวเข้าไปแทนที่
โอ้ ไม่คุณไม่ได้ทำ เธอทำ
เธอนอกใจเขา
งั้น,มันก็เป็นโชคชะตาที่ดีของเธอ
และ, อืม, อาจจะเป็นโชคชะตาของฉันก็ได้
พวกรักอิสระอย่างเราไม่มีหรอก ที่จะรักดียวใจเดียว
งั้น ฉันจะโทรหาเธอ คุณไม่ควรอยู่ที่นี้
แต่คุณบอกให้ผมทำงานให้คุณ
ไม่ ฉันหมายถึง คุณไม่ควรอยู่ที่นี่
(ประตูปิด) แม่ฉันอยู่ข้างบ้าน
เธอเห็นคุณ ม่านของเรามันบาง
ไม่ไช่แค่เธอ แต่พวกเกร์ยสัน
ซึ่งจะต้องไม่มีทางเกิดขึ้น
ถ้าคุณไปพบเธอ ในทีแรก
คุณต้องการอะไร?
เพื่อบอกให้เธอรู้ว่า การตรวจสอบสัญญาของพ่อเธอ
มาจากผู้หญิงที่ชื่อว่า พัดมา ลาฮาริ
กำลังอ้างสิทธิ์ในตำแหน่ง C.F.Oของนอลคอร์ฟ
เธอดึงสิ่งโยงใยที่
มันสามารถเปิดเผยแหล่งที่มา ความมั่งคั่งของคุณ
ฉันได้สะสางคลังสินค้าโนลคอร์พของฉัน เมื่อปีที่แล้ว
แต่เรื่องนี้จะทำให้ โนแลนเศร้า
เอ่อ,เขาไม่ใช่คนที่ฉันต้องห่วง
เอ่อ, เขาเป็นของฉัน
เธอกำลังจะทำอะไร?
(เสียงโทรศัพท์ด้ง)
นั้นมันโทรศัพท์เขา ใช่หรือเปล่า โทรศัพท์เขาอยู่กับคุณมาตลอด
รับโทรศัพท์นั่นและมันจะเป็น สิ่งสุดท้ายที่เธอได้เคยทำ
-เธออยากทำสิ่งนี้ด้วยตัวเอง

แต่เร็วๆนี้คุณจะได้รู้ว่าฉันเป็นคู่หูที่ดีที่สุดมากกว่าที่จะเป็นศัตรู
นานแค่ไหนกว่าระดับน้ำจะขึ้น
20 นาที
ฉันอยากมีชีวิตอยู่บนพื้นหญ้า
ที่ดิน,
น้ำ,
น้ำหวาน อรุณสวัสดิื, สาวสวย
เราต้องคุยกัน
ฉันพยายามติดต่อตามหาคุณทั้งคืน
อืม..

อยากให้ฉันช่วยมั้ย
ไม่ คุณนั่นแหละ
ฉันช็อคมากเลย
มีคนจากบริษัทคุณ ถามแดเนียล
เกี่ยวกับการลงทุนของพ่อฉัน
โนแลน เป็นพัดม่า
คุณโอเค?
งั้นดื่มให้หมด ก่อนที่พวกเราจะลงไปใต้น้ำ
แค่คืนเดียว ผมสัญญา
ไม่มีปัญหา
ดีแล้ว ฉันจะ...

ตกลง
ขอบคุณอีกครั้ง
ทุกอย่างโอเคมั้ย
ขึ้นอยู่กับว่าใครถาม
แจ็คดูมีความสุข
กับคาร์ลตัวน้อย
แต่ทุกครั้งที่ฉันเห็นเขา อุ้มลูก, ฉันแค่...

ฉันอยากบอกเขาความจริงเหลือเกิน ว่าคาร์ลไม่ใช่ลูกของแจ็ค
แต่,เธอได้บอกแจ็คแน่ ฉันต้องจัดการปัญหากับแม่เธอก่อน
ทั้งหมดที่เธอต้องทำก็คือ บอกความจริงกับเธอ
ว่าเธอไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร เธอต้องจากไป
คุณใช้เวลาทั้งหมดนี้ เสี่ยงชิวิตตัวเองเพื่อรอที่จะได้พบเธอนี่
และตอนนี้คุณแค่ ต้องการให้เธอจากไป ในขณะที่คุณกำลังฟื้นตัว
ความทรงจำฉันกลับมา
เมื่อตอนฉันห้าขวบ แม่ได้พยายามฆ่าฉัน
เธอทำสำเร็จจริงๆ เธอกดฉันจมน้ำ
พ่อช่วยฉันขึ้นมา ทำให้ฉันหายใจอีกครั้ง
แม่เธอทำแบบนั้นได้อย่างไรกัน?
ซักวันนึงฉันจะรู้ให้ได้ แต่สำหรับตอนนี้ สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเรา\ และโดยเฉพาะอย่างยิ่งกับคาร์ล
คือเธอจากไป
โทรหาเธอ
(เคาะประตู) ดูนี่, อย่างหนึ่งที่เกี่ยวกับมาร์ตินนี่
2 แก้วก็ไม่พอ 4 ก็มากเกินไป
ฉันขออีกแก้วหนึ่ง หลังจากที่ต้องเจอเช้าแบบนี้
คุณควรบอกทาเคดะ ให้เก็บเงินไว้แล้วไปซะเถอะ
แต่นั่นจะทำให้เกรสันท์ โกลเบิล ขาดความมั่นคงนะ
เอ่อ, อาจจะเป็นสิ่่งที่พวกเราสมควรได้รับ
ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกอย่างไรกับพ่อคุณ
มันเห็นได้อย่างชัดเจนว่าทำไม คุณต้องการให้เราละทิ้ง
ฉันรู้สึกเหมือนกับโซ่รัดฉันไว้
แล้ว?
ฉันอาจจะมีบางสิ่่ง
ที่เกี่ยวกับการเรียกร้องของโนลคอร์พ
โอเค, แล้วคุณรู้เรื่อง พวกนั้นได้อย่างไร
เพราะฉันเป็นคนทะเยอทะยาน เหมือนกับคุณไง
ตอนที่เดวิดทำงานให้ที่นี่ เดวิดได้ลงทุนกับธุรกิจที่เสี่ยงภัย,ใช่ไหม
อะไรจะเกิดขึ้นถ้าโนแลน รอสส์มาหาเดวิด เพื่อขอเงินเริ่มต้นทำธุรกิจ?
แต่เขาก็ไม่ได้มา หรือว่าอาจจะมีการบันทึกเรื่องเงินไว้
ถ้าไม่มีการบันทึกไว้ล่ะเงินที่เดวิดลงทุนไป มาจากบัญชีส่วนตัว
เข้าใจล่ะ,ฉันคิดว่าสาวน้อย จากโนลคอร์พ
พยายามสอดส่ายสืบเรื่องแต่ถึงอย่างไร สัญญาของคุณคลาร์ก
มีการให้กรรมสิทธิแต่เพียงผู้เดียวระบุไว้ด้วย
นั้นมัน น่าจะเป็นอย่างนั้นอยุ่แล้ว พวกเขาทำมันตลอด
ซึ่งหมายความว่าเขากำลังทำงาน ในนามของบริษัท,
ทั้งๆที่รู้ว่า เงินลงทุนมาจากที่ไหน
ยังมีความหมายแฝงอีกว่า...

บริษัทนี้มีการควบคุม ผลประโยชน์ในโนลคอร์พ
เราเล่นเรื่องนี้ให้ถูก เพื่อจะได้รับประกันว่า สองสิ่ง
มจะมีที่ใน บอรืด และคุณ
จะได้อยู่ เบาะหลัง พ่อของคุณ ต่อสาย แแผนก
สำรองข้อมูล ส่วนบุคคล ไม่มีอะไรจะเศร้าไปกว่า
การได้เห็นคนพยายามจะ ปล้นบ้านตัวเอง
เว้นแต่, แน่นอน, คุณวางอะไรไว้ผิดที่
อย่างเช่นผู้หญิงที่ตายไปแล้ว ซึ่งผมได้ยินว่านอนเตียงนี้
แม้ว่าการตายนี้ จะถูกปฎิบัติ ตามธรรมเนียมแบบสมบัติผู้ดี รอบๆนี้
บางครั้งคุณควรลองบ้าง เมสัน
- แล้วคุณเข้ามาได้ยังไง?

โดยเฉพาะเมื่อได้รับค่าจ้างน้อยเกินอย่างประหลาด
ผมได้อ่านบทความคุณใน Vanity Fair
มันเหมือนกับการจ้องมอง ใบหน้าที่น่ารักของคุณ วิคตอเรีย...
ส่วนผสมที่งดงามที่สุดระหว่าง เรื่องจริงกับเรื่องแต่ง
แกต้องการอะไร?
สิ่งที่เราทั้งคู้ต้องการ?
ความจริง
ผมมาเพื่อขุดคุ้ยเรื่องราว การถูกลักพาตัวที่น่าหัวเราะของคุณ
แต่ตอนนี้ผมพบบางอย่างที่น่าสนใจกว่านั้น
ตอนนี้ ถัาคุณยังจำได้
คุณบอกผมว่าคาร่า คลาร์กตายไปแล้ว
ฉันเชื่ออย่างนั้นโดยสุจริตใจ
นี่คุณ..

ชั้นคิดว่าคุณไม่เข้าใจ
ความเสี่ยงที่ คารา รู้\ เรื่องทั้งหมดของเรา
เธออาจจะรู้ความจริงเกี่ยวกับเดวิด
ซึ่งกรณีนี้, เธอจะทำให้คุณ ตกลงมาพร้อมกับพวกเราด้วย
ฉันคิดว่าฉันสบายดีนะ โทษที
ฉันจะให้คุณอยู่กันตามลำพัง
ฉันจะอยู่ตรงนี้
แม่...
แม่เข้าใจ ที่ลูกไม่มีอะไรจะคุยกับแม่
แม่ก็แค่
จะคุยกับลูกแค่บางคำ แล้วจะไป
แม้ว่า
มีเรื่องบ้าต่างๆเกิดขึ้นกับลูก
ลูกก็อยู่รอดมาได้
และลูกเติบโตขึ้น อย่างน่าประหลาดใจ
ผู้หญิงที่มหัศจรรย์
ลูกแข็งแกร่ง
ลูกเป็นอิสระ
ลูก...
ลูกเป็นทุกสิ่งทุกอย่าง
ที่แม่หวังว่า ลูกจะเป็น
ลูกจำเป็นต้องรู็ว่า
แม่ป่วยมาเป็นเวลานาน
และแม่
แม่ควบคุมตัวเองไม่ได้ และ
พ่อของลูกกับแม่ สร้างทางเลือก
สิ่งหนึ่งที่รู้ก็คือ แม่ต้องอยู่กับมัน คุณต้องบอกลูกว่า ฉันตายแล้ว
มันดีสำหรับเธอ ถ้าเธอคิดว่าฉันตายไปแล้ว
อย่างไรก็ตาม ในจิตใจพ่อของลูก ยกโทษให้กับแม่ รอก่อน
หนูก็ยกโทษให้แม่ค่ะ
งั้นนี่มันก็คือ พวกเราเข้าใจตรงกัน
ในที่สุดเราสามารถเริ่มจ่ายเงินคุณคืนได้
เอ่อ...

บอกตามตรง,ฉันต้องการมาตลอด ที่จะอยู่ในธุกิจร้านบาร์นั่น
คุณอยากซื้อร้านของเรา?
ฉันจะลืมเรื่องหนี้ของน้องนาย ถ้านายให้ฉัน ฉันถามไปเรื่อยน่ะแจ็ค
ได้ยินมาว่าร้านนี้
แม่นายจากไป ส่วนพ่อก็ตาย
คุณต้องการจะใช้เวลา ทำงานวันละ 14 ชั่วมงหรือ
หรือคุณอยากใช้เวลาที่ดีเหล่านั้น\ไปกับครอบครัวชั้นสูงของคุณหรือ?
ตกลง มาคุยกัน
ฉันรู้ว่านายฉลาด
แล้วผู้ตรวจสอบเขาว่าไงบ้าง?
นั่นไง เด็กน้อยอยากรู้
เดค,พวกเรากลับมาเปิดร้านแล้ว
และฉันไม่สามารถทำร้านต่อไปได้ โดยไม่มีนายนะ
นี่คุณกำลังนั่งอ่านหนังสืออยู่จริงๆ เหรอ?
ใช่, มันทำให้ผมสงบ คุณก็ควรลองบ้าง
เอาล่ะ, ฉันเจอนี่ซ่อนอยู่ในห้องของคาร่า
มันมีอยู่เบอร์หนึ่ง
มันคือเบอร์ของกอร์ดอน เมอฟี่
ใช่ เบอร์โทรออก ไม่มีโทรเข้า
คาร่าให้ข้อมูลกับเขา
มีคนรู้ความลับของเรามากเกินไป, คอนราด
และถ้าพวกเขาเปิดเผยมัน
พวก Initiative จะมาตามไล่ล่าเรา
และที่แย่กว่านั้น, ลูกของเรา
ฉันไม่รู้จะหันไปหาใครแล้ว
คุณหันมาหาผมได้, แน่นอน
โอ้, ขอทีเถอะ
วิคตอเรีย เกรย์สัน
คุณจะให้เกียรติเป็นภรรยาผมอีกครั้งมั้ย?
คุณเป็นบ้าอะไรเนี่ย?
ให้ผมพูดต่อให้จบเถอะ
เพื่อมีกันและกัน และเพื่อผูกพันทางกฎหมาย
เพื่อเราจะได้ไม่ถูกบังคับให้
เป็นพยานความผิดของกันและกันในชั้นศาล
ฉันขอโทษถึงสิ่งที่พูดถึงแม่ของเธอ
การที่ฉันให้อภัยเธอ มัน...

อย่าเลย
เธอทำถูกแล้ว
ฉันต้องบอกบางอย่างเธอเกี่ยวกับคาร์ล
ฉันเคยโกหกคุณ
แจ๊คเป็นพ่อที่แท้จริง โอ้ มาย ก๊อด
ทำไมเธอต้องทำกับฉันแบบนี้
ให้ฉันเดานะ เธอต้องการเก็บฉันไว้ข้างๆ
หลังจากทุกๆ อย่าง ที่เราผ่านมันมาด้วยกันน่ะเหรอ?
บางทีอาจเป็นเพราะมัน
ฉันรู้ว่าไม่มีเหตุผลอะไรทำให้เธอเชื่อ
ฉันขอโทษ
ฉันด้วย
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกยังไงกับแจ็ค
ตอนที่ฉันหลอกเขาให้เชื่อว่าฉันเป็นเธอ
และตอนนี้ ฉันมีครอบครัวที่เหลือเชื่อ
มันไม่ยุติธรรม เธอสมควรได้สิ่งที่ดีกว่านี้
และ...

แจ๊คสมควรได้รับความสุข
ถ้าเธอบอกความจริงเขาตอนนี้
มันมีแต่จะทำให้เขา หัวใจสลายซ้ำแล้วซ้ำอีก
เมื่อเวลาผ่านไป, เรามุ่งมั่นที่จะทำหน้าที่ด้วยความตั้งใจ
ดีหรือเลว
จำเป็นต้องมีการให้อภัย ฉันว่าครอบครัวฉันคงไม่มีความสุขที่นี่
ขอโทษที ฉันไม่ได้ตั้งใจทำให้คุณตกใจ
ไม่เป็นไร
ใครจะรู้ บางทีเดวิดอาจจะไม่ได้ทำความผิด
บางที ไม่มีใครในพวกเราที่ทำ
เชื่อฉันเถอะ ความผิดหลายอย่างเกิดขึ้นที่นี่
คุณคิดว่าเธอให้อภัยฉันจริงๆ เหรอ?
ฉันว่าเธอคงต้องการเหมือนกัน
เพียงผู้หญิง ที่ผมกำลังมองหา
การจู่โจมโดยการสืบค้นของผม ยืนยันได้ว่า
คุณมีรอยแผลเป็นน่ากลัว
เกิดจากการเผาไหม้ที่คุณได้ทนทุกข์ทรมานจากการพิทักษ์ดูแลไฟป่า
นั้นเป็นสิ่งที่ฉันไม่สามารถช่วยได้ แต่ก็สังเกตุเห็นว่าหายไปแล้วในตอนนี้
ฉันเอามันออกไป
คุณคิดว่าอย่างไร อืม อืมมมม
จากสิ่งที่เป็นส่วนหนึ่งของร่างกายของคุณ? ทำไมคุณต้องสนใจด้วย,เมสัน
ผมคิดว่าคุณกับผมต่างก็รู้
คำตอบของคำถาม ที่รัก
คุณอาจจะเป็นหลายๆ สิ่งของใครหลายๆ คน
ล่าสุด, ดูเหมือนว่าจะเป็น คุณแม่มือใหม่ของลูกชายตัวน้อย
แต่ลูกสาวของคาร่า วอลเลซ กับ เดวิด คาร์ก มันคือสิ่งหนึ่งที่คุณไม่ใช่อย่างแน่นอน
บรรยายไทยโดย hardrock, F-in-Wonderland, P-Blur, aiyabeer, JanePNs
only_one, bigpao, leopard, bergkamp, x-zorcise
meiberrry, jojjoj, lucky64, gapgapper