# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เฮ้ มันดูจะจำเป็นสำหรับ เอ่อ
การดูแลสนามหญ้าสักนิด ว่าไหม
คนคนเดียวอาศัยอยู่ในบ้านหลังใหญ่แบบนี้ได้อย่างไร
เอ่อ ให้เดานะ รวยมากไง
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันพูดถึง
อ๋อ คุณหมายถึงตามหลักศีลธรรม ก็พวกเราถูกเรียกมา
เพราะฉนั้น ใครก็ตามที่เคยอาศัยอยู่ที่นี่
จ่ายเงินไปเยอะเลยทีเดียว
มีบางอย่างผิดปกติที่นี่
ที่นี่ทำให้ฉันรู้สึกขนลุก
ปกติแล้ว ฉันจะชอบล้อเลียนความรู้สึกของคุณนะ
แต่ในกรณีนี้ ฉันขอเห็นด้วยแล้วกัน
เชิญท่านสุภาพสตรีก่อน
บอส นี้คือ เรกกี้ บรูกส์ เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยส่วนตัว
พบศพ แล้วก็โทรแจ้ง
สวัสดี ฉันจนท.ลิสบอน จาก CBI
นี่คือ แพทริค เจน
สวัสดี คุณสบายดีไหม
นี่ต้องใช้เวลาอีกนานมั้ย?
ฉันต้องการที่จะไปจากที่นี่แล้ว
ทำไมคุณไม่เล่าเรื่องราวทั้งหมด
ที่เกิดขึ้นในเช้าวันนี้ล่ะ
ก็ ฉัน เอ่อ ตรวจดูละแวกแถวนี้
เมื่อตอนเช้า อย่างที่ทำเป็นประจำ
เมื่อฉันได้รับโทรศัพท์ที่บอกว่า เอ่อ
แพทย์ของคุณโวเกลซองไม่ได้รับการตอบรับ
เมื่อเขาลองโทรไปหาเธอ จึงให้ฉันติดตามเรื่องนี้
เอ่อ คุณรู้ชื่อของแพทย์คนนั้นไหม
ไม่ ฉันไม่รู้ เอ่อ คุณลองถามต่อไปสิ
โอเค คือแพทย์คนนั้นบอกให้คุณ ไปตามหาเธอ
ฉัน เอ่อ \ 32 00:

แล้ว...

ชิ้นส่วนสุดท้ายของ อีลิส โวเกลซอง
ทายาทซาคราเมนโตที่น่าเศร้า
คุณรู้เรื่องใช่ไหม
กำพร้าตอนอายุ 12 และเป็นม่ายตอน 18
หย่าร้าง 5 ครั้ง ก่อนที่จะอายุ 40
แม่ของฉันเก็บมันไว้ข้างใน ตั้งแต่เมื่อฉันยังเป็นเด็ก
ไม่เคยได้ยินเรื่องของเธอเลย
ดูที่นี่สิ น่ากลัวอะไรแบบนี้
แล้ว เอ่อ ดูที่ศพนี่สิ
มันย่อยสลายจนกลายเป็นขี้เถ้าไปหมดแล้ว
คุญรู้นี่ เคยมีเคสมากมาย
ที่ฉันได้อ่านมาบ้าง แต่ยังไม่เคยเห็นจริงๆ
การเผาไหม้ที่เกิดขึ้นเอง พวกเขาเรียกมันว่าแบบนั้น
มันอยู่ในหนังสือสักที่
เรื่อง Bleak House โดย Dickens.
อ่อใช่ นายครุก ผู้ชายที่มีแต่หนังหุ้มกระดูกพร้อมกับเศษผ้าขาดๆ
ระเบิดลุกเป็นไฟในห้องนั่งเล่นของเขา
มันไม่น่าเชื่อ ผมไม่เชื่อหรอก
โอ้ อืม คือมันเรียกชื่อผิดน่ะ
แบบว่า จริงๆแล้วมันไม่ใช่การลุกไหม้ด้วยตัวเองเลย
อ่า, มันเริ่มเกิดบ่อยขึ้นกับคนขี้เมา
และนักสูบ พวกเขาสลบคาบุรี่ในมือ
ถ่านที่คุอยู่ตกลงบนเสื้อผ้า และเริ่มเผาใหม้
และเสื้อผ้าที่กำลังเผาใหม้อยู่ ทำหน้าที่เหมือนใส้ตะเกียง
แล้วมันก็เปลี่ยนเหยื่อ ให้กลายเป็นเหมือนเทียนหมนุษย์
กับไขมันสะสมใต้ผิวหนังของร่างกาย
ในหน้าที่ของไขในเทียนที่สมบูรณ์แบบ
มนุษย์เทียน?
นั่นไม่แย่เหรอ
ใช่ สิ่งที่ได้ก็คือ การเผาใหม้ที่ช้า และรุนแรง
ในตอนสุดท้าย จะไม่มีอะไรเหลือเลยนอกจากขี้เถ้า
งั้นนี่ก็อาจจะเป็น การตายจากอุบัติเหตุ
ใช่ เป็นไปได้มาก
เอ่อ คุณสังเกตไหม ไฟนี่มันแปลกๆนะ
เป็นขี้ผึ้งและมีสีน้ำตาล
นั่นเพราะว่า ไขมันมนุษย์ข้นขึ้น
ฉันหมายถึงบนหลอดไฟทั้งหมดต่างหาก
โอเค ไม่ต้องพูดอะไรอีก ได้ไหม
เอ่อ นี่คือการฆาตกรรม
ซึ่งน่าขัน เมื่อนึกถึงความชื่นชมของคุณโวเกลซอง
และรักในเรื่องของการฆาตกรรมลึกลับ
ฆาตกรรมเหรอ ใช่
มีลูกแล้วอยู่ในตาผิง
และเหล้าสก็อตขวดนี้ เพิ่งเปิดไม่นานมานี้
และนั่นก็เป็นเหล้าสก็อตที่เยอะไป สำหรับผู้หญิงคนเดียว
เหมือนเคยมี แก้วสี่ใบตรงนี้
แต่ว่าตอนนี้ มีเพียงสามใบในห้องนี้
แก้วใบที่สี่อยู่ที่ไหน
คือคนสองคนกำลังนั่งอยู่
พักผ่อน ดื่มเหล้ากัน
ตอนนี้หนึ่งในนั้น ตายแล้ว
อีกคนพยายามจะปกปิด ว่าเขาหรือเธอเคยอยู่ที่นี่
ด้วยการโยนแก้วที่สี่ เข้าไปในเตาผิง ฆาตกรรม
โอ้ คุณคิดอย่างนั้นเหรอ อีกคนคือใครละ
ทำไมพวกเขาต้องฆ่าเธอ
คุณรู้มั้ย ถ้าคุณไม่ได้พูดถึง
ไขมันมนุษย์ที่ข้นขึ้น ข้างในหลอดไฟ
ฉันอาจจะกล้าพอ ที่จะอยู่ต่อและสืบหาเรื่องราว
แต่ฉัน
คุณเป็นผีปอบ
The Mentalist 5x15 Red Lacquer Nail Polish Original Air Date on March 3, 2013
โอ้, ขอบคุณ
ฮืม
คุณรู้นี่ แม่ฉันเก็บสมุดของอีลิส โวเกลซองไว้
คุณน่าจะเคยคิดว่าเธอเป็นครอบครัว
วิธีที่เธอพูด เกี่ยวกับตัวเธอเอง
แม่คุณชอบบ้างมั้ย
ไม่
ฉันคิดว่าสำหรับแม่แล้ว มันเป็นวิธี
ช่วยให้รู้สึกดีขึ้น เรื่องพ่อฉันนะ
ไม่ว่าเรื่องแย่ขนาดไหน เกิดขึ้นระหว่างพวกเขา
มีที่แย่กว่า เกิดขึ้นกับเอลลิส โวเจ้ลซอง
ฉันคิดว่าแค่นั้นนะ ว่าแต่
เราได้ชื่อมั้ย หมอที่โทรเข้ามา
จนท.รับเรื่อง ไม่ได้จดชื่อไว้
เขาไม่แน่ใจ ว่าตัวเองเข้าใจถูกมั้ย
ตอนนี้บอกได้ว่ามีคนราด ตัวเร่งเชื้อไฟใส่คุณโวเจ้ลซอง
และก็จุดไฟ
ใช่ ทีมสืบหาสาเหตุเพลิงไหม้ เก่งที่สุดในโลก
ยังอาจจะพลาด 99 ครั้งใน100 ครั้ง
ถ้าเจนไม่แน่ใจขนาดนี้ ฉันคงพลาดด้วย
เครื่องสเป็กโทรมิเตอร์ระบุร่องรอย เอททานอลและเมทานอล
ฉันคิดว่าใช้สเตอโน เป็นตัวเร่งเชื้อไฟ
ไม่ต้องใช้มาก
งานเนี๊ยบ
ใช่ ญาติผู้ตายเหมือน จะไม่เชื่อ
ใช้เวลาสักหน่อย ลิสบอนและเจน จะทำให้เขาเชื่อได้
คุณพอจะคิดถึงใคร ที่ต้องการทำร้ายป้าคุณมั้ย
เธอเป็นแค่ผู้หญิงแก่
อุทิศชีวิตให้การกุศล ช่วยเหลือทหารผ่านศึก
ใครจะอยากทำร้ายเธอ
เธอกำลังจะเสียสติ ท้ายที่สุด
คุณคิดถึงเรื่องนั้น รึยัง
เสียสติยังไง
คุณรู้มั้ยมีอะไรบ้างป้าผม ฝืนทนในชีวิต
เรื่องอื้อฉาว โศกนาถกรรม
ใช่ ฉันเสียใจ
เธอเป็นผู้หญิงเข้มแข็ง แม้มีเรื่องพวกนั้น
จนกระทั่งสองปีก่อน
เกิดอะไรขึ้น
เธอไม่ยอม ออกจากบ้าน
เริ่มหวาดระแวง
คิดว่าว่ามีคน จะทำร้ายเธอ
มีรึเปล่า
ไม่ ไม่มีสักคน เธอคิดไปเอง
เธอไล่คนใช้ทุกคนออก
อาศัยใน บ้านเก่าคนเดียว
ตำรวจบอกว่า
ไม่มีอะไรถูกขโมย ไปจากบ้าน
ไม่มีร่องรอยการปล้น
มีคนทำการฆาตกรรม ในบ้านแบบนั้น
แต่ไม่เอาอะไรไป ไม่เอาเงิน ไม่เอาเครื่องประดับ
ไม่เอางานศิลปะราคาแพง
ดูไม่ค่อยจะ สมเหตุสมผลว่ามั้ย
ยังไม่
อยู่ระหว่างการสืบสวนสอบสวน
ใช่ ยังอยู่ในระหว่าง
คุณพอจะให้ ชื่อหมอที่รักษาป้าคุณได้มั้ย
คนที่โทรหา รปภ.
ฉันไม่รู้จักหมอของเธอ ขอโทษที
อย่างที่พูดป้าฉัน ดึงตัวออกห่างไม่นาน
ฉันไม่ได้ติดต่อ เธอเท่าไร
พวกคุณมีปัญหากันเหรอ
ไม่ พอจิตใจเธอเป็นแบบนั้น เข้าถึงตัวเธอยาก
ฉันยอมรับว่าห่างเธอไปเอง
ฉันอยากจะจดจำเธอ สิ่งที่เธอเคยเป็น
โอเค ก่อนหน้านั้น พวกคุณสนิทสนมกัน
ความทรงจำที่มีความสุข จากวัยเด็ก
คือการล่องเรือกับป้าเอลลิส บนเรือ"Songbird"
ป้าคุณ ชอบล่องเรือเหรอ
นอกจากองค์กรการกุศล ขอบครอบครัวเรา
มันเป็นความสุขที่สุดของเธอ ฉันไม่คิดว่าจะมีอาทิตย์ไหน
ที่เธอไม่ได้ ล่องเรือไปในน้ำ
แม้จะอายุขนาดนี้ ปลอดภัยเหรอ
มีผู้หญิงคนหนึ่ง ล่องไปกับเธอ
อยู่ที่จอดเรือ
เคย์ซี่ ร็อบบินส์
ใช่แล้ว
ฉันเจ้าหน้าที่ลิสบอน จาก CBI
นี่เพื่อนร่วมงานฉัน แพทริค เจน
เราได้คุยกันทางโทรศัพท์
โอ้ เกี่ยวกับ Elise
คุณกำลังจะไปไหนเหรอ
ใช่ Elise พูดเสมอว่า เธอต้องการให้อัฐของเธอ
กระจายอยู่ในทะเล ไกลจากแผ่นดิน
ฉันคิดว่ามันเป็นหน้าที่ของฉัน ที่จะทำให้มันเกิดขึ้น
ฉันแค่รอ เอาเถ้ากระดูกเธอ
คงจะต้องรอ หลังปิดการสืบสวน
ฉันเสียใจ
มันเลวร้ายที่คิดถึง สิ่งที่เกิดกับเธอ
คุณพอจะคิดถึงใคร ที่อาจจะอยากฆ่าเธอมั้ย
ไม่ค่ะ ฉันแค่ล่องเรือกับเธอ
ฉันไม่ทราบ ชีวิตเธอบนบกนักหรอก
เรื่องภาวะจิตใจเธอละ
ในช่วงไม่กี่ปี\ คุณเห็นสัญญาณความชราภาพมั้ย
เอลลิสรึ ไม่ เธอฉลาด\ กว่าคนที่อายุเท่าฉันอีก
ฉันไม่ชอบพวกยา ที่เธอกินหรอก
หมอจ่ายยามากไปเดี๋ยวนี้ ฉันว่า
ยาอะไร ที่เธอทาน
จะดีกว่านั้นอีก
คุณรู้ชื่อหมอ ที่สั่งจ่ายมั้ย
น่าจะพอมีอยู่ในเรือ ฉันไปเอาให้
ขอบคุณ ช่วยได้มาก
ดูเป็นการเดินทางศิวิไลซ์ดี ว่ามั้ย
ล้อเล่นเหรอ
ติดอยู่บนนั้น กลางมหาสมุทร
อย่างกับอยู่ในห้องขัง ที่พร้อมจะจม
อยู่นี่ หวังว่าพอจะช่วยได้
"ด็อกเตอร์รีนฮารด์ท"
ขอบคุณ ช่วยได้แน่ ขอบคุณ
ใช่
ถูกแล้ว เจ้าหน้าที่ลิสบอน
เถอะน่า
ฉันกำลังจะเรียนรู้ วิธีทำให้เธอบ้าได้อย่างไร
5 ขั้นง่ายๆ
ฉ้นเป็นหมอส่วนตัว ของเอลลิส โวเก้ลซอง
ได้เกือบสองปี มีความรู้สึกกังวลเป็นพิเศษ
เธออยู่ใน ระยะแรกของโรคสมองเสื่อม
ทำไมคุณถึงพูดแบบนั้นล่ะ
ใครก็ตามที่ได้ใช้เวลาอยู่กับ Elise Vogelsong
สามารถจะรู้อาการนี้ได้ ในฐานะหมอ มันชัดเจน
อาการแบบไหนครับ
ระยะเริ่มแรกของสมองเสื่อม แสดงออกหลายรูปแบบ
กรณีของเธอคือ อาการหวาดระแวงอย่างรุนแรง
ไม่สะดวกเท่าไร ที่เธออยู่คนเดียว
แต่ เอลลิส โวเก้ลซอง เป็น
ผู้หญิงที่จิตใจเด็ดเดี่ยว
เพราะอย่างนี้คุณถึง แจ้งบริษัทความปลอดภัย
ให้ไปตรวจดูเธอ
ฉันพูดกับเอลลิส คืนก่อน
พอฉันไม่ได้รับ การตอบกลับเช้าวันรุ่งขึ้น
ฉันเลยกังวล
ฉันวิตกว่าเธอจะหกล้ม เจ็บตัว
ความคิดที่ว่าเธอ ถูกฆาตกรรมอย่างโหดร้าย
เกินกว่า จะเข้าใจได้
น่าจะดีกว่าการพบ
ว่าการตายของเธอเกี่ยวข้อง กับการดูแลของคุณ
น่าจะทำให้โล่งอก
คุณว่าอย่างไรนะ
ความรู้สึกแรกของคุณ\ ขณะที่พูดอยู่นี้
เกี่ยวกับเอลลิส โวเก้ลซอง คือการโล่งอก
ทำไมกัน
คุณไปเอา ความคิดนี้มาจากไหน
นี่เป็นวิธีการสอบสวน ที่มีประสิทธิภาพเหรอ
การแต่งเรื่องขึ้นนี่
หรือคุณตรวจสอบหลักฐาน ด้วยมั้ย
มีคนบอกเรา พวกเขาคิดว่า
คุณสั่งจ่ายยาให้เอลลิส มากเกินไป
นี่นะ เป็นยานอนหลับขนานเบา
ฉันพยายามควบคุม วงจรการนอนหลับของเอลลิส
วงจรการนอนหลับที่สมดุลย์ เป็นการป้องการสมองเสื่อม
เรื่องนี้รู้กันโดยทั่วไป
ฉันเข้าใจว่าคุณไล่ตาม ทุกร่องรอยการไตร่สวน
แต่การเชื่อทฤษฏีเรื่องยา ของคนที่ไม่ใช่หมอ
ดูจะไม่มีประโยชน์
คุณยินยอม ให้เอลลิสออกเรือ
ฉันไม่ยินยอม ด้วยอายุ และอาการเธอ
แต่อย่างที่พูด เธอเป็นผู้หญิงที่เอาแต่ใจ
คุณไม่คิดว่าจะดีกว่า ถ้าเธอออกจากบ้าน
ดีกว่าแน่นอน แต่ไม่ใช่ล่องทะเล
หรืออยู่กับทหารผ่านศึก สติไม่อยู่กับร่องกับรอย
งานการกุศลของเธอเหรอ
บ้านสงเคราะห์ทหาร โวเก้ลซอง
ผมบอกเธอ ว่ามันอันตราย แต่...
เคอร์ติส และ อเล็กซ์ ไวลี่ย์ ศิลปินทั้งคู่
พวกเค้าเป็นเจ้าของ California Impressionist Gallery
สำเร็จ?
มุ่งมั่นมากกว่าพรสวรรค์ เท่าที่เห็น
เป็นที่รัก ในชุมชน
เงินครอบครัว\ ช่วยดำเนินธุรกิจ
มีปัญหากับตำรวจมั้ย
ไม่มี
เคซี่ ร็อบบินส์ อายุ28
ถิ่นฐานจาก นิวลอนดอน รัฐคอนเน็คติกัต
ทำงานบนเรือหรือบริเวณรอบ ที่ท่าจอดเรืออ่าวโบเดก้า
สำหรับที่ผ่านมาหกปี
มีเพียงใบสั่งที่ยังไม่จ่าย ในไฟล์ของเธอ
แล้วคุณหมอล่ะ
คุณหมอ แลนซ์ เรนฮาร์ท
เกิดใน ดีซี จบการศึกษา ใน U.S. และยุโรป
มีรายชื่อปริญญากิตติมศักดิ์ อันน่าประทับใจ
จากมหาวิทยาลัยอันทรงเกียรติ รอบโลก
ย้ายมาแคลิฟอร์เนียร์ ประมาณห้าปีที่แล้ว
ไม่มีประวัติในอเมริกา
ลองหาว่ามีเรื่องอะไรอีก เกี่ยวกับรีนฮารด์ท
ลองดูว่าเขาทำอะไร ก่อนย้ายมาอยู่แคลิฟอร์เนีย
และรายงานฉัน
ผมจะไปพูดคุยกับคน
คนที่ดำเนินการ\ บ้านของ Vogelsong soldiers
Elise Vogelsong เป็น ผู้หญิงที่วิเศษมาก
เราสวดมนต์ให้เธอ
และใครก็ตาม ที่ทำเรื่องโหดร้ายนี้
ที่นี่เหมือน มีประวัติศาสตร์น่าสนใจ
สมบัติตระกูลโวเก้ลซองสร้างขึ้น โดยเอินสท์ ปู่เอลลิส
ช่วงสงครามโลก อาวุธสงคราม
องค์กรนี้สร้างขึ้น เพื่อบรรเทาความรู้สึกผิดชอบ
ใช่
พระเจ้าให้พรเขาถ้ามันช่วยได้
เอลลิสบอกว่ามันให้ จุดประสงค์ของชิวิตเธอ
จุดประสงค์ที่ขาดหายไป จากญาติเธอ
โปรดตามเรามา
คุณพ่อ Griffin
คุณจะรู้ว่าใครที่อาจจะอยากที่จะทำอันตรายเธอ
หรือมีความเสียใจกับเธอ?
ที่นี่เหรอ ไม่มีหรอก
ที่ผมได้พูดไว้ เธอคือผู้ช่วยชีวิตคนอื่น
ปีก่อน เครื่องทำความร้อน ในตึกเสีย
เธอเปลี่ยนใหม่ทั้งหมด\ ไม่ถามอะไร
ความสัมพันธํระหว่างเอลิลส กับทหารผ่านศึกเป็นอย่างไร
เธอเอื้อเฟื้อมาก ทั้งเวลาและเงินของเธอ
มีสงวนท่าทีไว้ ระดับหนึ่ง
แต่ฉันสังเกตุเห็น ความสัมพันธ์ก่อตัวขึ้นกับเธอ
และทหารหญิงคนหนึ่ง งั้นเหรอ คนไหน
ลิซซี่ คัลฮูน
เธอเคยเป็นพยาบาลในเวียดนาม เราพอจะคุยกับเธอได้มั้ย
ได้สิ คือ ปกติเธอ อยู่ที่นี่ตอนบ่าย
ฉันจะบอกให้เธอ ติดต่อคุณ
ขอบคุณมาก ไม่เป็นไร
ฉันไม่รู้ว่าเราจะทำอะไรต่อไป พอเอลลิสตายแล้ว
คงไม่มีใคร ปกป้องเราอีกแล้ว
ปกป้องพวกคุณจากอะไร
ครอบครัวเธอที่เหลือ
สมบัติตระกูลโวเก้ลซอง สร้างชื่อเสียงที่ยิ่งใหญ่
พร้อมกับความรู้สึกผิดที่ยิ่งใหญ่ เอลลิสเคยบอกฉัน
ตามที่เธอเคยบอกไว้
มันทำให้บรรดาญาติเธอ กลายเป็นบ้า
พวกเขาได้แต่ แย่งเงินกันเอง
เอาเงิน\\\ มาจากที่ไหน
ใช้สนับสนุน\ บ้านทหาร
มูลนิธิโวเก้ลซอง
ที่เอลลิสดูแลอยู่
พอเธอจากไปแล้ว ฉันก็กลัวว่าเราอาจจะต้องปิดตัวลง
ร้ายแรงขนาดนั้นเลยเหรอ
ใช่ น่าเศร้าที่เป็นอย่างนั้น
ญาติเธอคนหนึ่ง ตั้งใจจะทำลายเรา
และงานที่เราทำกันที่นี่
ตามที่เอลลิสเคยพูด มันเป็นความของเขา
ที่จะทำลายเธอและเอาทุกอย่าง ที่เป็นของเธอ
คุณรู้มั้ยว่า ญาติคนไหน
หลานชายเธอ เขาชื่อเคอทิส วิลเล่ย
ตัวแทนกฏหมายตระกูลโวลเก้ลซอง
อยากช่วยมั้ย
ริกส์บี้ย์ อะไรนะ
มีคนตายเหรอ
ไม่ จากแวน เพลท์
เธอเรียนการ cross drive analysis
และ anomaly detection
มันทำให้คุณเศร้าเหรอ
ฉันไม่ได้เศร้า
ก็ได้ ฉันเศร้า
เมื่อก่อน ทุกครั้งที่เธอ ไปไหน
และส่งโปสการ์ดมา
เธอจะ จ่าหน้าถึงฉัน
หรือ ไม่ก็ เวยน์และพรรคพวก
แต่นี่เธอจ่าหน้า ถึง"ทุกคน"
เหมือนฉันไม่สำคัญ
ใช่ เธอก้าวต่อไป
ใช่ ขอบคุณ ฉันรู้ดี
หลายปีแล้ว
แค่หลายปีแต่ เหมือนกับหลายสิบปี
ไม่นานขนาดนั้นสักหน่อย
คุณเสียสติแล้ว นานแค่ไหนแล้ว
ที่คุณไม่ได้มีความสัมพันธ์ กับผู้หญิง
ไม่นานมานี้
โกหกอีก หาแฟนซะ
ใช่ แล้ว คุณพูดถูก
ฉันจะหาแฟน นั่นเป็นสิ่งที่ฉันต้องทำ
"ทุกคน" ไม่มีแต่แต่ "จุ๊บ จุ๊บ" ลงท้าย
เดินไปข้างหน้า เวยน์ เดินไปข้างหน้า
เฮ โช คุณได้อะไรมา
มีลูกหลานของ Ernst Vogelsong ประมาณ 30 คน
และทุกๆคนดูเหมือนกำลังดิ้นรนให้เป็น
ส่วนหนึ่งของพินัยกรรม
หรือกล่าวโทษคนอื่น ว่ามีพฤติกรรมการเงินไม่เหมาะสม
คุณหา เรื่องที่เกิดขึ้น
ระหว่างเอลลิส และหลานเจอมั้ย
ในเอกสารแนบท้ายพินัยกรรม
ยกมรดกอีกส่วน ให้เคอร์ติส วิลเลย์
และตำแหน่ง ในคณะกรรมการมูลนิธิ
มีหลายหน้าที่กล่าวอ้าง และโต้แย้งข้อกล่าวอ้าง
ว่าควรจะเป็น\ ตอนอายุ 35 หรือ 40
จริงเหรอนี่
คนพวกนี้ เป็นความฝันของพวกทนายเลย
ไม่ล้อเล่น
ไม่นานมานี้ เคอร์ติสตั้งข้อกล่าวหา
ถึงการขาดคุณสมบัตของการจัดการ
กล่าวว่ามี ความผิดปกติด้านบัญชี
ของมูลนิธิ และบ้านทหาร
พอจะรู้สถานะคดีมั้ย เอนเอียงไปด้านไหน
ไม่ แต่ฉันเพิ่งได้เรียก ให้เข้าพบผู้พิพากษาดูแลคดี
มีอย่างหนึ่งที่ชัดเจน เอกสารนี่
หมายถึงความรู้สึกเลวร้าย ของทั้งสองฝ่าย มันเป็นเรื่องในครอบครัว
ไม่ใช่เรื่อง ที่คนภายนอกจะเข้าใจ
ฉันเข้าใจ ว่าคุณโกหกเราก่อนหน้านี้
คุณกับป้าของคุณ ต่างก็เกลียดกันอยู่
และคุณก็โลภมากด้วย ไม่ คุณผิดแล้ว
มันไม่จริงเลย
ฉันไม่เคยรู้สึกร้าย ต่อป้า
ผมรักท่าน ผมต้องการจะช่วยท่าน
ด้วยการฟ้องร้องเธอ
เป็นวิธีที่น่าสนใจ ที่จะแสดงความรักของคุณ
ก็ได้ ฟังนะ จากมุมมองการเงิน
ต้องทำอะไรบางอย่าง
ป้าฉัน\ ตัดสินใจได้ไม่ดี
สมองเธอกำลัง
นั่นเป็นสิ่งที่คุณ และหมอรีนฮารด์ทพูด
แต่เพื่อนที่เอลลิสล่องเรือ ไม่ได้พูดอย่างนั้น
โทษทีเถอะ ถ้าฉันไม่ได้เชื่อ
ในสิ่งที่เคย์ซี่ ร็อบบินส์พูดนัก
อ่านพินัยกรรมป้าฉันดู จะเห็นว่ายัยหัวขโมยนั่น
จัดการให้ป้า ยกเรือ "Songbird" ให้
ทำไมป้าคุณไม่ควร ยกเรือให้เคย์ซี่
ถ้านั่นเป็นสิ่งที่เธอต้องการทำ
เพราะเรือนั่นมีราคา สองแสนห้าหมื่นดอลลาร์
สมบัติทั้งหมด ของทายาทที่ไม่ได้แต่งงาน
กลับเข้า กองมรดกครอบครัว
ต้องทำอย่างนั้น ป้าฉันก็รู้ดี
เห็นได้ชัดว่าไม่ใช่ สิ่งที่เธอต้องการ
ก็ สติเธอ ไม่อยู่กับร่องกับรอย
ผู้คนเลย หาประโยชน์จากจุดนั้น
ค่าใช้จ่าย บ้านทหารนั่น
มหาศาล ผู้จัดการมรดกคนหนึ่งบอกฉัน
เรายังต้องมาเสีย เรือ "Songbird" อีก
ที่รัก สองคนนี้สนใจ ภาพวาดของคุณ
คุณคิดว่าพอจะ มาตรงนี้และพูดคุยกับเขาได้มั้ย
ครอบครัวฉัน ถูกปิดตาปล้น
เป็นความรับผิดชอบที่ได้มอบหมาย ให้ดำเนินการ
250,000 ดอลล่าร์ นั่นมันเยอะโขเลยนะ
เราน่าจะพูด กับเคซี่ ร็อบบินส์อีกครั้ง
ยินดีเสมอ กับการเดินทางไปมหาสมุทร
อืม เราน่าจะ ลงไปรอในเรือ
ไม่ได้ถ้าไม่มีหมายศาล และเราไม่มี
กฏหมายช่าง
ยุ่งยากและน่าเบื่อ
คุณร็อบบินส์ หวัดดี
ขอโทษด้วย ที่ต้องรบกวนคุณดึกขนาดนี้
ไม่เลย เรียกฉันเคซี่เถอะ
หวังว่าฉันไม่ได้ ทำให้พวกคุณรอนาน
ฉันกำลัง ช่วยเพื่อนอยู่
คือ เรา คำถามต้องถามคุณ
เราได้คุยกับเคอร์ทิส วิลลี่
พนันว่า เขามีเรื่องให้พูดเยอะเลย
ใช่ เขาหงุดหงิดมาก อืม
เขาหงุดหงิดเหรอ
ฉันไม่ได้ คาดหวังอะไรทั้งนั้น
ฉันเป็นเกียรติที่เอลลิส ยกเรือ "Songbird"ให้
แต่การเปลี่ยนพินัยกรรม กระทบกับมูลนิธิ
หมายความว่าอย่างไร เปลี่ยนพินิยกรรม
ไม่รู้เหรอ?
ฉันเพิ่งได้รับ โทรศัพท์จากทนาย
และหมอบอกว่าเอลลิส เป็นคนวิกลจริต
พินัยกรรมเป็นโมฆะ
มีผลกระทบ มูลนิธิรึเปล่า
เอลลิสยกเก้าอี้เธอ ในบอรด์ของมูลนิธิ
ให้กับอนุศาสนาจารย์ ของบ้านทหาร
นั่น ก็ด้วย ที่จะเป็นโมฆะ
น่าสนใจ
ขอบคุณที่สละเวลา
ฮืมมม
ฟังนะ เธอไม่ได้บ้า รู้ไหม
ยาพวกนั้นแหละ ที่หมอสั่งจ่ายให้
ทำให้เธอ เป็นแบบนี้
จริงๆ แล้ว แค่ยานอนหลับอ่อนๆ นะ
เราเช็คแล้ว
มีอะไรมากกว่า ยาพวกนั้นแน่
มากกว่าเยอะ
ฉันคิดว่าคุณ เข้าใจ
คุณได้อะไรบ้าง เกี่ยวกับรีนฮาร์ดท
เหมือนว่า เพื่อนแล่นเรือของเอลลิส
จะพูดถูก
ลองขุดคุ้ย
ฆ่าคนตายโดยประมาท ที่ไหนกัน
โมนาโค
ดูสิว่า ทำไม ถึงถูกดำเนินคดี
สั่งจ่ายยาแก้ปวด เกินขนาด
บิงโก
มันจัดให้เป็น ความผิดพลาดร้ายแรงเท่านั้น
และข้อกล่าวหา ยกฟ้องในที่สุด
นั่นไม่ใช่สิ่ง ที่จะสร้างความมั่นใจ
ให้กับคนไข้ของรีนฮารด์ท
ใช่ เพราะงั้น ถึงมีความพยายาม
ปกปิดเรื่องที่เกิดขึ้น
บันทึกยา
ที่เขาสั่งจ่าย ให้เอลลิสละ
พยายาม รวบรวมอยู่
อาจต้องใช้หมายศาล คุยกับรีนฮาด์ท
ดูว่าเขาแสดงออกอย่างไร ตอนคุณเผชิญหน้า
ได้ ฉันไปกับโชดีมั้ย
ฉันให้เขาไปบ้านทหาร โอเค
คุณต้องเป็นจนท.โช จาก CBI
ใช่เลย
อย่างที่บอก จนท.ลิสบอนทางโทรศัพท์
ฉันไม่อยาก ทำให้ใครยุ่งยาก
ฉันคิดว่าสองคนนั้น วางแผนเรื่องนี้มาพักใหญ่
เดี่ยว ช้าลงก่อน ใครวางแผนเรื่องอะไร
หลานชายและหมอ
ฉันคิดไม่ถึง ตอนนั้น
แต่คิดว่าพวกเขา คงร่วมมือกันได้สักพัก
ทำไมคุณ คิดอย่างนั้น
อาทิตย์ก่อน พวกเขาเข้ามาคุยกับเอลลิส
น่าจะ พูดกัน
เรื่องอนาคต บ้านทหาร
แน่ใจนะ?
คือ นี่คือสิ่งที่ฉันเห็น
เอลลิสอยู่ข้างนอก คุยกับลิซซี่ คอลฮูน
ตอนที่วิลลี่ และรีนฮารด์ทโผล่มา
การพูดคุย ดูรุนแรง
ลิซซี่ คอลฮูน
เธอคือพยาบาลที่เคยอยู่ที่เวียดนาม
ใช่ ผมรู้ว่าเจ้าหน้าที่ลิสบอนต้องการคุยกับเธอ
แต่เธอไม่มาหลายวันแล้ว
คุณมีที่อยู่เธอมั้ย
ใช่ ผมคิดว่ามีนะ
ตามผมมา
เออ ลิสบอน ผมขอโทษนะ
แต่ผมคิดว่าเราควรจะต้อง กลับไปที่เกิดเหตุ
จริงเหรอ ที่นั่นมันน่าขนลุกนะ
ใช่ แต่ผมกังวล
ว่าเราจะพลาดบางอย่างไปเพราะว่านั่นแหล่ะ
ก็ได้ แต่ห้ามกระโจน และตะโกน "แบร่"หลอกฉันด้วย
หรืออะไรพวกนั้น
เอาจริงนะ คุณเห็นฉันเป็นอะไรเนี่ยะ
ฉันจะไม่ตอบคำถามนั่น เพราะฉันเป็นคนดี
เธอจ่ายทั้งเดือน
แต่บอกว่าจะ ไปเยี่ยมเพื่อน
เธอบอกมั้ยว่าที่ไหน
ไม่ เธอไม่ได้บอก
เธอไปทำอะไรอีกละ
บอกเธอด้วยถ้ามีอย่างนี้อีก ฉันให้เธอออกแน่
3 ครั้ง กฏของฉัน
เธอไม่ได้ทำอะไรหรอก ฉันแค่ต้องการคุยด้วย
อย่าเข้าใจฉันผิดนะ
คุณก็รู้ ลิซซี่เป็นคนดี
แต่เธอมี ปัญหาการควบคุมอารมณ์
และปัญหา การจัดการความโกรธ
คิดว่าเธอคงเห็นอะไร ในเวียดนาม
ที่ไม่ควรเห็น คุณรู้ใช่มั้ย
ใช่ ฉันรู้
หนำซ้ำเธอดื่มเหล้า
อาจจะเป็น ที่ๆเธออยู่ตอนนี้ก็ได้
งั้น คุณคิดว่าเธอแต่งเรื่อง ไปเยี่ยมเพื่อนเหรอ
ฉันรู้แค่ว่า ฉันบอกเธอ
ว่าเธออยู่ที่นี่ไม่ได้ ถ้าเธอไม่เลิกเหล้า
ฉันทนมันไม่ได้
เธออาจเป็น ทายาทที่น่าอนาถแห่งอเมริกา
แต่เธอรู้ดี เรื่องจัดงานปาร์ตี้
อืม
ดูรูปนี่สิ
คนรับใช้วิ่งพล่านเสริฟ์ อาหารรสเลิศ แชมเปจน์ และไวน์
นั่นน่าจะเป็น อะไรให้ดูนะ
เป็นบ้ามั้ง ฉันว่า
อ่ะ ลิสบอน อะไร
มาดูนี่สิ
ดูที่ชั้นนะ บอกสิว่าเห็นอะไร
อืม กรอบรูป เชิงเทียนเงิน
ผ้ารองลูกไม้เก่าๆ
หนึ่งชิ้น
ผ้าอีกผืนหายไปเหรอ
ดูนี่สิ
บนชั้นรอง อะไร
ที่คุณไม่เห็น
เหรียญหายไป
ฉันรู้ว่าเราพลาดบางอย่าง
รับทราบ เจ้านาย
เจนคิดว่า เหรียญที่ระลึก
ถูกขโมยไป จากบ้านโวเก้ลซอง
ห่ะ?
ไม่มีไรหรอก
คุณยังดู เวปจับคู่ใช่มั้ย
ใช่ มันเจ๋งจริงๆ
คุณปรับแต่งแบบผู้หญิง ที่อยากพอได้ด้วย
ได้นัดเดทจริงๆ รึยัง
หรือได้แต่ลังเลใจ และไม่แน่ใจตัวเอง
อย่างที่ชอบทำ?
ฉันนัดเดทแล้ว หลายครั้ง นี่ไง
ดีใจนะที่ได้ยินแบบนั้น
คงพอจะช่วยงาน ในออฟฟิศสักนิดนะ
หมายความว่าไง?
หมายศาลรีนฮารด์ท อยู่บนโต๊ะไม่ใช่เหรอ
ไม่นะ ฉันรอ หมายศาลรีนฮารด์ทอยู่
บ้าชิบ
ดร.จะให้คุณเข้าพบ เร็วเท่าที่ทำได้
คุณเข้าใจใช่มั้ย ฉันเป็นจนท.กฏหมาย
สืบสวน คดีฆาตกรรม
คุณหมอติดคนไข้อยู่ ตอนนี้
เรียบร้อยแล้วเมื่อไรเขา..
เฮ้!
ออกไปให้พ้นจากเครื่องจักรนั้น
ไม่ใช่อย่างที่คิดนะ ฉันไม่ได้ทำอะไร
ยา Phenobarbital
ยา Clonazepam
ยา Diazepam
ยา Thorazine
เหมือนว่าคุณจะทำ ไม่น้อยนะ
ไขว้มือไว้ข้างหลัง
คุณถูกจับ
ฉันคิดว่าฉันเจอ สิ่งที่หายไปนะ
โอ้ ใช่
มันถูกเรียกว่าเหรียญตระกูลโวเก้ลซอง
เห็นได้ชัดว่า มันสำคัญอยู่
นั่นจากช่อง 7 หลายปีก่อน
เอลลิส โวเก้ลซอง
ต้อนรับบุคคลสำคัญจากต่างประเทศ
สู่งานเลี้ยงประจำปีมูลนิธิโวเก้ลซอง
สวมใส่เหรียญประจำตระกูลที่โด่งดังและตีราคาไม่ได้
ตีราคาไม่ได้ ใช่มั้ย อธิบายได้ว่า ทำไมมีคนขโมยมัน
เว้นแต่ว่า มันตีราคาไม่ได้ ก็ต่อเมือเป็นเหรียญประจำตระกูล
หมายความว่าไง
ก็ ถ้าหลอมมันซะ ไม่มีมูลค่าอะไร
แต่ถ้าเก็บไว้ ฐานะเหรียญประจำตระกูลโวเก้ลซอง
คุณไม่สามารถซื้อมันได้
มีทรัพย์สมบัติมากมาย ในบ้านนั่น ทำไมเอามัน
จะรู้เหรอ
ดร.รีนฮารดท์ละ ได้คุยกับเขารึเปล่า
กำลังจะคุย ปริมาณยา\ ที่สั่งจ่ายให้เธอ
ไม่แปลกใจที่คนคิดว่า เธอกำลังเสียสติ
ประหลาดใจด้วยซ้ำ เธอยังคงสภาพนั้นได้
ก็ได้ ฉันไม่ได้อยาก สั่งจ่ายยาพวกนั้น
เธอบังคับฉัน
แบล็กเมล์
นั่งลงก่อน
หญิงแก่ทีเป็นโรคสมองเสื่อม
คุณจะบอกว่าเธอเป็นตัวร้ายในเรื่องนี้เหรอ
เรื่องจริง
ฉันไม่รู้ว่าเธอไปรู้เรื่อง ในอดีตฉันยังไง แต่เธอรู้
และเธอพูดว่า เธอจะบอกทุกคน
ถ้าฉันทำในสิ่งที่เธอบอกว่า
ฉันแค่ต้องการช่วยคนอื่น ฉันเป็นหมอทีดี
เธอทำลาย อาชีพฉันได้
เธอโหดร้าย อาฆาต
จัดการทุกอย่าง ที่ขวางทางเธอ
คุณไม่ได้วางแผน กับเคอร์ทิส วิลลี่
ที่จะแก้ไขพินัยกรรม ของเอลลิส โวเก้ลซอง
ว่าไงนะ ไม่
แต่คุณกับวิลลี่ ได้พูดคุยกับเอลลิส
นอกบ้านทหาร ใช่หรือไม่
เอลลิสให้ฉัน พบเธอที่นั่น
เป็นครั้งแรก และครั้งเดียว
ที่ได้เจอเคอร์ทิส วิลลี่ ฉันสาบานเลย
ฉันทำให้พินัยกรรมเป็นโมฆะเพราะ เชื่อว่าเอลลิส
ไม่อยู่ใน ภาวะที่กระทำการได้
เหตุผลเดียวเท่านั้น
ฉันลองตามรอย ลิซซี่ คาฮูนในเวกัส
เธอใช้เครดิตการ์ด จ่ายค่าห้องเมื่อวาน
จะให้ฉันส่งใคร ไปรับตัวเธอมั้ย
ให้จนท.ทางโน้นจัดการ พาตัวมาที่นี่
ดูว่าเธอมีอะไรจะบอก
ได้
และ ก็ ได้ข้อมูล การฟ้องร้อง
จากเสมียน ที่ศาลรับเรื่องพินัยกรรม
ทำไมเราติดต่อผู้พิพากษา ทางโทรศัพท์ไม่ได้
เขาติดอยู่ใน งานไกล่เกลี่ย
ติดต่อให้ได้ เสมียนว่าอย่างไรบ้าง
หลักๆ พวกมรดกและทรัพย์สิน กฏหมายให้ความลับ
แต่เสมียน แน่ใจ
ว่าเอลลิส โวเก้ลซอง ชนะแน่
โอเค ฉันจะขอหมายศาล
ค้นบ้านเคอร์ทิส วิลลี่ และที่ทำงาน
ฉันอยากจะกดดันเขา
แน่นอน
สวัสดี เจ้าหน้าที่
เคอร์ทิสวาดภาพอยู่ด้านหลัง ให้ฉันตามให้มั้ย
ไม่จำเป็น
นี่เป็นหมายศาล ให้ตรวจค้นที่ทำงานคุณ
กรุณาออกจาก โต๊ะหน่อย
อะไร?
กรุณาออกไปให้ห่างจากโต๊ะ
เคอรทิส \ ตำรวจอยู่ที่นี้
เราค้นบ้านคุณแล้ว คงใช้เวลาไม่นาน
สามีฉัน จะทำให้คุณหยุด
เขาทำไม่ได้
เกิดอะไรขึ้นที่นี่เนี่ย?
นี่เป็นหมายศาล ออกโดยผู้พิพากษา
อนุญาติฉันให้ค้น ที่ทำงาน พาหนะ
และคนของคุณ
ฉันไม่เข้าใจ ทำไมทำแบบนี้
คุณอยู่ที่ไหน คืนเกิดเหตุ
อยู่ที่นี่ในแกลลอรี่ ตรวจสอบเอกสาร
คนเดียว
ไม่
ไม่ ฉันอยู่ที่นี่ด้วย เราอยู่ด้วยกัน
ฉันว่าคุณกำลังโกหก
สวัสดี หัวหน้า ผมเจอบางอย่าง
นั่นเป็น อุปกรณ์ศิลปะฉัน
ไม่มีอะไร ที่นั่นหรอก
จริงเหรอ?
อุปกรณ์ศิลปะเหรอ
เหรียญปู่ทวด ไปเอามาจากไหน
ข้างหลังนั่น ห่ออยู่ในนี่ กลิ่นเหมือนสเตอโน่
ไม่
ฉันจับกุมคุณ ในข้อหาฆาตกรรมเอลลิส โวเก้ลซอง
อะไร...
ลูกความคุณติดอยู่ ในการโต้แย้งทางกฏหมาย
กับผู้ตาย เรื่องการขยายระยะเวลา
รู้ดีว่า เขาแทบไม่มีโอกาส
ชนะคดี
เขาเลยพยายาม กำจัดเธอ
นี่มัน น่าหัวเราะ
นี่...

คุณพบว่าดร.แลนซ์ รีนฮารด์ท เป็นพันธมิตรที่ดี
พวกคุณจับมือกัน เริ่ม ให้ยาเอลลิส
ปริมาณสม่ำเสมอด้วยความระมัดระวัง เพื่อให้คนทั่วไป
เชื่อว่า เธอกำลังจะเป็นบ้า
ฉันเจอเขาแค่ครั้งเดียว
ทำให้ใครที่เห็นการฆาตกรรมนี้ ก็ต้องคิดว่า
มันเป็นอุบัติเหตุสยอง
แค่อีกเรื่องหนึ่งใน
หายนะ ของเอลีส โวเกลเบิร์ก
ที่เธอเจอมาตลอดชีวิต
แล้ว เคอร์ติส ก็จะได้สืบทอด ทุกอย่าง
ใส่ร้ายกันชัดๆ ไอ้ที่เขา พูดเป็นการใส่ร้าย
ขอร้องละ เคอรทิส
เหมาะเจาะดีมาก แต่เป็นไปตามภาวะแวดล้อมเท่านั้น
คุณไม่เสนออะไร นอกจากการเสียดสี
และเรื่องนินทาต่ำๆ
ยกเว้นความจริง ที่ว่าลูกความคุณ
ทนไม่ได้ จนต้องขโมยบางอย่างจากเหยื่อ
บางอย่างที่เป็นตัวแทน สิ่งที่เธอยืนหยัด
ในฐานะคนตระกูลโวเก้ลซอง
เหรียญตระกูลโวเก้ลซอง
ไม่
ที่เขาห่อในผ้า ที่ขโมยจากบ้าน
ผ้าผืนนี้ยัง มีกลิ่นสเตอโน่อยู่
เขาใช้จุด ไฟเผาป้าเขา
คราวนี้ อยู่ที่ว่า คนไหนจะ
ทำข้อตกลง และให้การอีกฝ่ายเร็วที่สุด
ฉันแน่ใจว่า ดร.รีนฮารด์ท
จะเซ็นข้อตกลง ณ ขณะนี้เลย
แต่ถ้าลูกความคุณ ฉลาดพอ
เขาอาจจะพอช่วย ชีวิตตัวเองได้
แค่จำคุกตลอดชีวิต ไม่มีทัณฑ์บน ตกลง
ไม่ ผมบริสุทธิ์
หลักฐานนั่นพวกคุณแอบเอาไปใส่ไว้ เพราะฉันบริสุทธิ์
ดี มันเป็นทางเลือกของคุณ
อย่าขยับ และห้ามพูดอะไร
คุณนักสืบ ได้โปรด
ขอเวลานาทีเดียว
ผมมั่นใจว่าคุยเหตุผลกับเขาได้
อย๋าเอาข้อตกลง ออกจากโต๊ะล่ะ
แน่นอน ไปคุยกับลูกความคุณเถอะ
พวกเขาจะแฉ กันเอง
จะเป็นคดี ที่เปิดและปิด
ก่อนที่จะถึง ผู้พิพากษา
อืม ลงตัวไปหมด
สิ่งที่จะพูดให้คุณได้ ใช่
ใช่ แรงจูงใจ ในการขโมยเหรียญ
น่าสนใจอย่างยิ่ง
แต่มีบางอย่าง ที่ยังไม่ถูกต้อง
หมายความว่ายังไง เราได้ฆาตกร
เรามีแรงจูงใจ และเรามีหลักฐานที่สรุปได้
คุณต้องการอะไรอีก ฉันยังไม่รู้
คุณก็แค่อยากจะ ทำตัวขวาง
ไม่นะ สาบานว่าไม่ นี่ โช
บอส เพิ่งได้คุย กับผู้พิพากษาคดี
ในที่สุด ก็ติดต่อเขาได้
จริงเหรอ?

ก็บอกว่าพบการกระทำผิดเป็นจำนวนมาก
ในการดำเนินงานมูลนิธิ
แล้วหมายความว่าไง?

เอลีส โวเกลซอง บริหารมรดกของเธอ
โดยถ่ายเทเงินกองทุน ของโซลเยอร์โฮม
เข้ากระเป๋าตัวเอง ในช่วง 2-3 เดือนที่ผ่านมา
เกือบ หมดบัญชี
เอลีส โวเกลซอง เหยื่อของเราเนี่ยนะ?
ส่งหลักฐานทั้งหมดนี่
ไปที่สำนักงานอัยการเขตด้วย
ไม่ใช่แค่ผลพิจารณาคดี จะเป็นชัยชนะสมบรูณ์
สำหรับ เคอร์ติส ไวลี่ เลย
แต่ เอลีส โวเกลซอง ต้องติดคุก
คุณกำลังจะบอกว่า หญิงชราผู้น่ารัก
ที่ถูกฆาตกรรม เป็นคนโกหกหลอกลวง
ใช่ และ โซลเยอร์โฮม ก็ล้มละลาย
ส่วน เคอร์ติส ไวลี่ ก็ทำฆาตกรรม ป้าตัวเอง
ทั้งที่กำลังจะชนะตามกฎหมาย
ถ้ารออีกอาทิตย์เดียว
เขาก็จะได้ทุกอย่างอยู่แล้ว
เชื่อไม่ลงจริงๆ
ฉันกำลังจะเอา เถ้่ากระดูกไปที่เรือ
แล้วหญิงสาวก็สามารถเอามันไปโปรย
นั่นเป็นความกรุณามาก\ ลิสบอน
ฉันยังไม่ทำตอนนี้หรอก
อยากให้ใครสักคนไปบอกเธอ
ว่าสามารถมารับได้ด้วยตัวเอง
รังเกียจมั้ย?

ฉันชอบความคิด ที่ว่าให้บทสรุปกับเธอ
อย่าบอกนะ อยู่ๆ คุณก็ อารมณ์อ่อนไหว
ไม่ใช่เลย แค่คิดว่า เป็นสิ่งที่ควรทำ
ไว้โทรหาตอนเสร็จแล้ว
เฮ้
เอ้า จับคู่ทางคอมพิวเตอร์ เป็นไงบ้าง?
เยี่ยม เยี่ยม
ฉันยังไม่เจอคนที่ใช่เลย แต่รู้มั้ย
ฉันมองหาอยู่ ก้าวต่อไป อย่างที่เคยพูดกัน
น่าขำนะ คงมีข้อผิดพลาดสิ
มีสาวๆ อยู่ข้างนอกนี่
อ้างว่ามีผู้ชาย ทำเรื่องหลอกลงในอินเตอร์เนต
หลอกว่าเป็น ตำรวจ CBI สุดหล่อ
ชื่อ เวยน์ ริกส์บีย์ นัดเดทกับสาวๆ
แต่เขาไม่เคย โผล่ตัวไป
แปลกนะ ว่ามั้ย แปลกมาก พวกเธออยู่ข้างๆ ลิฟท์
ใช่ โอเค
โอ้ ว๊าว มีพวกคุณห้าคน
อืม..

เอ่อ...
ว๊าว ฉัน หมายถึง ฉันดีใจพวกเขาพบ
ใครฆ่าเอลิส
มันเอ่อ...

อัฐิเธอรึเปล่า
ใช่ ฉัน ฉันจำคุณบอกได้
ว่าคุณต้องการลอย ลงทะเล
ฉันเอา ติดมาให้
ว้าว
ขอบคุณ
ฉัน ขอบคุณมากๆ
ฉันรู้ว่าเป็นสิ่ง ที่เอลลิสต้องการ
แน่นอน
งั้น เราไปกันเถอะ
โอ้ จะทำอะไรน่ะ?
ฉันอยาก นั่งเรือเล่นมาตลอด
และเรือนี่ ก็สวยดี
ฉันไม่คิดว่านั่นจะเป็นความคิดที่ดีนะ
คุณ เอ่อ ไม่มีประสบการณ์
อาจจะมีอันตรายได้ โอ้ ไม่
สบายมาก
คุณมี ชุดฉุกเฉินนี่ไง
นั่นน่ะดีแล้ว
ทำให้จำได้ว่า ฉันควร
จะกินยา แก้เมา
กันไว้ก่อน
เอาละ และก็นี่
พุฉุกเฉิน ใช่มั้ย
ว้าว
อืม รู้อะไรไหม นั่นน่ะดีแล้วล่ะ
คุณเคยใช้ พวกนี้มั่งมั้ย
เอ่อ โอ้ว
โอ้ โอ้
ควัน ร้อน
ใจเย็น
ให้ฉัน--โอ้ พระเจ้า
โอ้ เอ่อ ขอโทษ
ช่วยด้วย ผู้หญิงตกน้ำ
จะทำอะไรน่ะ?
เอ่อ...

โทษที โทษที
อ่ะห่ะ
สวัสดี
ฉันรู้คุณอยู่ในนั้น เอลลิส โวเก้ลซอง สินะ
นั่น เหมือนจะ เป็นเงินที่ขโมยมา
จากบ้านทหาร ไปกันเถอะ
คุณเป็นใคร ขึ้นมาทำอะไรบนเรือของฉัน?
ฉันชื่อแพทริก เจน เขาเป็น จนท.CBI
และคุณ ที่รัก\ ถูกจับแล้ว
บอง วอยเอจ (เดินทางโดยสวัสดิภาพ)
ฉันไม่รู้เรื่องเงินเลย
สาบานได้
แล้วก็ไม่เคยรู้ ว่าเธอจะทำร้ายใครได้
มีใครเจ็บตัวหรือคะ
ลิสซี่ แคลฮูน เธอตาย
เธอบอกว่าครอบครัวเธอ
พยายามจับเธอเข้าโรงพยาบาลบ้า
ฉันแค่อยากปกป้องเธอ
ฉันคิดว่า ฉันทำเรื่องถูกต้อง
แต่มันไม่ใช่ เคซี่
คุณตกเป็นเครื่องมือ ของการฆาตกรรม
ฉันไม่ ..

ไม่มีทาง คุณต้องเชื่อฉันนะ
คุณรู้หรือเปล่า บางที เธออาจวางแผนฆ่าคุณด้วย
คุณไม่มีทางได้ขึ้นจากเรือ
ฉันนี่โง่จริงๆ
แล้วฉันต้องทำยังไง?
ให้การ
เราจะทำข้อตกลงที่เป็นธรรมให้คุณ
แต่คุณต้องเล่นด้วยกับเรา ตกลงมั้ย?
ได้ค่ะ
ฉันสัญญา
ผมเชื่อคุณ
แล้วยังไง ถ้าฉันเอาเงินไป?
ปู่ของฉันหามันมา มันเป็นของฉันโดยสิทธิ์
แต่ เคอร์ติส คงไม่เห็นด้วย แบบนั้นมั้ง ผมว่า
เคอร์ติส ไอ้เด็กเหลือขอ นั่นน่ะนะ
ตั้งแต่เล็กๆแล้ว
นั่นคุณถึงได้คัดค้านพินัยกรรม
คุณไม่ต้องการให้ เคอร์ติส ร่วมเป็นกรรมการมูลนิธิ
ไห้เขาตัดสินฉัน สอนฉันเหรอ?

ใช้เงินยังไง?
เรื่องแบบนี้ ฉันทนไม่ได้หรอก
คุณเลยคิดแผนขึ้น
คุณรู้ว่ามีหมอทีมีชนักปักหลัง
คุณเลยได้ยา ตามต้องการ
แล้ว เคซี่ อยู่ในแผนด้วยหรือเปล่า?
ฉันบอกเธอว่า เคอร์ติสกับพวก
วางแผนต่อต้านฉัน
มีแค่ทางเดียวที่ฉันจะหนีพ้น
และฉันก็โน้มน้าวให้เธอเห็นฉันเป็นแม่อยู่แล้ว
ที่เธอไม่เคยมี
เด็กแบบนั้น ไร้เดียงสา หลอกง่าย แล้วเรื่องของ ลิซซี่ คาลฮอนล่ะ?
แล้วเธอ ไร้เดียงสา กับหลอกง่ายด้วยหรือเปล่า?
กรณีนี้ บังเอิญไม่จำเป็น
แต่ผู้หญิงคนนั้น เธอมีชีวิตที่ทรมาน
สิ่งที่ฉันทำ นับเป็นความปราณีต่างหาก.
และ เอ่อ...
I มั่นใจได้ว่าเธอตาย อย่างไม่ทรมาณ.
สิ่งที่คุณทำคือ
ให้ยากล่อมประสาทเธอ แล้วเผาเธอจนเป็นเถ้าถ่าน
เนี่่ยนะ ไม่ทรมาน แบบของคุณ
แล้วที่เหลือก็จัดการ ส่งเคซี่ ไปลาสเวกัส
ไปเช่าห้องพัก ด้วยบัตรเครดิตของผู้ตาย
สร้างหลักฐานปักปรำหลานตัวเอง
ใช่
ท่าทางคุณจะสนุกกับเรื่องนี้
ถึงแม้ว่ามันจะไม่ได้หมายความว่าต้องใส่
ที่ร้านเล็ก ๆ ไม่มีรสนิยมของพวกเขา
เคอร์ติสชอบดูเหรียญรางวัลของปู่
ตั้งแต่เป็นเด็กแล้ว
ขอบคุณมาก คุณเจน ที่ช่วยสามีฉันไว้
ถึงแม้เพื่อนคุณ จะพยายามเอาเขาเข้าคุกให้ได้ คุณสามารถ เอ่อ ขอบคุณผม
โดยยกโทษให้เพื่อนร่วมงานผม นีกสืบ ลิสบอน
และ เปิดบ้านพักฟื้นทหารต่อ
โอ ไม่ต้องห่วงค่ะ บ้านพักฟื้นทหารยังเปิดแน่
ตราบใดที่ยังมีทหารต้องการมันอยู่
และเราให้อภัยคุณ นักสืบ ลิสบอน
ขอบคุณ
บาย
บาย
อะไร?
เราว่าไปตามหลักฐาน
คุณ..

ก็ได้ ก็ได้ ฉันผิดเอง แต่เราว่าไปตามหลักฐาน
คุณรู้หรือเปล่า ว่าอะไรทำให้ผมฉุกคิด
เรื่อง เอลีส โวเกลซอง?
หล่อนอ่านนิยายฆาตกรรมลึกลับ เยอะเกิน
นั่นมันคุณ ตำรวจไม่ใช้วิธีนั้น
นั่นมันเดาเอา
คุณน่าจะลองดูบ้างนะ
ผมว่า ผมไปตามล่า เรด จอห์น ต่อดีกว่า
คอยติดตามฉากสำหรับตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย kuukie, dirtydog, SVAH, Ladypat, brady
kronfreezh, vithawas, ronggggg, dearraed, Shia