# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever Thaisubtitle
เบคโฮยังไม่มาเลย เขาทำอย่างงี้กับอีซึลได้ยังไงนะ
คนที่ฉันรัก...

กำลังจะแต่งงานกับผู้ชายคนอื่น
ฉัน ฮัมอีซึล
ชอบนายคังเบ็คโฮ
ฉันมานี่ก็เพื่อทำให้ปาฏิหารย์เกิดขึ้นกับนาย
หรือเรื่องทั้งหมดเป็นเรื่องโกหก
นายจะรู้สึกสูญเสียทุกอย่างเหมือนกับคนบ้า
อีซึลลลลล
- ไม่ได้นะ

นายคิดว่าฉันโง่รึไง
ฉันน่าจะรู้มาก่อน
ฉันน่าจะเข้าใจความหมายของคำใบ้นั่น
กี่ครั้งที่ฉันทำพลาด
เรื่องที่ช็อคที่สุดก็น่าจะเป็นเรื่องที่เบ็คโฮเลิกเล่นเบสบอล
เพื่อความสุขของอีซึล
งั้นกลับบ้านดีๆนะ
เธอก็เหมือนกัน
- อีซึล

เธอพูดก่อนสิ
ไม่เป็นไร เธอพูดก่อน
อย่างที่แชริเคยบอก อย่าตั้งใจให้มากนัก
พวกเราทุกคนรู้ว่านายทำอะไรไม่ได้ในสถานการณ์แบบนั้น
แชริก็แค่รู้สึกว่า...

ในความทรงจำของเธ
นายเป็นคนที่โดดเด่นที่สุดและเธอก็รู้สึกเสียใจกับสิ่งที่ได้พูดไป
แล้วเธอล่ะ
รู้สึกยังไง
เธอก็รู้สึกผิดต่อฉันเหมือนกันใช่มั้ย
เธอยังคงรู้สึกผิดต่อฉันใช่มั้ย
นั่นมัน...

ดึกแล้วนายกลับไปเถอะ ฉันเข้าไปล่ะนะ
ฮันอีซึล
เธอคิดว่ามันจะต่างมั้ย
ถ้าฉัน...

ถ้าฉันไม่ได้เลิกเล่นเบสบอล
เธอคิดว่ามันจะต่างกันมั้ย
- อะไรหรอ

ไม่หรอก
ถึงแม้ว่านายไม่ได้เลิกเล่นเบสบอล ทุกอย่างก็จะยังเหมือนเดิม
เธอก็ยังคงเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
กลับบ้านดีๆนะ
นี่ ฉันไม่จำเป็นต้องใช้ไอ้นี่ฉันก็สามารถจะชนะได้อยู่แล้ว
แล้วยังไงล่ะ
มีอะไรน่าขำห๊ะ
นายคิดว่างานผู้จัดการทีมของฉันมันเป็นเรื่องตลกใช่มั้ย
เธอคิดว่าเบสบอลมันเป็นแค่เกมรึไง
ถึงแม้ว่านายจะมีพรสวรรค์ แต่นายก็ไม่รู้ได้เลยว่า ในเกมจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
เกมนี้มันตัดสินอนาคตนายได้เลยนะ
คิดว่าทุกอย่างมันง่ายไปหมดเลยรึไง
คำพูดนั้นของเธอเป็นมากกว่าความจริง
แม้ว่าเธอจะพูดถึงเกมก็ตาม
คังเบ็คโฮ
คังเบ็คโฮ
และนั่นมันก็คือเกมเบสบอลครั้งสุดท้ายของฉัน
เธอคิดจริงๆหรอว่านี่จะช่วยให้ฉันกลับมาเล่นได้อีกครั้งนึงน่ะ
ตอนนั้นเธอพูดถูก
เธอคิดว่าเบสบอลมันเป็นแค่เกมรึไง
นายจะทำอะไรน่ะ
ฉันถามว่านายจะทำอะไร
ไม่เห็นรึไง
ฉันไม่สามารถจะเล่นเบสบอลได้อีกแล้ว
ฉันเล่นไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
นายจะต้องเป็นพิชเชอร์ที่เก่งที่สุดให้ได้
คังเบ็คโฮ สู้ๆ
สู้ๆๆๆ
ทุกอย่างจะดีขึ้น
เชื่อฉัน ทุกอย่างจะต้องดีขึ้น
ทำไมนายถึงยอมแพ้อะไรได้ง่ายขนาดนี้
หลังจากที่เธอให้ฉัน
เธอยังคงรอฉันอยู่
คังเบ็คโฮ...
ทำไมนายถึงได้ยอมแพ้ ทำไม
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่า...

ฉันอยากจะกลับไป
ฉันอยากจะกลับไป
นายกำลังต้องการให้ฉันส่งนายกลับไปใช่มั้ย
คุณมาตั้งแต่...

ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่
อย่างน้อยฉันมันก็เป็นหน้าที่ของผู้กำกับเวลาอย่างฉันที่ทำได้
สำหรับบางคนที่น่าสงสารอย่างนาย
ผมสามารถกลับไปได้จริงๆหรอ
คุณส่งผมกลับไปได้จริงๆหรอ
รู้เรื่องนี้มั้ย...

ที่พิชเชอร์คนที่ได้รับการบาดเจ็บที่ข้อศอก
แต่ 10 ให้หลังเขาสามารถเซฟลูกได้ถึง 200 ครั้ง
ไม่มีใครคิดว่าเขาจะกลายมาเป็นผู้เล่น MVP
โอโซวอน
มันเป็นเรื่องดูเหมาะสำหรับนาย
ดีล่ะ ฉันจะคิดเงินสำหรับการไปเที่ยวครั้งนี้ของนาย
ยังไงก็หวังว่าจะเป็นทริปที่คุ้มค่านะ
ฉันต้องกลับไป
ฉันต้องกลับไปให้ได้
ได้โปรดให้ผมกลับไปอีกแค่ครั้งเดียว
ขอร้องล่ะ
ได้โปรด
เรโนวาทิโอ
เรโนวาทิโอ
เรโนวาทิโอ
อีซึล
คังเบ็คโฮ
เหลือผู้เล่นคนสุดท้าย
เอาเลย
นี่มัน...

เกมสุดท้ายของฉัน
ตอนจบเกมประจำปีครั้งที่ 9
นี่เป็นตอนที่ฉันจะได้รับบาดเจ็บสินะ
ฉันกลับมาแล้ว กลับมาแล้ว
ฉันกลับมาแล้ว มันได้ผล
มันได้ผลจริงๆ
นี่ พิชเชอร์
เกมยังไม่จบนะ
นายต้องทำให้สไตรในถึงจะชนะ
ทำไมนายถึงได้ทำท่าดีใจอย่างงี้
ไม่ต้องกังวลนะอีซึล
ครั้งนี้ฉันจะต้องไม่บาดเจ็บ จะต้องไม่บาดเจ็บ
นี่คังเบ็คโฮ
เอาเลย
ครั้งสุดท้าย
ฉันจะไม่ให้ลูกบอลนั่นมาโดนฉัน
ไม่นะแทนัม อย่าขว้างบอลตอนนี้เลย
ฉันจะต้องขว้างลูกไปเร็วๆ
คังเบ็คโฮ
คังเบ็คโฮ
คังเบ็คโฮ
นายเป็นอะไรมั้ย
คังเบ็คโฮ
ผู้ป่ายแผนกศัลยกรรมกระดูก คังเบ็คโฮ
กรุณาติดต่อห้องหมายเลข 1 ค่ะ
ฉันเป็นอะไรไป
ลืมถุงมือไว้ได้ยังไงนะ
มัวแต่เก็บกระดาษนั่นจนลืมได้ไง
มันเป็นความผิดของฉันเอง
ทั้งหมดเป็นความผิดของฉันเอง
ถ้าคังเบ็คโฮรู้เข้าต้องเสียใจมากแน่ๆ ทั้งหมดเป็นเพราะฉันเองที่ลืมถุงมือ
เธอมองหานี่อยู่ใช่มั้ย
ใช่แล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
มันคงเป็นถุงมือที่พิเศษสำหรับเธอมากสินะ ถึงกังวลว่ามันจะหายไปน่ะ
เขาเล่นเก่งใช่มั้ย
- คะ

ดูท่าแล้วว่าจะใส่สบาย
เขาเก่งที่สุดเลยค่ะ
เจ้าของถุงมือนี่เป็นพิชเชอร์ที่เก่งที่สุดเลย
ก็ดีแล้ว
นี่เธอพูดกับฉันรึเปล่า
นายพูดเรื่องอะไร
แล้วหมอว่าไงบ้าง
เขาก็บอกว่าต้องใช้เวลาให้กระดูกมันสมานซักหน่อย แล้วก็จะกลับมาแข็งแรงเหมือนเดิม
จริงหรอ
หมอบอกฉันว่าฉันน่ะกระดูกมังกร
- คังเบ็คโฮ

นี่เป็นบทลงโทษสำหรับนายที่ทำให้ฉันเป็นห่วง
ฉันจะยึดไว้เดือนนึง
กลิ่นอะไรน่ะ
ไฟไหม้!
ไฟไหม้!
- อีซึลอยู่ไหน

- โทรเรียก 911 เร็วเข้า

อีซึล
ที่รักคะ
งั้นลูกกำลังจะบอกว่า...
ลูกพยามยามจะทำซุปกระดูกวัวให้เบ็คโฮงั้นใช่มั้ย
แล้วก็เกือบจะเผาบ้านของเรา
หนูเคยได้ยินมาว่ามันดีสำหรับคนที่กระดูกหักน่ะค่ะ
หนูก็เลยคิดว่าน่าจะลองทำให้เขากินบ้าง
งั้นลูกก็ควรที่จะบอกให้แม่ทำให้ก็ได้นี่
หรือไม่ก็ทำตอนที่ลูกไม่ได้ง่วงอย่างนี้
เรื่องนั้นมันเป็นเพราะว่าการซ้อมเชียร์น่ะค่ะ
หนูก็เลยไม่ได้หลับอย่างเต็มที่มาหลายวันแล้ว
ไม่เกี่ยวกันซะหน่อย
ความดันฉันจะขึ้นก็เพราะเรื่องของพวกเธอเนี้ยแหละ
ลูกนี่ได้แบบอย่างมาจากใครเนี้ย
ก่อนนอนลูกต้องเช็ดทำความสะอาดให้เรียบร้อยด้วย
แม่คะ เดี๋ยวก่อน
แล้วจะเอาซุปกระดูกวัวไปไว้ที่ไหนล่ะคะ
อะไรนะ
คือหนูก็ทำมาแล้ว
แล้วมันก็ใกล้จะเส็ดแล้วด้วย
ครั้งเดียวเอง
เจ็บตรงไหนรึเปล่า
ตอนแรกก็แขน ตอนนี้ก็ขา
ในที่สุดก็หลีกเลี่ยงไม่ได้สินะ
ถึงฉันจะย้อนเวลากลับมาได้แต่ก็ไม่สามารถจะเปลี่ยนอะไรได้
ฉันจะเปลี่ยนมันได้ยังไง...

แล้วความรู้สึกของอีซึลและอนาคตของฉันล่ะ
ฉันยอมแพ้ตอนนี้ไม่ได้
ถึงแม้ขาฉันจะหัก ฉันก็จะไม่ยอมแพ้
นี่ พวกนายมัวทำอะไรกันอยู่
- ทำไมถึงไม่ซ้อมกัน

- เบ็คโฮ

นายลงแข่งปีหน้าไม่ได้ใช่มั้ย
มีทั้งถ้วยสิงโตทองคำ ถ้วยประธานาธิบดี
แล้วก็ถ้วยชิงชนะเลิศของประเทศจีน
นายไหวใช่มั้ย
แน่นอนอยู่แล้ว
นาย เด็กปีหนึ่งไปวิ่งรอบสนาม 10 รอบ
เร็วเข้า เร็วเข้า
ขานายดีขึ้นแล้วใช่มั้ย
ไม่ต้องเป็นห่วงฉัน แค่ทำหน้าที่ของนายก็พอ
ฉันว่าคราวหน้าฉันคงได้เล่นเป็นตัวสำรอง
อะไรนะ จริงหรอ
พวกเขาทำงี้ได้ยังไง
พวกเขาไม่รู้รึไงว่าแฟร์สะกดด้วย "P"
มันสะกดด้วย 'f' นายโง่รึเปล่า
แทนมิน ช่วยไปหยิบถุงมือฉันมาให้หน่อยได้มั้ย
เอามาทำไม
ก็ซ้อมไง
ถ้านายไม่ซ้อมผู้ชมสามารถรู้ได้ในหนึ่งเดือน
โค้ชรู้ได้ในหนึ่งอาทิตย์
ส่วนนายก็รู้ได้ในหนึ่งวัน
มีอะไร
นี่ใช่คังเบ็คโฮตัวจริงรึเปล่า
ฉันไม่ค่อยแน่ใจแล้วว่านายโดนตีที่ขาหรือหัวกันแน่
งั้นเรา...
ฉันไม่คิดว่านายจำเป็นจะต้องใช้ไอ้นี่อีกต่อไป
นักกีฬาทุกคน
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ฉันมาเจอโค้ชตอนม.ปลายได้ยังไง
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับตัวเขาเลย
ที่ฉันจำได้ทั้งหมดคือครั้งแรกที่เราเจอกัน เป็นการเจอที่ตึงเครียดมาก
อย่างน้อยที่ผมรู้คือ วันนึงเขาจะกลายมาเป็นสามีของอีซึล
เอาล่ะ
เขาจะมาเป็นโค้ชให้กับพวกนายตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ดังนั้นพวกนายต้องให้ความเคารพเขาด้วย
ฟังและทำตามที่เขาบอก
- โอเค เข้าใจนะ

พยายามลืมตาหน่อยตอนที่นายฟัง
ฉันชื่อควอนจินวอน
ทั้งหมดที่นายจำเป็นต้องรู้และควรจะรู้เกี่ยวกับตัวฉัน
ก็คือฉันเป้นโค้ชของพวกนาย
ฉันมีบางเรื่องที่เกี่ยวกับพวกนาย
ชื่อที่ฉันเรียกให้เดินมาหนึ่งก้าว
คิมซนฮู
โนจินซู
ดูยูมิน
มาบงแท
จูแทนัม
ซงชานวุค
แล้วก็คังเบ็คโฮ
พวกนายทั้ง 7 ไม่ได้อยู่ในทีมนี้อีกต่อไปแล้ว
เก็บของในล็อคเกอร์ของพวกนายด้วย
เริ่มตั้งแต่พรุ่งนี้พวกนายไม่ต้องมาซ้อมแล้ว
- ครับ

นี่กำลังพูดเล่นอยู่ใช่มั้ยครับ
เหตุผลล่ะครับ
ทีมเบสบอลไม่ต้องการพวกนายอีกต่อไปแล้ว
ต้องการเหตุผลอื่นอีกมั้ย
- นี่มันอะ...

พลาด 11 ครั้งคิดเป็น 1.1%
โนจินซูพลาด13 ครั้งคิดเป็น 2.1%
ดูยูมินพลาด 17 ครั้งคิดเป็น 0.5%
จูแทนัม
พลาด 14 ครั้งคิดเป็น 5.3%
ซงชานวุคพลาด 17 ครั้งคิดเป็น 1%
ให้ฉันพูดต่ออีกมั้ย
ฉันคิดว่าพวกนายน่าจะรู้ว่าตัวเลขพวกนั้นมันหมายถึงอะไร
หรือจะให้ฉันบอกตรงๆ
ตัวเลขพวกนั้นอาจจะจริงแต่พวกเราก็เล่นกันเป็นทีมมาตลอด
พวกเราฝึกซ้อมด้วยกันแล้วก็ใช้ชีวิตอยู่ด้วยกัน
ถึงแม้ว่าคุณจะเป็นโค้ชของเรา แต่ก็ไม่สามารถที่จะตัดผู้เล่นออกอย่างนี้ได้
ถูกต้อง
ฉันมีอำนาจมากกว่าแล้วฉันจะทำตามความคิดนี้
ถ้าหากว่า...
พวกเราไม่ทำตามที่คุณสั่งล่ะครับ
จะเกิดอะไรขึ้น
คุณจะลาออกหรอ
เปล่า เธอต่างหาก
ถ้าใครมีปัญหา
ฉันจะไล่ออก
ฉันได้รับอนุญาตให้ทำยังไงกับทีมก็ได้
คุณคิดว่าตัวเองเป็นใครถึงตัดสินใจอะไรอย่างนี้ได้
นี่เป็นมาตรการใหม่ของทีม
จะไม่มีซ้อมจนกว่าจะจบมิดเทอม
แต่ถ้าคะแนนของพวกเธอต่ำกว่า 5%
พวกเธอก็จะถูกคัดออกเหมือนกัน
ฉันไม่ต้องการนักกีฬาที่เก่งแค่ว่าการเล่นเบสบอลเป็นยังไง
ฉันไม่ต้องการที่ทิ้งการเรียนเพื่อจะเล่นเบสบอลอย่างเดียว
ถ้าพวกเธอเล่นเบสบอลม.ปลาย ก็ต้องทำตัวให้เป็นนักเรียนม.ปลายด้วย
เลิกได้
ผมมีคำถามครับ
ที่คุณพูดมาก็ถูก
แต่คังเบ็คโฮล่ะ ผมหมายถึงทำไมคุณถึงคัดคังเบ็คโฮออก
เขามีพรสวรรค์เพียงพอที่จะเป็นพิชเชอร์ในระดับท็อป 10
พวกเราอาจจะไม่เพียงพอที่จะเป็นทีมที่ดีได้ แต่เขาได้รับการเรียนรู้ให้เป็นพิชเชอร์ที่ดีได้
ทำไมคุณถึงคัดคังเบ็คโฮออกล่ะครับ
แล้วทีมเบสบอลจะมีความหมายได้ยังไง
ก็เพราะว่าเบสบอลไม่ใช่เกมที่จะเล่นคนเดียวได้
แล้วฉันก็คิดว่าคังเบ็คโฮรู้ดีาทุกคน ว่าทำไมเขาถึงไม่ควรที่จะได้เล่นอีกต่อไป
แย่หน่อยนะที่จะต้องเอาถุงมือนี่ทิ้งขยะซะแล้ว
อาจารย์ทุกท่านครับ ผมมีใครคนนึงที่จะแนะนำ
บุคคลที่ยืนอยู่ข้างๆผมนี่เป็นศิษย์เก่าของเรา
เขาได้เรียนจบจากคณะบริหารธุรกิจจากฮาวาร์ด
เขาทั้งฉลาดและมีความเป็นครูสูง
ผมจึงได้ขอให้เขามาเป็นโค้ชทีมเบสบอลของโรงเรียนเรา
โค้ช คุณแนะนำตัวเองหน่อย
ผมควอนจินวอนครับ
ก่อนอื่นผมอยากจะขออะไรซักหน่อยนะครับ
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อเป็นโค้ชประจำทีมเบสบอล
ไม่ได้มาที่นี่เพื่อเป็นโค้ชทีมเบสบอมม.ปลาย
พวกเขาไม่ใช่นักกีฬามืออาชีพ
แล้วพวกเราก็ไม่รู้ว่าพวกเขาจะเป็นได้มั้ย
แต่มีสิ่งนึงที่ผมแน่ใจ
- พวกเขาคือนักเรียนมัธยมปลาย

ผมไม่ต้องการนักกีฬาที่ไม่รู้ว่าคำว่า "เบสบอล" สะกดยังไง
ผมจึงอยากจะขอร้องอาจารย์ทุกท่าน อย่าอ้างเหตุผลเพียงเพราะพวกเขาเป็นนักกีฬาเบสบอล
เพราะพวกเขาก็ยังเป็นนักเรียนของพวกท่านอีกด้วย
- ได้ครับ

งั้นเรา...
ไปดูโต๊ะทำงานกัน
นี่อีซึล
- อะไรหรอ

ถ้าพวกเราไม่เรียนพวกเราก็จะถูกไล่ออกนะ
- ว่าไงนะ

คุณคิดว่าคุณรู้อะไรบ้างเกี่ยวกับเบสบอลม.ปลาย
คุณ...
คุณที่โรงพยาบาลไม่ใช่หรอ
ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะ
ฮันอีซึล นักเรียนชั้นม.ปลาย
ผู้จัดการทีมเบสบอลตั้งแต่ปีหนึ่ง
คำว่า"แม่"ดูเหมือนจะเหมาะกับเธอนะ
มีแม่หลายคนที่ไม่ยอมเคาะประตูก่อนที่จะเข้าห้อง
คุณเป็นโค้ชคนใหม่ใช่มั้ยคะ
ผมไม่ได้แก่ขนาดที่จะเรียกว่า "ลุง"หรอกนะ
เรียกผมโค้ชเฉยๆก็ได้
ค่ะ โค้ช
คุณมีประสบการณ์การเป็นโค้ชที่โรงเรียนไหนมาก่อนรึเปล่าคะ
ผมไม่ตอบ
แน่อยู่แล้วที่คุณจะไม่ตอบ
ฉันไม่รู้ว่าคุณเอาอะไรมาแบ่งคุณสมบัติหรอกนะคะ คุณลุง
ขอโทษนะคะโค้ช
คุณไม่รู้แม้กระทั่งกฎระเบียบของเบสบอลม.ปลายด้วยซ้ำ
พวกเขาเป็นอะไร
เพื่อนสนิทฉัน
ความปรารถนา
พวกเราเป็นทีมเดียวกัน
งั้นพวกเขาคงคิดไม่เหมือนฉัน
คะ
ชัยชนะ ความหวัง อนาคตและจิตวิญญาณการต่อสู้ ฉันคิดว่าสิ่งนี้ควรจะเป็นกฎระเบียบมากกว่า
งั้นคุณกำลังจะบอกว่า
ทีมไม่ได้ต้องการการชนะ ไม่สมควรที่จะได้เล่น
ถ้าทีมไม่รู้จักคุณค่าของคำว่าชัยชนะ
คุณมันแย่ที่สุดเลย
การเป็นโค้ชคือการเป็นผู้นำ คุณมันแย่ที่สุดเลย
นี่เธอกำลังรู้สึกแย่แทนเจ้าของถุงมือสีน้ำเงินนั่นใช่มั้ย
คุณคัดคังเบ็คโฮออกอย่างนี้ไม่ได้
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับตัวเขาเลย
ฉันรู้แค่ว่ามันจะดีกว่าถ้าไม่เลือกทางเดินที่เธอเดินไม่ได้
คุณหมายถึงอะไร
มีทีมม.ปลาย 56 ทีม นักกีฬา 1660 คน
และตอนนี้มีนักกีฬาหน้าใหม่ 87 คนที่เป็นมืออาชีพ
จากทั้งหมด 87 คนมีแค่ 16 คนที่จะได้เล่นในเกม
จาก 16 คนนี้
เธอคิดว่าความสามารถของเขาจะช่วยอะไรได้
ตอนนี้ฉันอยากจะถามเธอว่า
ระหว่างเบสบอลกับชีวิต เธอคิดว่าอะไรสำคัญกว่ากัน
ตอนนี้เธอออกไปได้แล้ว
ฉันกำลังตัดสินใจอยู่ว่าจะทำยังไงกับทีมดี
ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจหรอกนะ
ในฐานะที่เป็นหมอ ฉันแนะนำให้เธอเลิกเล่นเบสบอล
ถึงแม้ว่าเธอจะทำกายภาพบำบัดก็อาจจะไม่หายขาด
มีอะไรที่จะบอกฉันมั้ย
ไม่มีนี่
ขาของนายจะกลับมาเป็นเหมือนเดิมจริงๆใช่มั้ย
แน่นอน
ไม่ต้องกังวลนะครับ คุณผู้จัดการทีม กระดาษพับของเธอช่วยฉันได้มากเลย
- นายรู้ได้ยังไง

ว่าข้างในกลับมีกระดาษพับอยู่เต็มเลยน่ะสิ
ฮัมอีซึล เธอคิดว่าฉันไม่รู้ใช่มั้ย
ว่าเธอนั่งม้วนกระดาษนั่นทุกคืน
ใครๆเขาก็รู้กันทั้งนั้นแหละ
เอ๊ะ นี่เธอไม่รู้หรอกหรอ
นักกีฬาเบสบอลทุกคนมาห้องชั้นเรียน
จูนัมแท ซงชานวุค
คังเบ็คโฮ เร็วเข้า
เร็วกว่านี้อีก
ซงชานวุค แก้โจทย์ข้อ 1
คังเบ็คโฮข้อ 2
จูแทนัมข้อ 3
อาจารย์ครับ พวกเราจะแก้ได้ไงอ่ะครับ
ก็เพราะว่าฉันเพิ่งสอนไปเมื่อกี้ยังไงล่ะ
นักเบสบอลจะสามารถแก้โจทย์นี้ได้ยังไงล่ะครับ
มันเป็นสิ่งที่น่าภูมิใจรึไง
ก็อาจารย์ไม่เคยเรียกพวกเรามาก่อน
แล้วทำไมจู่ๆถึงให้พวกเราทำขึ้นมากระทันหันล่ะครับ
กระท้นหันงั้นหรอ
พิงกระดาน พิงกระดาน
อาจารย์ครับ ใจเย็นก่อนนะครับ
ไม่ต้องมาบอกฉันให้ใจเย็น พิงกระดานเดี๋ยวนี้
เร็วเข้า
นายมัวแต่ยืนทำอะไรอยู่ตรงนั้น
นายไม่รู้หรอว่าฉันทำอะไร
6 ที
หนึ่ง สอง
-สาม สี่..

นายต้องเพิ่มอีก 2 ครั้ง
พวกเธอ
เธอไม่รู้ใช่มั้ยว่านี่สะกดยังไง
เธอจบประถมมาได้ยังไง
In, the...

- ชานวุค นายอ่านสิ

เบ็คโฮ
นายก็คิดว่านี่เป็นห้องนอนรึไง ก็แค่เจ็บขานิดหน่อยเอง
เป็นข้ออ้างล่ะสิ
จะได้หลับในห้องเรียนได้
อะไรกันเนี้ย
คุณลุงครับ ผมขออะไรเย็นๆ...

ฉันรู้สึกโกรธแล้วก็หิวมากด้วย
พวกเราขออะไรที่...

ขอบคุณนะ
- เกาหลีสู้ๆ

ตอนนี้ลืมเรื่องเบสบอลไปให้หมด แล้วมาดูฟุตบอลกัน
พวกเราต้องเอาใจช่วยให้ได้แชมป์เวิร์ลคัพ
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าจะได้เห็นเบ็คแฮม โรนัลโด ซีดาน
อีกล้านปีมั้งกว่าจะเห็นอีก
ปาฏิหารย์จริงๆ
ฉันคือปีศาจแดง You're red devils!
เข้าใจแล้วสินะ
พรุ่งนี้เป็นต้นไปลืมทุกอย่างให้หมดแล้วมาเชียร์กัน
2002 World Cup
หน้าร้อนที่ใครๆก็เปลี่ยนเป็นปีศาจแดงกันทั้งนั้น
อีซึลและฉันไม่เคยดูบอลด้วยกันมาก่อน
ทำไมฉันถึงไม่เคยรู้มาก่อนว่าฟุตบอลมันสนุก
ทำไม อยากจะเปลี่ยนมาเล่นบอลแทนเลยใช่มั้ย
- ตอนนี้มันไม่สายไปแล้วหรอ

เข้าไปแล้ว!
เกาหลีสู้ๆ
เกาหลีสู้ๆ
พรุ่งนี้นายจะออกไปดูด้วยกันใช่มั้ย
ไม่ต้องรอฉัน ฉันไม่ไป
นายน่าจะมากับพวกเรานะ
ฉันก็แค่อยากพักผ่อน
งั้นนายอยากให้พวกเราดูอยู่ที่นี่มั้ย
พวกเราทุกคนจะได้ดูด้วยกัน
พวกเขาน่าจะอยากออกไปดูข้างนอกมากกว่า
เธอก็ออกไปเถอะ
ก็ได้
- เกาหลีสู้ๆ

- เกาหลีสู้ๆ

- เกาหลีสู้ๆ
ฮวางซนฮงถูกชน
เลือดออกเต็มเลย
- มันเป็นอุบัติเหตุ

เกิดอะไรขึ้นครับเนี้ย ฮวางซนฮงล้มลง
เกิดอะไรขึ้น
เขาได้รับบาดเจ็บที่ศีรษะ
คังเบ็คโฮ นายกำลังดูอยู่ใช่มั้ย
ฮวางซนฮงล้มลงไปนอนกับพื้น
จะทำยังไงกันดี
อีซึล ไม่ต้องเป็นห่วงนะ
ฮวางซนฮงไม่ได้เป็นอะไรมากเดี๋ยวเขาก็ดีขึ้น
เขาจะดีขึ้นเดี๋ยวพวกเขาจะเอาผ้ามาพันที่หัวเขา
แล้วเขาก็จะเล่นต่อได้ทันที
ไม่นะ ฉันคิดว่าเขาเจ็บจริงๆเลือดออกเต็มไปหมดเลย
ฮัมอีซึล มาพนันกันมั้ยล่ะ
ถ้าฮวางซนฮงดีขึ้นภายใน 5 วินาที ขาฉันก็จะดีขึ้นเหมือนกัน
ถ้าไม่เป็นอย่างที่ฉันพูด ฉันจะให้เครื่องเล่น mp3 กับเธอ
อะไรนะ
ดูเกมให้สนุกนะ
นี่!
ฮวางซนฮงได้รับบาดเจ็บที่ศีรษะ
เป็นอุบัติที่เหตุที่น่าเศร้าจริงๆ
พวกเราทุกคนก็ได้แต่หวังว่าเขาจะไม่เป็นอะไรมากนะครับ
เลือดเขาออกใหญ่เลย
ถ้าฮวางซนฮงดีขึ้นภายใน 5 วินาที ขาฉันก็จะดีขึ้นเหมือนกันo.
ได้โปรดเถอะ
ได้โปรด
ลุกขึ้นเถอะ ลุกขึ้น
ได้โปรด ลุกขึ้นเถอะ
ฮวางซนฮงกำลังลุกขึ้นแล้วครับ
- ฮวางซนฮง

นี่เธอซื้อปลาหมึกอบแห้งมาใช่มั้ย ขอฉันหน่อยสิ
เท่าที่ฉันเห็นนายไม่เคยเรียนเลย
ปลาหมึกอบแห้ง
มิดเทอมนี้นายต้องทำให้ดี
คะแนนนายจะต้องดีขึ้นโค้ชจะได้พูดไม่ออก
เข้าใจมั้ย
ทำไมจู่ๆเธอต้องทำอย่างนี้ด้วย
คังเบ็คโฮ นายเก่งประวัติศาสตร์แล้วใช่มั้ย
ไม่ๆ
เร็วเข้า เปิดหนังสือ!
"คังเบ็คโฮสู้ๆ"
ฮัมอีซึล
เข้ามาทำอะไรที่นี่
คังเบ็คโฮ
เธอทำให้ฉันกลัวนะ
เกิดอะไรขึ้น
มีอะไรหรอ
- มันล็อค

มานี่
แชริ
ซงชานวุค จูแทนัม
พวกเขาไปกันหมดแล้ว
อะไรนะ เมื่อไหร่
ไม่รู้สิ พอฉันตื่นมาพวกนั้นก็หายไปหมดแล้ว
คงกลับไปนอนที่บ้านล่ะมั้ง
แล้วทีนี้พวกเราจะทำยังไงกันดีล่ะ
เดี๋ยวตอนเช้าฉันจะลองปีนออกทางหน้าต่างล่ะกัน
หมายความว่าเราจะต้องอยู่ในนี้จนถึงเช้างั้นหรอ
แล้วเข้ามาในนี้ทำไมล่ะ
ทำไมเธอถึงค้นของของคนอื่นอย่างนี้ล่ะ
ใครบอกว่าของนาย ของฉันต่างหาก
เธอทำให้ฉัน เลยบอกว่าเป็นของเธองั้นหรอ
ฉันคิดว่ามันจะช่วยให้นายชนะได้นี่
นี่มันเป็นสิ่งที่นายเคยพูดไม่ใช่รึไง
ฉันขอโทษ
เรื่องอะไร
ฉันก็แค่...

นายได้ไอ้นี่ตั้งแต่เมื่อไหร่
ฉันกังวลว่าวันนั้นนายจะบาดเจ็บ
ฉันเลยลืมให้ไอ้นี่กับนาย
ฉันเคยบอกเธอแล้วไง
ตัวฉัน ฉันดูแลตัวเองได้
แล้วเราจะทำอะไรจนถึงเช้าดีล่ะ
นอนดีกว่า
คังเบ็คโฮ นายไม่ควรที่จะนอนตอนนี้นะ
พรุ่งนี้นายต้องทำคะแนนให้มากกว่า 80 คะแนน
อ่านจบแล้วหรอ
หนังสือพิมพ์ที่ตีพิมพ์เรื่องวันที่โศกเศร้าของชางแจยอง มีชื่อว่าอะไร
- 3, 2-

หนังสือพิมพ์ฮวานซง
ถูกต้อง
สนธิสัญญาที่เขียนเกี่ยวกับความอยุติธรรม ระหว่างเกาหลีและญี่ปุ่นมีชื่อว่าอะไร
ข้อนี้ง่ายจะตาย
สนธิสัญญาของคังฮวาโด
- เขียนเมื่อปีอะไร

ฉันต้องจำวันที่ด้วยหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
1876
ยังไงก็เถอะ ไม่เห็นต้องจำอะไรมากขนาดนั้นเลย
ถึงเรียนแล้วก็เถอะใครจะไปจำได้ล่ะ
ให้ฉันนอนก่อนล่ะกัน ขอนอนซักงีบก่อน
ใครให้นายทำงั้น
ลุกขึ้นเดี๋ยวนี้เลยนะ
ก็ได้ๆ
81 คะแนน
ฉันได้ 81 หรอ
ไม่เป็นไรนะ
ตอนนี้ทุกคนต้องมากังวลเรื่องขาของนาย คังเบ็คโฮ
ไม่มีใครสามารถเอาฉันออกจากทีมเบสบอลได้
ไม่มีๆ
เอาคืนมา
ฉันไม่ต้องการ
ว่าไงนะ
แค่นี้ก็พอ
แค่นี้ก็พอแล้ว คังเบ็คโฮ
คังเบ็คโฮ
นายควรที่จะ...

เธอกำลังพูดเรื่องอะไร เลิกพูดเรื่องไร้สาระซะที
เอาถุงมือคืนมาแล้วก็กลับไปได้แล้ว
เบสบอลสำหรับนายคืออะไร
มันมีค่ามากกว่าร่างการนายใช่มั้ย
มันมีสำคัญมากกว่าชีวิตนายใช่มั้ย
นายสามารถอยู่ได้ถ้าไม่ได้เล่นเบสบอล
เพราะงั้นเลิกเล่นเถอะ
ไม่
ฉันอยู่ไม่ได้ถ้าไม่ได้เล่นเบสบอล
เธอถามฉันว่ามันมีความหมายสำหรับฉันยังไงใช่มั้ย
มันคือแขนฉัน
มันคือขาฉัน หัวใจฉัน
ถ้าฉันเลิกเล่นเบสบอล ฉันก็ไม่ใช่คังเบ็คโฮอีกต่อไป
ถ้าเธอเอาเบสบอลออกไปจากชีวิตฉัน ก็ไม่มีอะไรหลงเหลือสำหรับคังเบ็คโฮ
นายรู้ได้ยังไง นายจะรู้ได้ยังไง
ฉันรู้
รู้ดีด้วย
ฉันรู้สึกได้
เบ็คโฮ
อย่าเพิ่งพูดอะไรทั้งนั้นแค่รอฉัน
ถ้าฉันเลิกเล่นเบสบอลตอนนี้ ฉันก็จะสูญเสียสิ่งที่มีค่าที่สุดไป
มีค่ามากกว่าเบสบอลงั้นหรอ มันคืออะไร
ก็เธอไง
มันคืออะไรล่ะ
ทำไมเธอถึงไม่ไปอีกนะ
เธอกำลังทำลายการซ้อมของฉันอยู่รู้ตัวรึเปล่า
อย่างงี้แล้วจะเป็นกผู้จัดการทีมเบสบอลได้ยังไง
ฉันไปล่ะ
เอาคืนมานี่
คังเบ็คโฮ นายนี่จริงๆเลย
นี่
ขึ้นมาสิ
ขึ้นมานี่สิ
ฉันจะไปส่งนายที่บ้านเอง
- ไปล่ะนะ

สนุกใช่มั้ย
ดูบอลกันมั้ย
นายไม่ดูบอลไม่ใช่หรอ
ถ้าเธอไม่ดูเกมนี้เธอจะเสียใจไปตลอดนะจะบอกให้
นายรู้ได้ยังไง
ฉันรู้ล่ะกัน ไปเถอะๆ
- ก็ได้

เกาหลีสู้ๆ
เกาหลีสู้ๆ
เกาหลีสู้ๆ
เกาหลีสู้ๆ
เกาหลีสู้ๆ
ใส่นี่สิ
เกาหลีสู้ๆ
เกาหลีสู้ๆ
เกาหลีสู้ๆ
อีซึล
ความจริงแล้ว..

อียงพโยได้บอลแล้วครับ
ว่าไงนะ
ฉันบอกว่า ฉันชอบเธ...
แปลไทยโดย ProuDoNG*WOok
คังเบ็คโฮสู้ๆ
ฉันจะรอดูนายในเมเจอร์ลีก คังเบ็คโฮ
นายไม่เปลี่ยนใจใช่มั้ย
1,2,3
ขอโทษค่ะ
ฉันแล้วไงว่าไม่ต้องตามฉันมา
นายจะไปไหน
มันเป็นเรื่องที่ฉันต้องดูแล
โค้ชครับ
คุณเชื่อเรื่องปาฎิหารย์มั้ยครับ
สุขสันต์วันวาเลนไทน์
อรุณสวัสดิ์ค่ะทุกคน
วันวาเลนไทน์มาถึงอีกครั้ง
คนที่ยืนอยู่ข้างๆอีซึล
แทนที่จะเป็นโค้ช
ให้เป็นฉันได้มั้ย
บรรยายไทยโดย Pr@ew_JJ