# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บ้านเป็นไงนะเหรอ
ผมไม่รู้หรอก
อาจเป็นโรงนาท่ามกลางหุบเขามั้ง
คงเหมือนที่ซึ่งเราเติบโตมา ไลซ่ากับผม
จำได้ว่าต้องแอบในสวนตอนกลางคืน
สายตาจับจ้องผ่านบานหน้าต่าง
รอจนกว่าพ่อจะผล็อยหลับไป
เพื่อที่จะได้กลับเข้าบ้าน
เธอจำได้ไหม ไลซ่า
จำได้รึเปล่า
ฉันนึกถึงภาพที่พ่อเดินออกมา
พร้อมกับไม้เบสบอลนำโชคในมือ
ไฟลุกท่วมบ้าน
สวนผลไม้ อยู่ท่ามกลางกองเพลิง
แล้วเธอรู้สึกยังไง ไลซ่า
สอบผ่านตั้งแต่ครั้งแรก
ไม่รู้สิ ตื่นเต้น หวั่น ๆ
เหมือนกำลังสอดแนมใครบางคน
คนที่ทำเรื่องไม่ดี
ใช่
ฉันรู้ว่าเธอคิดอะไร
ละอายใจ
ไม่เป็นไร สาวน้อย
เธอรู้สึกแย่ เพราะเธอมีสำนึกที่ดี
ไลซ่า ๆ ได้ยินฉันไหม
ไลซ่า
ฉันได้ยินแล้ว
บาดเจ็บรึเปล่า
เปล่า ฉันไม่เป็นไร
ทีโอล่ะ
ทีโอน่าจะคาดเข็มขัดนิรภัย บ้าเอ้ย
ไลซ่า ขยับตัวได้ไหม
คิดว่าได้
เราต้องไปกันแล้ว
คุณไม่เป็นไรนะ ได้ยินผมรึเปล่า
ครับ หวังว่าคุณจะไม่ถือสา
แอดดิสัน
ไลซ่า ไปเอาเงินมา
ไลซ่า ไปสิ
ถ้ากระเป๋ายังมีที่ว่าง
เอาเสื้อกันหนาวไปด้วย
ฉันว่าเขาคงเรียกกำลังสนับสนุน หรือไม่ก็รถพยาบาล
เราถเลไถลไม่ได้ เข้าใจนะ
เก็บเงินมาหมดไหม
ได้เกือบหมด
เธอไหวรึเปล่า
คิดว่างั้น
รีบไปเถอะ
คู่โจรกรรมมหาประลัย
มิลส์
เร็วเข้า รีบเก็บของ นายต้องไปแล้ว
สถานดัดสันดาน เวนย์ คันทรี เมืองดีทรอยท์ รัฐมิชิแกน
มีเอกสารครบนะ
คงรู้วิธีเอารถที่ถูดยึดคืนนะ
ผมทราบ ขอบคุณครับ
ไปเยี่ยมพ่อแม่วันขอบคุณพระเจ้ารึเปล่า
ยังไม่รู้
ขอไปให้พ้นจากนี่ก็พอ
ฮัลโหล
ฮัลโหล
พ่อ นี่เจย์นะ
พ่อ ยังฟังอยู่ไหม
ว่าไง ลูก
พ่อสบายดีไหม
ก็ดี
คือว่าพ่อทำธุระค้างอยู่
จะไปตามแม่ให้นะ
ใครเหรอคะ
ฮัลโหล
แม่ครับ ผมเอง
โอ คุณพระช่วย ไงจ้ะลูก
เป็นยังไงบ้าง
ผมออกมาแล้ว
ว่าไงนะ
เช้านี้เอง ประพฤติตัวดีครับ
คุณพระช่วย วิเศษสุดเลยลูก
งั้นพรุ่งนี้ลูกมาฉลอง วันขอบคุณพระเจ้าที่บ้านเราสิ
แม่จะทำอาหารสุดฝีมือ เหมือนที่เคยทำเลย
พ่อเป็นไงบ้าง
พ่อเขารักแกนะ เจย์
เขาแค่ทำเฉยชาไปอย่างนั้นเอง
ฟังนะ เช้าพรุ่งนี้ถ้าอากาศเป็นใจ
พ่อเขาจะออกไปล่าสัตว์
เอาไว้คุยกันตอนนั้นก็ได้
ผมจะไปเอากุญแจบ้านพัก ถ้าแม่ไม่ว่าอะไร
ได้สิลูก แวะมาเอาไปได้เลย
ต้องการเงินรึเปล่า
มีเรื่องอะไรงั้นเหรอ
แม่ ผมต้องไปแล้ว
อ่านไม่ออกรึไง
เวรแล้ว
เจย์
โมฮ็อค มิลส์
เจย์
เรียกฉันเจย์
เวลาผ่านไปไวเนอะ
แต่กับฉันมันเนิ่นนาน
อย่าพูดอย่างนั้นสิ
ฉันกำลังดูเทปเพื่อเตรียมชกในนัดหน้า
แกมันสุดยอดไร้เทียมทาน
ฮุคซ้ายอันหนักหน่วง
นายไม่ได้อยู่ตรงนั้นด้วยซ้ำ รอนนี่
เหรียญฉันอยู่กับนายได้ยังไง
แบบว่าฉัน...

กลัวมันหายน่ะ
เหรอ
แกห้อยแล้วดูดีนะ
ออกมาตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อตะกี้นี้เอง
ออกปุ๊บ มานี่ปั๊บ ถือเป็นเกียรติว่ะ
ใครให้เบาะแสเรื่องล้มมวย รอนนี่
จะไปรู้ได้ไง
ทำไมคนที่รับกรรม จึงต้องเป็นฉันคนเดียว
ทำไมแกถึงพ้นผิดล่ะ
ถามเยอะจังนะ
ฉันเฝ้าถามตัวเองมาตลอด
ฉันต้องการเงินส่วนของฉันคืน
ทำไมคิดว่าฉันอมเงินของแกล่ะ
การชกนั่นไง รอนนี่
เข้าใจแล้ว
แกจำได้ไหม
ฉันรักแกเหมือนลูก
ตอนนี้ฉันมีอยู่ไม่เท่าไร
ถึงจะไม่มาก
แต่ก็ดีกว่าไม่มี จริงไหม
อย่างที่เห็น ทั้งเนื้อทั้งตัวฉันมีเท่านี้
แกเสียสติรึเปล่า เข้ามาขอกันดื้อ ๆ แบบนี้เหรอ
แกโดนทัณฑ์บน อย่าได้คิดแตะต้องฉัน
ถึงแกจะเป็นสุดยอดไอ้ขี้แพ้
แต่เราอาจหาเงินใช้ด้วยกันได้
แกต่างหากล่ะ ที่เป็นหนี้ฉัน
รอนนี่
ฉิบหายแล้ว
911.

ฮัลโหล
911.
ฟังอยู่ไหมคะ
ยังอยู่ในสายรึเปล่า ได้ยินไหมคะ
เราจะส่งเจ้าหน้าที่ไปเดี่ยวนี้
เจย์ เฮ้ยเพื่อน ไม่เจอกันนานเลยนะ
เฮ้ โทษทีนะ
เจย์ เป็นอะไรไปวะ
ระวังหน่อยสิ เฮ้ย
ฉันบอกลูกให้แวะมาพรุ่งนี้เช้า
รู้แล้ว
อย่าทำแบบนี้สิ เช็ท
มันไม่ยุติธรรม
เขาเป็นคนหนีหน้าเราก่อนนะ
ใครมากันล่ะเนี่ย
หวัดดี ฮานน่า
สวัสดีค่ะ นายอำเภอมิลส์
ไม่ใช่แล้ว ฉันแขวนนวมแล้ว
ดีใจที่ได้เจอพวกคุณอีกค่ะ
เหมือนเมื่อก่อนเลยนะคะ
ดูเธอสิ
เด็กสาวตัวเล็ก ๆ คนนั้น โตขึ้นเยอะเลย
ถอดแบบแม่มาเห็น ๆ
หนูจำได้ว่าพ่อกับแม่ พาหนูมาที่นี่
ในวันขอบคุณพระเจ้า ตอนหนูยังเด็ก
เจย์กับหนูเอาเศษอาหารที่เหลือ
กับพวกกระดูกไปป้อนหมูที่คุณเลี้ยงไว้
เจย์เขาพยายามจะ...
อะไรพาเธอมาที่นี่ล่ะ
ความจริงแล้วเป็นเรื่องไม่ค่อยดีค่ะ
เลยอยากให้พวกคุณระวังไว้ก่อน
ที่ว่าไม่ดีน่ะเรื่องอะไร
เมื่อคืนก่อน บ่อนคาสิโนแห่งหนึ่ง
ที่เมาท์พลีเซนต์ ถูกปล้นแบบเฉียบพลัน
โดยสองผู้ต้องสงสัยสวมหน้ากาก พร้อมอาวุธ...
มีคนเจ็บไหม
6 โมงเช้าวันนี้ ตำรวจรัฐบังเอิญพบเหตุ
รถพลิกคว่ำทางตอนใต้ของเมือง
พอหน่วยสนับสนุนไปถึง ก็พบศพตำรวจรัฐถูกยิงเสียชีวิต
คุณพระช่วย
หนึ่งในผู้ต้องสงสัย เสียชีวิตในที่เกิดเหตุ
ผู้ต้องสงสัยอีกหนึ่ง ซ่อนตัวอยู่ในเขตอุทยาน
เราตั้งด่านและส่งทีมเข้าค้นหา
แต่มันอาจหนีรอดไปได้
ดังนั้นเราจึงแจ้งให้ชาวบ้านรู้ไว้ก่อน
พื้นที่กว้างใหญ่ซะด้วย
มันคงไม่เคยต้องเดิน ทางไกลเท่านี้มาก่อนแน่
ดูเหมือนอุณหภูมิจะลดต่ำลงด้วย
ผลพวงจากพายุหิมะ
ปล่อยให้มันแข็งตายไปเลย
พวกหมาป่าจะล่ามันเอง
พี่มองอะไรเหรอ แอดดิสัน
โทษที
พี่จะมองก็ได้นะ
บ้าแล้ว ปีศาจร้ายมันจะได้ยิน
พี่สัญญาอะไรก่อนที่จะทำเรื่องนี้
จะไม่มีใครต้องเจ็บตัว
พี่อยากให้เธอจำให้ขึ้นใจ
เธอไม่ได้ทำร้ายใคร
พี่ต้องเปลี่ยนแผน เพราะเหตุการณ์มันเปลี่ยนไป
อะไรที่เปลี่ยน
เราจำต้องแยกกัน
พวกมันยังไม่รู้เรื่องของเธอ
เธอทำให้พวกมันไขว้เขวได้
ฉันไม่ชอบแบบนี้เลย
ไม่ได้ถามว่าชอบหรือไม่ชอบ
เราไม่ควรต้องแยกกัน
ฟังนะ
เดินไปเรื่อย ๆ หาทางไปยังถนนใหญ่
ใช้ปัญญาของเธอ โบกรถขึ้นเหนือไปให้ได้
เราจะดั้นด้นไปจนถึงแคนาดา แต่ก่อนหน้านั้น
เราต้องทำเป็นไม่รู้จักกัน
ฉันไม่ใช่พี่ของเธอ
จนกว่าฉันจะบอกให้รู้อีกครั้ง
จำที่ฉันสอนเธอได้ไหม
เปิดโทรศัพท์ไว้เสมอ
คืนนี้พี่จะโทรหาเธอเอง
น้องสาวตัวน้อยของพี่ พูดสิ
น้องสาวตัวน้อยของพี่
ดีมาก
ไปได้แล้ว
ถ้าพี่ไม่โทรมาล่ะ
แปลว่าฉันตายแล้ว
แล้วคุณมีแผนสำหรับ วันขอบคุณพระเจ้ารึเปล่า
ไม่ แค่ดินเนอร์ แล้วเธอล่ะ
ได้ข่าวจากแม่บ้างรึเปล่า ฮานน่า
คุณล่ะ
ไม่เลยจ้ะ นานมากแล้วด้วย
หนูดีใจที่ได้เจอคุณนะคะ
- ลาก่อนค่ะ

เธอน่าจะแวะมาดินเนอร์วันพรุ่งนี้นะ
ขอบคุณนะคะ แต่ว่า...
หนูต้องถามพ่อก่อนว่า ท่านมีแผนอะไรรึเปล่า
เผื่อว่าท่านจะเตรียมอะไรเอาไว้แล้ว
- ได้จ้ะ

เฮ้ ดอริส มีข้อความไหม
ทีแต่คำด่า
ตอนนี้กองเป็นภูเขา รอเธออยู่ในห้องทำงานแล้ว
- เบคเกอร์ล่ะ

หนังสือถึงหนูล่ะมีไหม จดหมายน่ะ
ตอนนี้ยังไม่มี
- ถ้ามาบอกด้วย

เราต้องจัดหาเจ้าหน้าที่ เพื่อลงพื้นที่ค้นหา
ร่วมกับเจ้าหน้าที่จากเมืองข้างเคียง
ปิดประตูด้วย ได้ยินไหม
หน่วยเค-9 แจ้งว่า อย่างช้าจะมาถึงที่นี่คืนนี้
ดังนั้นเราจึงต้องเริ่มงานก่อน พร้อมกับหมาของเรา
วิทยุสื่อสาร สติปัญญา
เสื้อกันกระสุน ต้องพร้อมเสมอ
หากเจอตัวมันเมื่อไร รายงานทันที
เราทุกคนอยากกับบ้าน ไปดินเนอร์ทั้งนั้น
ถ้ามัวแต่พูดอย่างนี้
ผมคงไม่ได้กลับไปดินเนอร์แน่
ทราวิส เมื่อเช้าตอนที่นายกำลัง นอนกกอีหนูที่แกเรียกว่าเมีย
ไอ้เวรนั่นยิงเข้าแสกหน้าตำรวจ
ตำรวจคนนั้นมีชื่อว่า อลัน ทาวน์เซ็นด์
เขาทำงานรับใช้ชาติมา 18 ปี
ตอนนี้เขาตายแล้ว ไปแล้วไปลับ
ขอโทษครับ ผมปากพล่อยไปหน่อย
นี่มันของจริงนะพวก เข้าใจรึเปล่า
เอาล่ะ ตั้งใจฟัง นี่คือสิ่งที่พวกนายต้องทำ
ทราวิส ไบร์ส บิล พวกนายกับฉันไปทางตะวันตก
จากจุดเกิดเหตุไปจนถึงเลคชอร์ว
ที่เหลืออีกสี่นายตามเดนนี่ไป
ไล่จากตะวันออกไปจนถึงแนว ไอ-75
เข้าใจนะ ลงมือได้
แล้วหนูล่ะ
เธอน่ะเหรอ
ให้หนูไปกับทีมไหน
ไม่ต้อง
หมายความว่าไง
ฉันบอกว่าเธอไม่ต้องไป
ทำงั้นได้ไง
ฉันต้องรับผิดชอบชีวิตทุกคน
ฉันจะทำในเรื่องที่ฉันเห็นควร
ถ้าหากเธอออกไป แล้วเกิดเรื่องที่คาดไม่ถึง
แบบต้องเปลี่ยนผ้าอนามัยกะทันหัน
ใครจะกล้ารับรอง
งั้นหนูจะเปลี่ยนก่อนไป
เวรเอ้ย
เฮ้ย
คุณครับ คุณไม่สบายรึเปล่า
เฮ้ ๆ
คุณไม่เป็นไรนะ
ปัดโธ่เอ้ย
แกนี่มันดื้อสุด ๆ
ติดสักทีสิ ไอ้เวร
แกมันขยะดี ๆ นี่เอง
เมียฉันที่ตายไปมาเข้าฝันไว้
เธอบอกว่าแกจะมา
แทบจะมองอะไรไม่เห็นอยู่แล้ว
ใช่ ยังกับเมฆถล่ม
อะไรนะ
ก็มองไม่เห็นอะไรข้างหน้าเลยไง
รถฉันเสียและฉันก็หลงทาง
คุณอยู่แถวนี้เหรอ
พ่อแม่ผม ท่านอยู่ใกล้แนวชายแดน
ผมแค่แวะมาเยี่ยม
คุณช่วยพาฉันไปส่งได้ไหม
ไม่ได้
ขอโทษนะ ไม่ได้จริง ๆ
ผมจะส่งคุณที่ปั๊มน้ำมันข้างหน้า
เวลาแบบนี้เหมือนในหนังเลยว่าไหม
ยังไง
เราสองคน พบกันท่ามกลางพายุหิมะ
งั้นมั้ง
คุณชื่ออะไร
คุณอยากเรียกฉันว่าอะไรล่ะ
ไม่เอาน่า ตอนเด็ก ไม่เคยเล่นชื่อสมมุติเหรอ
เราไม่รู้จักกัน จะเรียกชื่อยังไงก็ทำได้
ให้ฉันเป็นใครดี
เร็วเข้า เลือกมาสักชื่อ
ขอโทษนะ แบบว่าผมไม่รู้จะ...
เลือกมา
แพทริเซีย
ฉันชอบนะ
แพทริเซีย นางมารร้าย
จากสำนักงานเอฟบีไอ
เธอสอบผ่านแล้ว
ฉันโคตรภูมิใจเธอจริง ๆ
ค่ะ
- อะไร

ฮานน่า เธอจะได้เป็นเอฟบีไอแล้ว
ยังไงเสีย เธอก็ต้องไปจากที่นี่ให้ได้
หันมามองหน้าฉันสิ
เขามันไอ้ลูกหมา ฮานน่า
- ใครคะ

พ่อไม่เลวขนาดนั้น
คุณก็รู้ว่าพ่อไม่ได้ตั้งใจ
พ่ออยู่ในสภาวะทิ้งตัว ตั้งแต่แม่ทิ้งท่านไป
นั่นมันปีกว่าแล้วนะ ฮานน่า
เธอคงไม่ได้ถอดใจกลางครันใช่ไหม
ทำไม
อยากอยู่เพื่อดูแลเขาเหรอ
พ่อเหลือหนูคนเดียว
ขอพูดจากใจเลยนะ
นี่มันชีวิตของเธอ
เธอต้องเลือกสักทาง
โชคดีนะ
ขอบคุณที่ช่วยฉัน
เฮ้ เพื่อน แค่อยากให้รู้ไว้
ตำรวจรัฐมาที่นี่เพื่อจะปิดถนน
พูดจริงเหรอ
พายุหิมะขั้นสูงสุด
กว่ารถกวาดจะมาก็พรุ่งนี้เช้า
เตรียมรับสถานการณ์ไว้ได้เลย
ตุณติดแหง็กอยู่นี่ทั้งคืนแน่
ฟันธงเลย
มีโทรศัพท์ไหม
มีค่ะ ตู้หยอดเหรียญ ด้านหลังห้องน้ำโน่น
เฮ้ ฉันเองนะ
ฉันอยู่ระหว่างทาง
คงต้องค้างที่นี่คืนหนึ่ง
มีชายคนหนึ่ง เขารู้จักเส้นทางแถวนี้
บ้านพ่อแม่เขาอยู่ใกล้แนวชายแดน
ฉันคงต้องอาศัยเขาพาฉันไปส่ง
บ้านเลขที่ 207
ถนนโอด์ลมิลส์ฟาร์ม แบร์เลค
พี่คงตามไปถูกใช่ไหม
ขอให้พี่ปลอดภัย
โอเคนะพี่
เฮ้ อยากดื่มอะไรไหม
ไม่ครับ
ตอนเจอพายุครั้งแรก ฉันตั้งชื่อให้มันด้วย
คุณกับภรรยาคุณล่ะ
กำลังอยากเลยเชียว ขอบคุณนะ
ยินดีค่ะ
ฉันชื่อแพทริเซีย
เขาเป็นสามีฉัน แอดดิสัน
แอดดิสัน ฟังดูตลกดีนะ
ชื่อพ่อเขาน่ะ
อยู่ด้วยกันนานรึยัง
ยังค่ะ เพิ่งจะแต่งไม่นาน
นึกอยู่แล้ว ถึงว่ามันร้อนผ่าว
ฉันชื่อแมนดี้ นี่ร้านฉันเอง
ได้มาตอนเลิกกับแฟน
ไม่คิดอยากมาที่นี่เลย ตอนที่เขาเพิ่งจากไป
- ตอนนี้กลับชอบ

เมื่อไรจะเอาเบียร์มาเสริฟสักที
พี่สะใภ้ฉันเอง ทริเซีย
ฟังนะ ที่รัก เธอเลือกคนรักได้
แต่เลือกครอบครัวคนรักไม่ได้
มานี่มา
มาหาแม่นะ เร็วสิ
ลิซ่า กลับเข้าไป
อย่าไป
มาสิ ลูกแม่ เร็วเข้า
ลิซ่า ย้ายก้นกลับเข้าไปข้างในนะ
เธอคงรู้ว่าอะไรที่ดีต่อเธอ
- ไม่นะ

ไว้วันพรุ่งนี้ ฉันจะไปล่ากลวางมาอีก
เธอจะไปไหนได้ ข้างนอกนั่นไม่มีอะไรเลย
ลูกจะหนาวตายเปล่า ๆ
ฉันรออยู่นะ
อย่าคิดขยับ
หยิบเสื้อโค้ทแล้วออกไปข้างนอก
- แกเป็นใคร...

ไลซ่า ออกไปเดี๋ยวนี้
เธอชื่อลิซ่า
เธอทำตามที่ฉันสั่งเท่านั้น
หากคิดแตะมันล่ะก็ แกได้ตายแน่
ลิซ่า แม่กับน้องรอเธอที่เนินเขานั่น
อากาศมันหนาว แม่กำลังรอให้เธอไปช่วย
เธอต้องทำให้แม่เธอรู้สึกอบอุ่น
อยู่ตรงนั้นแหละ ลิซ่า
มันไม่กล้ายิงฉันต่อหน้าเธอหรอก
มันคงไม่เป็นผลดีต่อเธอ
ที่ต้องมาเห็นภาพฉันถูกฆ่า
ติดตาไปตลอดชีวิต
หนูต้องการแม่
แม่อยู่ที่เนินเขากับน้องของเธอ
นี่แกเอากับเมียฉันแล้วรึไงวะ
ลิซ่า ไปเดี๋ยวนี้
แกคิดว่าแกเป็นใครวะ
นึกแล้วเชียว ฉันรู้แล้วล่ะ
เอาเลย อยากได้นักใช่ไหม นังร่านคนนั้นน่ะ
ไอ้เวร
ไอ้ห่...
เล่าเรื่องตัวเองให้ฟังบ้างสิ แอดดิสัน
คุณอยากรู้เรื่องอะไร
ไม่รู้สิ
อาจเป็นกิจวัตรประจำวัน
ทำไมคุณถึงจริงจังกับชีวิต อะไรก็ได้
ผมเป็นนักมวย
แต่นั่นมันก็ผ่านมาหลายปีแล้ว
หมายถึงนักมวยบนสังเวียนใช่ไหม
ใช่ พ่อเป็นคนสอนตั้งแต่ตอนผมยังเล็ก
พ่อทำทุกทาง เพื่อให้ผมได้ไปปักกิ่งเกมส์
คุณคงเก่งไม่เบาเลยทีเดียว
ผมได้เหรียญเงินกลับมา
นั่นใช่ไหม
เอาติดตัวมาด้วยเหรอ
ปกติก็ไม่นะ เพิ่งจะเริ่มทำวันนี้น่ะ
ดูหน่อย
มันเจ๋งมากเลย
ถึงไม่ใช่เหรียญทอง แต่...
วิเศษมาก
ตัวฉันเองไม่เอาไหนเลยสักเรื่อง
เอาล่ะ ผมมาเพื่อช่วยคุณนะ
อุ้มลูกไว้
ลูกต้องการคุณ เข้าใจนะ
เขาไม่อาจขาดคุณได้
ไปกันเถอะ
ไลซ่า ช่วยแม่กับน้องได้รึเปล่า
มาตรงนี้สิ
ไปนอนบนเตียง ห่มผ้าและกอดน้องไว้
ขึ้นไปเลย
กอดไว้ให้น้องอุ่น
ฉันขอเวลาคิดอะไรสักหน่อย
รู้อะไรไหม ลิซ่า
ฉันพยายามนึกภาพว่าเธอรู้สึกยังไง
ฉันคิดว่า...

และดูเหมือนว่าโลกนี้ ไม่มีที่ปลอดภัยสำหรับเธอ
พ่อเลี้ยงเธอตาย
แม่เธอป่วย
ตัวเธอเองก็ติดอยู่ในป่า กับคนแปลกหน้า
เกิดอะไรกับมือของคุณ
คือฉันไปต่อสู้มาน่ะ
กับหัวหน้าเผ่าอินเดียนแดง
ฉันถูกเขาตัดนิ้วไป
คุณฆ่าเขารึเปล่า
ฉันฆ่าเขา
คุณจะฆ่าหนูรึเปล่า
ไม่
เธอยังเป็นเด็ก
เด็ก ๆ ควรได้รับการปกป้อง
มีนางฟ้าคอยปกป้องหนู
ไม่แน่ฉันอาจเป็นนางฟ้า ที่คอยปกป้องเธอ
ฉันคือนางฟ้าที่มาพร้อมกับพายุโหม
เพื่อขจัดชายชั่วออกจากชีวิตของเธอ
คุณไปที่กระท่อมของคุณ
คุณจะอยู่ตามลำพัง จากนั้นล่ะ
ยังไม่รู้
ผมต้องการเวลาไตร่ตรองสักพัก
เป็นฉันคงทำไม่ได้
ฉันไม่ชอบอยู่คนเดียว มันทำให้รู้สึกกลัวทุกครั้ง
ถ้าหากเธอต้องการ
ผมจะพาคุณไปส่งที่ชายแดน
ฉันอยากให้ไม่ใช่คุณที่จอดรับฉัน
ฉันอยากให้เป็นคนอื่นที่มากับฉัน
ขอเป็นใครก็ได้สักคน
สมมุติว่ารักันนะ
ไม่จำเป็นต้องสมมุติ
จัดมา แอดดิสัน
พอโตขึ้นเธออยากเป็นอะไร
พยาบาล
วิกกี้ ยายหนูเป็นนางพยาบาล
ส่วนฉันฝันอยากเป็นชาวไร่
บ้านฉันมีสวนผลไม้ ส่วนใหญ่ปลูกลูกพีช
เวลาพ่อฉันเมา เขาจะนอนเกลือกกลิ้งบนพื้น
ตอนฉันยังเล็ก ฉันอยากเปลี่ยนแปลงมัน...
ตอนนี้คงถึงเวลาแล้ว
หนูจะเปลี่ยนผ้าอ้อมให้น้อง
เอาสิ
เฮ้ ฉันเองนะ
ฉันอยู่ระหว่างทาง คงต้องค้างที่นี่คืนหนึ่ง
มีชายคนหนึ่ง เขารู้จักเส้นทางแถวนี้
บ้านพ่อแม่เขาอยู่ใกล้แนวชายแดน
ฉันคงต้องอาศัยเขาพาฉันไปส่ง
บ้านเลขที่ 207 ถนนโอด์ลมิลส์ฟาร์ม แบร์เลค
เธอเป็นพยาบาลที่ดีได้
ฉันก็มีน้องสาว ตอนเรายังเด็ก
ฉันต้องคอยดูแลเขา เหมือนที่เธอทำตอนนี้
ตอนนี้เธออยู่ไหน
อาจเป็นที่ไหนสักแห่ง
คุณน่าจะให้น้องอยู่ตามลำพังบ้าง
คือว่าเอมี่ ลูกสาวฉันน่ะ
คุณรู้จักไหม
ค่ะ เป็นรุ่นพี่ที่โรงเรียนอยู่สองปี มีอะไรคะ
นั่งค่ะ
งั้นคุณคงรู้ว่าเธอมักเป็นกังวล
ว่าเธอจะขาดชายร่วมชีวิต
ที่เป็นอย่างนั้นเพราะว่า พ่อของเธอกับฉัน เราไม่เคย...
คุณวู๊ดเวิร์ด เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
เมื่อคืนเธอไม่ได้กลับบ้าน
ที่จริงแล้วเธอต้องมาที่บ้านฉัน...
เธอกับลูก และสามีของเธอ บ็อบบี้
เขาน่าขยะแขยง
เป็นคนก้าวร้าว คุณรู้จักไหม
เราเคยติดต่อ ไปที่บ้านของเขาอยู่เหมือนกัน
เธอไปหาเขาที่บ้านเมื่อวาน เพื่อจะบอกเลิกเขา
คุณโทรไปถามรึยัง
ยังค่ะ เธออยู่ที่กระท่อมของบ็อบบี้
ที่นั่นไม่มีโทรศัพท์
ติดต่ออะไรไม่ได้เลย เพราะอยู่ในป่าลึก
คุณช่วยไปตรวจดูได้ไหม
ฉันแค่อยากรู้ว่าเธอยังปลอดภัยดี
หัวอกคนเป็นแม่มันร้อนใจ
ค่ะ
ผมจะกลับมาตอนเที่ยง จะเอาให้ได้สักตัว
เฮ้
ว่าไง
เช้านี้คุณทำขรึมเยอะไปนะ เป็นไรรึเปล่า
เหรอ
การเป็นพ่อแม่ที่ดีมันไม่ง่าย เช็ท ไม่ใช่ใคร ๆ จะเป็นได้
คุณทำได้ คุณก็พูดได้สิ
นั่นเพราะฉันซ่อนความรู้สึก ได้ดีกว่าคุณเท่านั้น
คุณก็เลยดูงดงามอยู่เสมอ
เผื่อว่าคุณจะหิว
คิดว่าคุณวางมือแล้วเสียอีก
มีแล้วไม่ได้ใช้ดีกว่าจะใช้แล้วไม่มี
ก็ได้ค่ะ
Stay warm.
อย่ามาบอกว่าผมต้องทำอะไร
มันต้องมีหนทางสิ
พี่อยู่ไหนนะ
ยังไม่ตายใช่ไหม
ฉันต้องรู้สึกได้ หากพี่เป็นอะไรไป
อย่างน้อยก็ต้องมีลางสังหรณ์
ฉันรู้สึกว่าฉันต้องทำอะไรสักอย่าง
แอดดิสัน
ทุกอย่างมัน...
ทุกอย่างมันสับสนไปหมด
ผู้ชายคนที่ฉันพูดถึง
เขาเองก็ไม่ใช่คนดีอะไรนัก
เขาอาจทิ้งฉันเมื่อไรก็ได้ ฉัน...
ฉันต้องหาทางออกใหม่
ฉันจะโทรไปนะ
หรือพี่จะโทรหาฉัน พี่อยู่ไหนนะ
โอเคนะพี่
เฮ้ ๆ
เฮ้ย เพื่อน มีปัญหาอะไรวะ
ขืนพูดมาก ฉันอัดเละแน่
จะไปไหนก็ไปซะ
นี่คุณจะทำอะไร
แล้วดูเหมือนอะไรล่ะ
เมื่อคืนก็ดีหรอกนะ แต่...
แต่อะไร
มันก็แค่เรื่องสมมุติ
เหลวไหลน่า คุณรู้แก่ใจดี
งั้นเหรอ ชื่อฉันคุณยังไม่รู้ด้วยซ้ำ
ก็บอกผมสิ
ไม่สำคัญหรอก ใครคนนั้นอาจเป็นใครก็ได้
แต่มันสำคัญกับผม
ทำไมคุณต้องทำอย่างนี้
เฮ้ บิล
นายสั่งอาหารเช้างั้นเหรอ
อย่าหาเรื่อง ทราวิส
เธอมาทำอะไรที่นี่ ฮานน่า
เบคเกอร์สั่งคุณไว้แล้วนะ
วิกกี้ วู๊ดเวิร์ด เธอเป็นห่วงลูกสาวของเธอ
กระท่อมที่เธออยู่ห่างจากนี่ไม่ถึงไมล์
เบคเกอร์อยู่ไหน
ขึ้นเหนือไปราวชั่วโมงได้แล้ว
เห็นว่าจะไปหาตำรวจรัฐ
อยากให้เราไปเป็นเพื่อนไหม
คงไม่จำเป็น
ฉันว่าคงไม่มั้ง
ตอนฉัน 10 ขวบ ฉันเห็นพ่อเลือดไหลจนตาย
ในไร่กัญชาข้างบ้านเรา
เขาตะเกียกตะกายมาจนถึงหน้าบ้าน
ตะโกนเรียกฉันก่อนสิ้นลมหายใจ
ใครบางคนยิงเขา
รู้ไหมว่าฉันทำยังไง
ฉันใช้ท่อฉีดน้ำล้างคราบเลือดออก
หวีผมให้พ่อ
นั่งอยู่ข้างศพพ่อ รอจนมีคนมาพบฉัน
ใครพบคุณ
พี่ชายฉันเอง
เขาปิดท่อฉีดน้ำ แล้วจูงมือฉันออกเดิน
แล้วจากนั้นล่ะ
ตำรวจและคนแปลกหน้ามากมายมาที่บ้าน
พวกเขาคุยกันเรื่องที่อยู่ใหม่ของฉัน
พ่อฉันเป็นปิศาจ
เป็นสัตว์ร้าย และตายเยี่ยงที่เขาเป็น
ฉันควรจะเติบใหญ่ขึ้นมา
เหมือนกับคนอื่นทั่วไป
อาจมีสามีกับเขาสักคน...
มีลูก ๆ ของตัวเอง
แทนที่จะเป็นอย่างทุกวันนี้
ไลซ่า...
ชื่อฉันคือไลซ่า
ผม เจย์
มีอะไรเหรอ ฮานน่า
เราหยุดรถทำไม
นั่นดูเหมือนถูกจอดทิ้งเอาไว้
ไม่สงสัยเหรอ
ไม่เห็นแปลก
- เบคเกอร์ ได้ยินไหม

ฉันแจ้งเบคเกอร์เพื่อขอกำลังสนับสนุน
เพื่ออะไร แค่สโนว์โมบิลกับกระท่อมนี่เหรอ
ระหว่างที่พวกนายพ่นน้ำลายใส่กัน
ฉันไปทำงานของฉันก่อนดีกว่า
เราต้องไปตรวจดู
ได้ ตกลง ไปตรวจดูกันก็ได้
แต่อย่าแจ้งเบคเกอร์ โดยที่ไม่มีเบาะแสะอะไร
เพราะสุดท้าย ฉันกับไบร์สอาจซวยได้
เบคเกอร์บอกว่าให้แจ้งได้เลย ฉันจะบอกเขา
เบคเกอร์ ไดยินไหม
อะไรกันเนี่ย ทำอย่างนั้นไม่ได้นะ
ทำไมจะไม่ได้
ทำบ้าอะไรเนี่ย
สวัสดี บ็อบบี้
ได้ยินไหม
เราเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ ได้ยินไหม
เธอกำลังทำให้เราเดือดร้อน ฮานน่า
ผมรู้ว่ามารบกวน
แต่จะไม่ใช้เวลานานนัก
ตายแล้ว
ฮัลโหล
ไบร์ส ถอยมา ใช่มันแน่
ไบร์ส
คุณไม่ใช่นางฟ้าของหนู
ถูกของเธอแล้ว
ไบร์ส เป็นอะไรรึเปล่า
ฮานน่า หมอบลง
เร็วเข้า
โธ่เว้ย
คุณไม่เป็นไรนะ
เธอไม่ควรมาที่นี่เลย ฮานน่า
ให้ตายสิ ทราวิส
ทราวิส
นี่เป็นตุ๊กตาหิมะตัวแรกของฉัน
อำกันเหรอ
ที่อาลามามาไม่ค่อยมีตุ๊กตาแบบนี้
คืนหนึ่งตอนที่ผมยังเล็ก
คืนที่แสงออโรราปรากฏ
ผมและพ่อออกมา ปั้นตุ๊กตาหิมะกลางทุ่งหญ้า
เราปั้นเป็นนักมวย
ตุ๊กตาสองตัวเหวี่ยงหมัดใส่กัน
จำได้ว่าคืนนั้นผมไม่ยอมไปเข้านอน
พ่อต้องลากผมกลับบ้านเกือบตลอดทาง
ตอนผมลงมาจากโพเดียมที่ปักกิ่ง
พ่อภูมิใจในตัวผมมาก
หลังจากนั้นในห้องแต่งตัว
ผมพูดว่าผมจากบ้านมา เพื่อความเป็นหนึ่ง
ผมบอกพ่อว่า...
ถ้าหากผมมีโค้ชจริง ๆ เหรียญทองอาจเป็นของผม
เขายังรักคุณไหม
ใช่ งั้นนะ แต่...
คุณโชคดีแล้ว
คุณควรไปหาเขา
แต่หากผมได้ไปหาเขา
ผมจะแนะนำคุณให้พ่อรู้จัก
มันเป็นเรื่องปกติ ในวันขอบคุณพระเจ้า
คุณไม่อยากทำอย่างนั้นแน่ เจย์ ฉันพูดจริง
ผมอยากทำจริง ๆ
แล้วแพทริเซียล่ะ เธอเคยไปบ้านพ่อแม่คุณไหม
ใครนะ
อย่าปฏิเสธว่าไม่รู้จักแพทริเซียนะ
เธอเป็นใครเหรอ
ผมไม่อยากพูดถึงเธอหรอก
มันเป็นเรื่องส่วนตัว
ที่ฉันบอกคุณนั่นก็เรื่องส่วนตัว เจย์
นางแบบเดือนธันวา
อะไร
เธอเป็นนางแบบเดือนธันวา
เพลย์บอย ฉบับคริสต์มาส
อยู่หน้ากลางใช่ไหม
นางแบบเปลือยเหรอ
คุณกับเธอมีอะไรลึกซึ้งกันรึเปล่า
ใช่ เธอเข้าใจผมเป็นอย่างดี
ไม่เรื่องมากด้วย
คุณซื่อสัตย์กับเธอไหม เจย์
แน่นอน เธอเป็นหนึ่งในใจผมเสมอ
เธอไม่เคยทำผมเสียใจ
เฮ้ คู่รักใหม่
ถนนเปิดแล้ว
ผมจะตอบคำถามคุณนะ เธอไม่เคยไป
กินดินเดอร์วันขอบคุณพระเจ้า ที่บ้านพ่อแม่ผมเลย
ฟังชัดเจนดีค่ะ
นี่
พ่อคะ หนูคิดว่าหนูยิงเขา
เขาน่าจะบาดเจ็บ
เขาสวมแจ็คเก็ตหนังกวาง
มีตราแบล็คเบิร์ดไม่ก็นกอินทรี...
ที่แน่ ๆ มีรูปนกอินทรีบนหลัง...
หุบปากไปเลย
- พ่อคะ

ฉันบอกไม่ให้เธอเข้ามายุ่ง
เห็นรึยังว่าเกิดอะไรขึ้น พอเธอยื่นจมูกเข้ามา
ตายไปกี่คนแล้ว
ทราวิสอยู่ไหน
ทุ่งด้านตะวันตกจากนี่ 10 ไมล์
ตายแล้วใช่ไหม
นี่ถ้าหากเธอเป็นลูกชาย
ฉันจะเฆี่ยนให้หนักมือเลย
หากหนูเป็นลูกชาย หนูคงทำให้พ่อภูมิใจได้
บอกทุกคนให้ออกไปจากที่นี่
ทั้งหมดเลย ได้ยินไหม
- จะให้ผมช่วย...

หยุดเห่านะ
เช็ทเตอร์ มิลส์ บอกกี่ครั้งแล้ว
อย่าใส่บู๊ทเข้ามาในนี้...
คุณชื่ออะไร
จูน
จูน วางกระทะนั่นลง
ในบ้านยังมีคนอื่นอีกไหม จูน
ไม่
ค่อย ๆ นั่งลงนะ
ใครกำลังมาเหรอ จูน
สามีฉันเอง เช็ท
เขาอยู่ไหน
ไปล่ากวาง
มีอาวุธไหม
มีไรเฟิล
ดูคุณไม่ตกใจเลย
ผู้หญิงที่ตื่นตระหนก ไม่สามารถช่วยใครได้
ผมชอบคุณนะ จูน
หากทำตามผมบอก ผมจะไม่ทำร้ายครอบครัวคุณ
ขอบคุณ
นี่คุณจะเปิด...
ช่วยเปิดหน้าต่างด้วยได้ไหม
ให้ฉันช่วยดูแผลดีไหม
คุณใช่แม่ผมรึเปล่า
ฉันก็มีลูกเหมือนกัน
เวรเอ้ย
ไม่ตายหรอก
นั่นทำให้ผมได้สติคืนอีกครั้ง จูน
ขอบคุณนะ
อย่าหันกลับมา
ทำตามที่ฉันสั่ง
ยกมือวางบนหัวช้า ๆ เอานิ้วมือประสานกันด้วย
จะทำอย่างนั้นได้
ผมต้องเอามือออกจากไกปืน ซึ่งจ่อเมียคุณอยู่
ซึ่งผมคงยอมไม่ได้
เขายิงคุณแน่ พ่อหนุ่ม
ผมว่าเขาไม่ยิงหรอก
อย่าได้ท้าทายฉัน
เปล่า คุณจะสูญเสียอย่างใหญ่หลวง
คุณเชื่อผมเถอะ ผมเองก็ชอบเธอเหมือนกัน
เพื่อเราทั้งสองคน ผมว่าคุณรามือจะดีกว่า
ให้ตายสิ
ปลดไกแล้ววางปืนลงกับพื้น
ไปนั่งข้าง ๆ เมียคุณ
ผมเสียใจ
ไม่มีอะไรต้องเสียใจ
เช็ทใช่ไหม ล่ากวางสนุกไหม
ตอนผมยังเด็ก ที่บ้านมีปืนสปริงฟิลด์ ทเว็นตี้ เกจจ์
เราใช้ยิงเป็ดกับแรคคูน
ลงมือทำพายอบด้วยตัวเองเลยเหรอ
ฉันทำเพื่อวันขอบคุณพระเจ้า
งั้นเหรอ
เพื่อวันขอบคุณพระเจ้า
คงไม่ว่าอะไรนะ
ถ้าหากเราจะเริ่มดินเนอร์กันเลย
ผมว่ามันคงเป็นมื้อที่วิเศษทีเดียว
ไม่คิดว่าแกจะถ่อยขนาดนี้
ด้วยความยินดี
ที่รัก...
เช็ท เราต้องกินอยูแล้ว ไม่เป็นไรหรอก
อย่าให้ยุ่งยากกว่านี้เลย
ขอบคุณนะ จูน
ขอบคุณเช็ทเถอะ เขาเป็นคนยิงห่าน
เหรอ ขอบคุณนะ เช็ท
คุณหาอะไรเหรอ
เปล่า คือผม เอ่อ...
สงสัยว่ามีตำรวจรอคุณอยู่ไหมเหรอ
ฉันรู้ว่าคนกำลังหนีความผิด มีพฤติกรรมยังไง
ผมทำเสียเรื่อง
มันเป็นความผิดของผม แต่...
ผมจะไม่ยอมกลับเข้าคุกอีก
ผมยอมไม่ได้
แล้วปลอดภัยไหม
นั่นใคร จูน
คุณพระช่วย ลูกของเรา
นั่นเจย์
แหม ๆ
ระวังพื้นที่เป็นน้ำแข็ง
สวัสดีครับแม่
เจย์ โอ้ เจย์
ผมมีแขกมาด้วย
เจย์ ฟังแม่นะลูก
มีชายคนหนึ่งอยู่ในบ้าน เขามีปืนด้วย
อย่า อย่าเพิ่งวู่วาม
เขาอาจทำร้ายพ่อได้
เข้าไปเงียบ ๆ ทั้งสองคน
พ่อ ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร ลูก
ยินดีที่ได้พบ
นายคงเป็นเจย์
แกต้องการอะไร
เธอคงเป็นเมียของแกสิ
เธอเป็นเพื่อนฉัน
ฉันว่าให้เธอพูดเองดีกว่าไหม
เธอชื่ออะไร
ไลซ่า
ไลซ่า
เป็นชื่อที่เพราะมาก
นั่งสิ
ทั้งสองคนเลย
ห่านอบใกล้เสร็จแล้ว
ถูกต้องไหม จูน
เยี่ยม ผมรู้สึกไม่คุ้นเคย ทั้งที่เป็นคนในครอบครัว
เช็ท
เติมไวน์หน่อยนะ
ผมต้องเพลา ๆ ไว้หน่อย ไม่งั้นมันอาจทำผมมึนได้
หลังกินอิ่มแล้ว ผมอยากนอนพักสักครู่
ก็วันขอบคุณพระเจ้านี่นะ
อยากลองดีฉันเหรอ เจย์
เป็นความคิดที่ไม่ดีเอาเสียเลย
นี่นายอำเภอเบคเกอร์
ต้องการเจ้าหน้าที่ตรวจสอบที่เกิดเหตุ...
เวลาเราเหลือน้อยเต็มที
และยังต้องติดตามผู้ต้องสงสัยอยู่
สุขสันต์วันขอบคุณพระเจ้านะแม่
สวัสดีค่ะ
สำนักงานตำรวจประจำเมือง ฮานน่า เบคเกอร์พูดสายค่ะ
ค่ะ
นักสืบแฟรงค์ แมค กรมตำรวจ เมืองดีทรอยท์
ว่าไงนะคะ
ค่ะ ฉันรู้จักครอบครัวนั้น รู้ว่าเขาอยู่ไหน
สมองกระทบกระเทือน คุณต้องการสอบปากคำเขา
เข้าใจค่ะ
ถึงที่นั่นแล้วจะแจ้งให้ทราบ
สุขสันต์วันหยุดเช่นกันค่ะ
คุณพระช่วย
จูน คุณกล่าวขอบคุณพระเจ้าได้ไหม
เราทุกคนทำได้
บอกได้ไหมว่าทำยังไง
เราจะนั่งล้อมวงและกล่าวถ้อยคำ เพื่อขอบคุณพระเจ้า
เป็นไอเดียที่เยี่ยมมาก
เป็นไรไหมถ้าให้คุณเริ่มก่อน
นะครับ
ข้าขอถวายอาหารมื้อนี้
แด่พระองค์
โปรดอภัยให้ข้า และชายผู้ประเสริฐทั้งสอง
สามีและลูกชายของข้า
พูดได้ดี
เช็ท ตาคุณแล้ว
ข้าขอขอบคุณจูน ผู้นำพาความรักมาสู่ข้า
ว้าว หวานแหววเลยนะ เช็ท
ไม่พูดถึงลูกเหรอ
มีปัญหากับเขารึเปล่า
ถามเขาก็ได้
เจย์ อยากขอบคุณพ่อรึเปล่า
ไม่ใช่กงการอะไรของแก
นายนี่เข้าใจอะไรยากนะ เจย์
แกจะไม่มีวันได้อะไรจากฉัน
- เจย์ ตานายแล้ว

พวกเขาไม่ได้ทำอะไรพี่เลยนะ
ระวังปากคำหน่อย สาวน้อย
อย่าลืมว่าตอนนี้เธออยู่ไหน
ว่าไปเลย เจย์
นายน่าจะพูดอะไรบ้าง ฉันรู้ว่านายทำได้
คิดว่าฉันกลัวงั้นสิ
ดูแกสิ
ไม่มีปืน แกก็ไร้น้ำยา
ถ้าวันนี้เป็นวันสุดท้ายของพ่อนาย
นายอยากทำอะไรเพื่อพ่อบ้างไหม
เจย์ ได้โปรด ลูก
ผมขอโทษครับพ่อ
ผมเองที่เป็นคนทำทุกอย่างพัง
การชกนั่น พวกเขาว่ามันเป็นทางออกเดียว
เขาบอกให้ทำในนัดชิง
ผมล้มมวย
ผมรับขอเสนอนั่น
ผมไม่มีเกียรติพอจะนั่งร่วมโต๊ะกับพ่อ
นี่เป็นโต๊ะของแก
แกไม่ใช่คนเดียวที่ทำทุกอย่างพัง
ขอบคุณ จูน
ห่านอบเป็นอะไรที่สุดยอดมาก
แกจะทำยังไงต่อ
ผมจะดื่มไวน์แดงอีกสักหน่อย
จากนั้นค่อยกินพายอบฝีมือเมียคุณ
ฉันพูดถึงตำรวจนั่น
ผมไม่สนหรอก เช็ท
ผมรู้สึกดีที่ได้นั่งอยู่ตรงนี้
หนูเองนะ ฮานน่า
ฮานน่า เบคเกอร์
เรารู้จักตำรวจคนนั้น
เธอสนิทกับครอบครัวของเรา
เธออาจแค่แวะมาเพื่อวันนี้มั้ง
ฉันเชิญเธอมาเอง
คุณลืมเธองั้นเหรอ จูน
เรียกเธอเข้ามา
ไม่
เรียกสิ
เข้ามาเลย ฮานน่า
หนูขอโทษที่เข้ามาขัดจังหวะ
บังเอิญมีเรื่องอยากให้ทุกคนทราบว่า...
ฉันเป็นฆาตกร
ฉันเป็นคนที่ตำรวจต้องการตัว
ฉันเสียใจ ฮานน่า
ฉันไม่รู้จะทำยังไง
หนูเองก็เช่นกัน
ส่งเข็มขัดเธอมา
นั่งลง
นั่งสิ
จูน คุณช่วยเสริฟพายเลยได้ไหม
จะเอาพายฟักทองหรือพายแอปเปิ้ล
ผมขอเป็นพายฟักทอง
ดูเข้ากันดีกับวันหยุด
ฮานน่า เธอมาทำอะไรที่นี่ ขอบคุณ
ฉลองวันขอบคุณพระเจ้าเหรอ
มีแฟนเป็นตัวเป็นตนรึยัง
ฉันมาหาเจย์
เฮ้ นานเลยนะ
ใช่
ฉันได้รับโทรศัพท์ จากนักสืบเมืองดีทรอยท์
เขามีเรื่องจะคุยกับเธอ
อุว๊ะ เป็นคนดังซะด้วย เจย์
ไม่ต้องทำเป็นเขินต่อหน้าพ่อแม่หรอก
แหม ดูห้าวหาญดีออก
เกิดอะไรขึ้นล่ะ เพื่อน
เขาตามล่านายทำไม บอกฉันได้ไหม
ฉันก็มีบางอย่างที่จะกล่าวเหมือนกัน
จะพูดอะไร
พี่ชายของฉัน
ทำไม
ตอนที่พวกเรายังเล็ก เขาเขาคอยปกป้องฉัน
ตอนนั้นฉันยังดูแลตัวเองไม่ได้
เพราะว่าฉันยังเด็ก
เขาคิดว่าฉันจำอะไรไม่ได้ แต่ฉันจำได้ทั้งหมด
ปืนที่แผดเสียง หยดเลือดบนรองเท้า
เขาคร่าชีวิตปิศาจตนนั้น
เขาฉุดฉันขึ้นจากนรก ฉันไม่เคยลืมเรื่องนั้นเลย
ฉันรักเขามากที่สุด
แต่ตอนนี้ ฉันมีเรื่องจะขอร้อง
ฉันอยากได้ชีวิตของฉันคืน
อยากให้เขารับฟังคำวิงวอนจากฉัน
ฉันอยากให้เขาปล่อยฉันไป
กิน
กิน
เธอรักกับมัน
คิดว่ามันรักเธอเหรอ
เธอคิดเหรอว่า มันรักเธอ
มองฉันสิ
มองฉันสิ
อย่าบังอาจแตะต้องเธอ
เอามือของแกวางบนโต๊ะให้ฉันเห็น
หยุดนะ บอกให้หยุด
นั่งลง จูน นั่งลง
ขอให้แกลงนรก
แอดดิสัน ได้โปรด ขอร้องล่ะ
เราไปกันเถอะ แค่เราสองคน
- ไม่เอา

- เราย้อนกลับไปไม่ได้แล้ว

ไม่นะ ได้โปรด
แกนอนกับเธอใช่ไหม เจย์ ใช่ไหม
เธอคิดว่ามันห่วงใยเธอเหรอ
จับตาดูคนรักของเธอให้ดีนะ
เห็นไหม
- ได้โปรดเถอะ

ดูสิว่าเธอทำอะไรลงไป
นี่นายอำเภอเบคเกอร์ ต้องการกำลังสนับสนุนด่วน
ผมจะเข้าไปที่โอลด์มิลส์ฟาร์ม ถนนโอลด์มิลส์ ตัดกับสาย 55
คาดว่าผู้ต้องสงสัยหลบอยู่ในพื้นที่
แจ้งรูปพรรณสัณฐาน เป็นชายสวมแจ็คเก็ตหนังกวาง
มีตรานกอินทรี และได้รับบาดเจ็บ
รับทราบ เจ้าหน้าที่อยู่ระหว่างทาง
อย่าเพิ่งเข้าไป จนกว่ากำลังสนับสนุน...
พ่อ ในห้องรับแขก
สุขสันต์วันขอบคุณพระเจ้า
ดีใจไหมที่หาฉันเจอ
ปัดโธ่โว้ย
อย่า
เจย์
ได้โปรด นะคะ
เขาเป็นพี่ชายฉัน
แกรักเธอรึเปล่า เจย์
แกรักเธอไหม เจย์
ใช่ ฉันรักเธอ
แอดดิสัน
กันเขาออกไป
คุณผู้หญิง ถอยมาครับ
ถอยออกมาครับ คุณผู้หญิง...
เรียกรถพยาบาล
อย่างนั้น ดีครับ
นายอำเภอกับตำรวจคนอื่น ไม่มีใครคิดจะใส่สักคน
อาการเขาไม่ดีเลย
คุณพอรู้ไหม ใครเป็นญาติสนิทของเขา
สวรรค์เป็นไงนะเหรอ
ผมไม่รู้หรอก
อาจเป็นโรงนาท่ามกลางหุบเขามั้ง
คงเหมือนที่ซึ่งเราเติบโตมา ไลซ่ากับผม
บรรยายไทยโดย r_bukit