# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
แคสซี่ลูกรัก แม่ไม่ได้อยากให้ลูกมีชีวิตแบบนี้
เธอเป็นแม่มด สายเลือดแม่มดร้อยเปอร์เซ็นต์
วงเวทย์ที่สมบูรณ์ต้องมีครบหกคน
เธอเติมเต็มวงเวทย์นี้
-นั่นพ่อของฉันนี่

เขาตายในเปลวเพลิงเดียวกับที่พ่อแม่ของเธอตาย
เขาอยู่ในเหตุเพลิงไหม้ครั้งนั้นเมื่อสิบหกปีที่แล้ว
ฉันจำเป็นต้องรู้ให้ได้ว่าเกิดอะไรขึ้นในวันนั้น
นี่คือโอกาสเดียวของเรานะ
จอห์น แบล็คเวลล์
นายได้ถูกกล่าวหาและมีความผิด
จงสารภาพบาปของนายมาซะ
เธอมาทำอะไรที่นี่น่ะ
คุณ..

ออกมาเดี๋ยวนี้เลย
ดอว์นเหรอ เธอได้
เธอหลอกใช้นายอีธาน
เมื่อไหร่ที่เธอได้คริสตัล นายตายแน่
ฉันพบนี่
พ่อของฉันสวมมันไว้ในวันที่ไฟไหม้ครั้งนั้น
มันช่วยชีวิตเขาไว้
ยังมีโอกาสรึเปล่าที่ตอนนี้เขายังมีชีวิตอยู่
.
.
-เฮ้

เธอรู้ได้ยังไงว่า..
ไดอาน่าบอกฉันว่านายอยู่ที่นี่
ยายของเธอกลับมาแล้วรึยัง
ยังนะ
ฉันแค่มาเก็บของของตัวเองนิดหน่อยน่ะ
เข้ามาก่อนสิ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีรึเปล่า
มีบางสิ่งเกิดขึ้นระหว่างเธอและไดอาน่า
ไม่ แต่เธอพูดถึงอยู่
บางอย่างมันยุ่งนิดหน่อย
เธอไปขุดหลุดศพของพ่อเธอมาเหรอ
กับเจคเนี่ยนะ
เธอบอกเหรอ
นายคงไม่ได้ทึกทักว่าเป็นจริงใช่ไหม
คุณกับเจคบ้าไปแล้วเหรอที่เสี่ยงทำเรื่องลับๆแบบนี้
ฉันรู้ว่ามัน..

แคสซี่ มันไม่ดีเลยนะ
อดัม พ่อฉันไม่ได้ตายในเพลิงไหม้เรือวันนั้น
ฉันเห็นเขาหนีไปได้
และฉันต้องรู็ให้ได้ว่าเขายังมีชีวิตอยู่รึเปล่า
ละเมิดกฎและเสี่ยงที่ถูกเปิดเผยมันไม่ใช่ทางที่ควรทำ
ไม่ใช่ลากตัวเองเข้าไปในความทรงจำของเจคและเกือบจะใกล้ตาย
นี่เกี่ยวกับฉันหรือเจค
ทั้งคู่
ฉันจะไม่ยอมปล่อยให้มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอแน่
และดูเหมือนว่าเจคจะเป็นคนที่ทำให้เกิดเรื่องแบบนั้นแน่
สิ่งเลวร้ายเกิดขึ้นแล้ว
การขุดหลุมศพเป็นความคิดของฉันเอง
และเป็นเพราะเจค ฉันถึงได้เห็นพ่อของตัวเอง
และพบสิ่งนี้
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันคืออะไร แคสซี่
ฟังนะ ตั้งแต่ที่พวกเรารู้ตัวว่าตัวเองเป็นใคร
พวกเราต้องค่อยๆพยายามทำแต่ล่ะสิ่งอย่างช้าๆ ด้วยความระมัดระวัง
เมื่อไม่นานมานี้เธอก็เพิ่งจะทำอะไรๆข้ามเส้น
และเจคก็เป็นคนยุเธอ
เขาแค่พยายามช่วย
ถ้าพ่อของเธอยังมีชีวิตอยู่
ฉันจะทำทุกสิ่งทุกอย่าง
เพื่อหาคำตอบ
และไม่ใช่เพราะฉันหลงใหลกับสิ่งตกทอดของครอบครัวเธอ
มนตร์ดำ
เพราะฉันแคร์เธอ
เธอคือปัจจุบัน (โดยนัยไดอาน่าเป็นอดีต)
คือคนที่ฉันจูบ เมื่อคืนก่อน
และมันไม่มีที่ว่างระหว่างเรา สำหรับเจค
.
.
.
กลับมาแล้วเหรอ
จะแน่ใจได้ยังไงว่าอดัมกับแคซซี่ไม่รู้ว่าเป็น
แผนสอง หึ
ความขี้หึงไม่ได้ดูดีกับคุณเลย
ฉันได้ยินมาว่าพวกนักล่าแม่มดฆ่าพ่อแม่ของคุณ
ฉันรู้จักคุณเจค คุณต้องการเอาคืน
ประเด็นของคุณคืออะไร
คุณคิดผิดแล้วแหละเกี่ยวกับแคซซี่
เธอไม่เข้าใจหรอก เพราะว่าเธอไม่ใช่สเปกคุณนะ
เธอไม่ใช่คนแบบคุณ
ขอบคุณ
ทำไมคุณไม่ไปจัดการกับประสาทสัมผัสที่ไม่มีประสิทธิภาพ
และเผาไฟโรงเรียนอีก
ดู ที่นั่นเจค ฉันจำได้
.
.
.
อืมม...
ให้ฉันช่วยมั้ย
หนูคือลูกสาวของอเมเลีย เบลก?
ใช่แล้ว
แคสซี่
หน้าตาหนูดูคุ้นๆจัง เราเคยเจอกันหรือเปล่า
เมื่อ 16 ปีที่แล้วในเหตุการณ์ไฟไหม้เรือ
.
.
.
.
.
เธออยู่ในเหตุการณ์ไฟใหม้ครั้งนั้น?
ใช่ค่ะ
และฉันได้คิดทบทวนเรื่องวันนั้นแล้ว
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า เป็นเวลาถึง 16 ปี
หลังจากนั้นเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว เป็นครั้งแรกที่
ความจำของฉันเปลี่ยน
จากนั้น เธอก็มาอยู่ที่นี่
และในตอนนี้ เมื่อไรก็ตามที่ฉันคิดย้อนกลับไป
ฉันเห็นคุณในร้านอาหารท่าเรือข้ามฟาก
และฉันบอกคุณ ให้ออกไป
.
ให้ฉันเข้าไปหน่อย ได้ไหม ?
อยู่ตรงนี้ฉันไม่ปลอดภัย
- ได้ค่ะ

ชื่อของฉันคือ ลูซี่ กิปบอนส์
ฉันรู้จักแม่ของเธอจ้ะ
เมื่อฉันเห็นเธอครั้งแรก ในความคิดของฉัน
ฉันคิดว่าเธอเป็นหล่อนซะอีก
เธอบอกฉันให้ออกไปก่อนที่จะไฟไหม้
เธอพยายามจะปกป้องฉัน
แล้วต่อมา ฉันเห็นว่าเธอมาหา
ใครบางคนที่อยู่ในความคิดของเธอ
เธอโยงถึงใครบางคนคนที่อยู่ที่นี่จริงๆ
เธอเห็นฉันได้ยังไง
คุณคือแม่มดใช่เปล่า?
ไม่
แต่ฉันมีความสามารถอย่างอื่น
ฉันมีสัมผัส
ทุกความไหว ทุกๆเหตุการณ์
มีรองร่อยของมันประทับอยู่
คุณไปอยู่ที่นั้น และทำให้ร่องรอยนั้นเปลี่ยนไป
และฉันรู้สึกได้ถึงมัน ฉันเห็นคุณ
แล้วทำไมคุณถึงไปที่นั่น?
ฉันเคยสนิทกับคนในวงเวทย์ของพ่อแม่เธอ
ฉันเคยช่วยพวกเขา
เมื่อฉันควรจะทำ
ถ้างั้น คุณรู้จักพ่อของฉันไหม
ดีมากๆ
เขาเป็นฮีโร่ในวันนั้นเลย
การตายของเขาเป็นเหตุการณ์ร้ายแรงที่นากลัวมาก
ฉันเห็นเขาหนีจากกองเพลิงได้
ฉันคิดว่าเขาตายในห้องนั้น
ไม่ ฉันเห็นเขาออกไป
แต่ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้น
.
ฉันขอโทษ
นี่ไม่ใช่เวลาที่จะพูด
ฉันมาที่นี่ เพื่อเตือนคุณ
เกี่ยวกับอะไร?
นักล่าแม่มด
ฉันเคยหลบซ่อนจาก พวกเขาเป็นเวลา 16 ปี
และเมื่อวานนี้ พวกเขาเจอฉัน
แต่คุณไม่ใช่แม่มด
เขาถามถึงคุณ
ทำไม?
พวกเขาไม่เห็นคุณเหมือนที่ฉันเห็นนิ
และบอกพวกมันว่าเธออยู่ที่นี่และรู้สิ่งที่เกิดขึ้นจริง
พวกเขามาเพื่อคุณ เหมือนที่มาหาพ่อคุณ
และพวกเขาจะฆ่าฉันถ้า ถ้าพวกเขารู้ว่าฉันอยู่ที่นี่
เดี๋ยวก่อน
ทำไมคุณถึงบอกฉันเรื่องนี้?
ทำไมคุณเอาชีวิตมาเสี่ยงเพื่อมาเตือนฉัน?
ฉันเป็นหนี้บุญคุณพ่อแม่ของเธอ
พวกเขามีความหมายต่อฉันมาก
ในคืนนี้ฉันพักที่ The Ocean Vista Motel
ระวังตัวนะแคสซี่
.
.
อีธาน
คุณส่งอีธานตามฉันมาหรอ ?
กาแฟมั้ย ?
เขาเป็นคนที่มีอารมแปรปวน ชายขี้เมาที่น่าสงสาร
และตอนนี้เขามีพลังของคริสตัล
ทำไม ถึงไม่เป็นผม
เกิดอะไรขึ้นกับพวกเรา
ทำไมเราถึงกลายมาเป็นอย่างนี้นะ ?
ตอนที่คุณขู่จะฆ่าแม่ของผม มันทำให้ผมเปลี่ยนใจ
ว่าคุณกับผมไม่สามารถคิดเห็นตงกัน
ฟังนะ เราไม่สามารถทำอะไรได้เลย พวกเราไม่มีความสุขเกี่ยวกับมันเลย
แต่ว่าเป้าหมายสุดท้าย คือ
เอาพลังกลับคืนมา นั่นจะไม่เปลี่ยนแปลง
ไม่สำหรับฉัน
ฉันจะไปเอาคริสตัลนั่นคืนมา
และครั้งหน้าจะเป็นครั้งสุดท้ายที่คุณจะข้ามเส้น
.
สวัสดี คุณโคแนนท์ อดัมอยู่แถวนี้หรือเปล่า
เขาน่าจะกลับมาเร็วๆนี้
เธออยากจะรอไหมล่ะ
ฉันอยากจะคุยกับคุณ
มีอะไรผิดพลาดไหม ไม่ อันที่จริง
ฉันอยากจัดปาร์ตี้เซอร์ไพร้วันเกิดอดัม
นี่เป็นโอกาส คุณน่าจะให้ความร่วมมือฉันได้น่ะ
ฉันก็เห็นด้วย
ฉันก็สงสัยเหมือนกันว่าฉันจะทำอะไรให้วันเกิดเขา
มันแปลกน่ะ
ปีที่แล้ว ฉันตื่นเต้นมาก
ฉันพังเข้าไปในล็อคเกอร์ของเขา และใส่คุกกี้ไว้
และปีนี้
ฉันไม่รู้เลยว่า จะอวยพรวันเกิดให้เขายังไง
ผมเสียใจ
ฉันรู้ว่าเขาแคร์คุณแค่ไหน
ฉันคิดว่างานเลี้ยวเซอร์ไพรส์เป็นความคิดที่ดี
และฉันยิินดีที่จะช่วย
ปาร์ตีเซอร์ไพร
อืม ฟังดูน่าสนุกน่ะ
ละส่วนที่เป็นเซอร์ไพรซ์ ไว้ก่อน
มาที่นี่ก่อนแปดโมงนะ
สิ่งบันเทิง อาหาร และเครื่องดื่ม
.
เทอได้บอกไหมว่าใครตามคุณมา ?
เป็นแก๊ง หรือว่าเป็นนักล่า ?
ไม่ ฉันไม่คิดว่าจะมีใครรู้จักพวกเขา
ดีเท่ากับคุณ
ฉันกำลังพยายามทำความเข้าใจว่ามันแย่แค่ไหน
คุณเชื่อเธอเหรอ
ฉันไม่รู้ ถ้าฉันเชื่อคุณ
คุณไม่เชื่อ หรืออดัมไม่เชื่อ ?
ทั้งคู่น๊ะ
แล้วไง เราก็อยู่นี่แล้ว...

คุณกับฉันพยายามคิดว่าทำอย่างไรทุกคนถึงปลอดภัย
ไม่มีร่องรอยของอดัม
เขาเป็นห่วงเธอ
ฉันไม่อยากให้เขาเป็นห่วง
แล้วเป็นไงล่ะ ได้ผลไหม?
ถ้าเราหาสาเหตุได้ เราก็สามารถหยุดนักล่าแม่มดได้
ตลอดไป
งั้นเราลองไปหาดูข้างล่าง
มีอยู่อันหนึ่งที่คล้ายกัน อยู่บนเพดาน ใช่ไหมล่ะ
ทำตัวให้มีประโยชน์หน่อย
อะไรนะ?

โอ้ว ไม่แน่นะ ถ้าฉันจัดให้มันอยู่ในตำแหน่งที่ถูกต้อง
หรือไม่ก็จุดไฟ
มันต้องมีคาถาที่ทำให้มันได้ผลสิ
ใช่ พ่อชั้นพูดมันตอนจุดไฟ
ชั้นแค่..

.
.
.
.
เกิดอะไรขึ้น
บางอย่างรู้สึกว่าผิดพลาด
เจค วิ่ง ออกไปจากที่นี่
เร็วเข้า ฉันขยับไม่ได้
เกิดอะไรขึ้นอีกเนี่ย
อดัม เดี๋ยวก่อน
ฟังนะฉันแค่กำลังหาทางออก
เหมือนทุกอย่างกำลังพังทลาย
ผู้หญิงคนนั้นมาหาฉัน
ใครที่ฉันเจอตอนไฟไหม่เรือ เมือ 16 ปีที่แล้ว
ฉันรู้มันฟังดูบ้า
เธอบอกว่านักล่าแม่มดกำลังมา
อย่างที่เจคเคยพูดไว้
เหรียญนี้เป็นทางที่ดีที่สุด ฉันรู้ว่าจะปกป้องพวกเรายังไง
ฉันเห็นพ่อของฉันใช้มันเพื่อหยุดพวกเค้า
แต่ยังไงแม่ชั้นก็ตาย
เหมือนกับแม่ของไดอน่า และนิค
และแจ็คเหมือนกัน
แล้วถ้าเหรียญบนสร้อยนั่น ทำให้เรื่องมันแย่ลงละ
ย่าของไดอาน่าบอกฉัน
ว่าพ่อของเธอได้ทำลายมันแล้ว
ด้วยเวทมนตร์บางอย่าง
เรามีตัวเลือกอื่นอีกไหมล่ะ ?
เธอไม่ได้อยู่ตัวคนเดียว
พลังของ circle
เป็นการปกป้องที่พวกเราต้องการ
โอเค
บางทีเธออาจจะพูดถูก
แล้วเราจะทำอะไรกันละ ?
เธอกับอดัม ไปเตรียมตัวให้พร้อมสำหรับการเต้น
แล้วแกล้งทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นเนี่ยนนะ ?
ไม่ เรายังไม่หมดแค่นั้น
ลองไม่คุยกับลูซี้ดูซิ้
.
ไดอน่าบอกว่า พวกเค้าเจอกระดูกหมาในโลงศพ
ไดอน่า?

เฟย์ ฉันแแค่บอกเธอว่าแคซซี่ขุดหลุมศพพ่อ
แน่นอนเธอทำ เพราะ
เธอเป็นปีศาจกินซากศพ
ที่มีพลังมนต์ดำ สืบทอดมาจากพ่อเธอ
เธอเป็นส่วนหนึ่งของ circle\
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
เธอจะทำเหมือนเทอไม่เป็นไม่ได้หรอก
ไม่แน่นะ ฉันอาจจะก้ได้
ลองดูสิ
วิญญานของปีศาจ
มันควรจะช่วยให้เธอเป็นอย่างนั้น
จิตตใจของเธอแข็งแกร่งและมีอำนาจ
เราสองคนอาจลองใช้มันดูสักหน่อย ว่าไหม
เพื่อนน่าทุเรศของลี ให้ของพวกนี้เธอมาเหรอ
ไม่ ไม่ทุเรศเท่าเพื่อนฮาเลย์ของเขาหรอก
เธอน่าจะไปช่วยนะ
ทำตามคำสั่งไอ้โรคจิต
ตามแผนปาร์ตี้ที่วางไว้
หรือไม่ก็..
เกาะติดอยู่กับ ภายในใจของตัวเธอเอง
ลูซี่ย์ ฉันเอง แคซซี่ เบลก
มาคนเดียวรึเปล่า
ฉันอยู่เป็นเพื่อน เจค อาร์มสตรอง
.
เร็วเข้า
.
สิ่งกีดขวางค่อนข้างมาก
ฉันไม่มีพลังเหมือนเธอ
แล้วเธอรู้ได้ไงละ
ฉันเป็นคนทรง
นั้นแหละที่มีค่า
จะเป็นไรไหมถ้าฉันจะถามเะอบางอย่าง
เกียวกับสร้อยของพ่อฉัน
สร้อยเหรอ?
ฉันเห็นเค้าใช้มันต่อสู้กับนักล่าแม่มด
นั้นทำให้เค้าหนีออกมาได้
แล้วฉันจะใช่มันได้ไหม เพื่อปกป้องพวกเรา
แน่นอน
แต่น่าเสียดาย ที่เหรียญนั่นมันหายไปแล้ว
ฉันเจอมัน
.
แต่เราไม่รู้ว่าจะใช้มันได้ยังไง
ฉันแทบจะพังบ้าน
เพราะมันจำเป็นต้องปลดล็อกก่อน
กระตุ้น
ถ้าเธอผูกวงเวทย์แล้ว
เธอจะสามารถประกอบพิธีเพื่อให้สร้อยเกิดปฏิกิริยา
จากนั้น มันจะสามารถทำ อย่างที่มันเคยทำได้ในวันนั้น
กับเอเบนและพวกนักล่าแม่มดใช่ไหม
แล้วถ้าฉันช่วย คุณจะเอาไปใช้
เพื่อปกป้อง หรือแก้แค้น ?
ทั้งสองอย่าง
แล้วคุณจะช่วยพวกเราได้ไหม ?
ได้ ฉันท่องคาถาได้
เราจะพบกันอีกครั้งได้ไหม ?
ที่บ้านเก่าของพ่อฉันละกัน
.
.
โอ้ว รอแปปนะแค๊ซซี่
เธอควรจะเห็นหน้าเธอตอนนี้นะ
เธอหาฉันเจอได้ยังไง ?
วันที่เธอหักหลังพวกเรา
ฉันบอกว่าอย่ากลับมา
และเธอก้ถูกหมายเอาไว้แล้ว
จำไม่ได้รึไง ?
จะเป็นไรไม๊ ท
โอ้ พระเจ้า
เจคเหรอ
อะไรนะ
เหรียญนั่นหายไปแล้ว
ฉันมาที่นี้เพื่อมาเยี่ยมเพื่อน
เคซซี่ เบรคเหรอ?

เธอก้รู้ว่าชั้นสนิทกับอเมนด้า
ตอนที่ฉันได้ยินว่าแค๊สซี่มานี้
เทอคิดว่าจะแวะมาและมาบอกเทอ
ว่าคุณฆ่าพ่อเธอยังไงน๊ะหรอ ?
ฉันมาที่นี้เพื่อดูว่าเธอสบายดีไหม
คุณควรจะเป็นคนที่ต้องปกป้อง Blackwell.
คุณเป็นคนทรงของเขา
คุณน่าจะเห็นเมื่ิอพวกนักล่ากำลังมา
พวกเขาต้องมีวิธีสกัดกั้นการมองเห็นของฉัน
เธอก้รู้ชั้นยอมทำทุกอย่างเพื่อย้อนเวลา
แต่คุณก้ไม่ได้
มีบางอย่างที่คุณจะสามารถทำเพื่อฉันได้
คุณหมายความว่ายังไง ?
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับคริสตัลของครอบครัวบ้้างล่ะ ?
ทำไม ?

ดาวน์ / ฉันบอกไม่ได้
คริสตัลพวกนั้นไม่ใช่ของเธอ
ฉันกำลังให้โอกาศคุณเพื่อแก้ไขข้อผิดพลาด
และพิจารณาความสามารถของคุณ
ฉันหวังว่าคุณจะรู้นะ ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับคุณถ้าคุณไม่..
จู่ๆมันจะหายไปไม่ได้
มีใครอีกบ้างที่รู้ ?
ตำราเวทย์ ยังอยู่ที่นั้น
มีใครบางคนตามหาเหรียญนั่นอยู่
แต่ไม่มีใครรู้เรื่องลิ้นชักนั้น
หรือไม่ก็ เคยเห็นฉันใช้มัน
อะไร
มีอยู่คนหนึ่ง
.
.
เธอไม่จำเป็นต้องทำอย่างนี้
แต่ก็ขอบคุณนะ
ด้วยความยินดี
แต่ส่วนใหญ่คือไดอน่า
เธอเป็นคนวางแผน
ซึ่งฉันประทับใจ :

อดัมมีเพื่อน -
คนอื่น นอกจากเรา 5 คน
มันไม่ง่ายเลยสำหรับเธอ
พยายามจะก้าวต่อไป แต่ก็ยังอยู่ตรงนั้นเพื่อเค้าเสมอ
แล้วคนอื่นละ ?
ฟังดูเหนื่อยนะ
ฉันคิดว่าเธอเป็นคนที่กล้าหาญและแข็งแกร่ง
โอ้ว ชั้นลืมไป
ตอนนี้พวกเธอก็กลายเป็นสุดยอดคู่หู
"ดีลลิสซ่า" ไช่ไหม ?
ไปกันเถอะ /ไปสนุกกัน
เพลงเยี่ยม
และอาหารก็เยี่ยม
ฉันชอบขนมพัพพวกนั้น
เป็นอะไรที่สุดยอดไปเลยล่ะ
เหลวไหล
เธอไม่รู้สึก...

บางที ฉันน่าจะทำมากกว่านี้
ใช่ ทำเลย
อืม นั่นสมบูรณ์แบบ
โทรหาพ่อหนุ่มฮาเลย์เลย ให้เขาเอามาอีก
ขอบคุณนะ
สุขสันวันเกิด
มันเป็นอะไรที่ยอดมาก
จริงๆ ส่วนใหญ่พ่อเธอเป็นคนจัดการ
โอ้ ใช่ เป็นอย่างที่เขาเคยบอกเลย
เราทั้งสองคนต่างก็คิดว่าคุณควรได้รับ คืนประทับใจของอดัม
และผมก็คิดว่า คุณสองคนพูดถูก
.
คุณไม่กล่าวเชิญดื่มอวยพรเหรอค่ะ
โอ้ ใช่ ขอบคุณ
.
ขอบคุณทุกคนที่มา
อ่า ผมไม่ถนัด
ร่ายยาว เท่ากล่าวเปิดงาน
ดั้งนั้น ผมจะพูดสั้นๆ
สุขสันต์วันเกิด ลุกชาย
ฉันไม่รู้จะพูดอะไร
พ่อรักแก
โอ้ว
สุขสันต์วันเกิด อดัม
สุขสันต์วันเกิด อดัม
.
โอ้ว ไดอน่า เธออยากจะ..
โอเค
ไฮ.
อดัมเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตฉันตั้งแต่ที่ชั้นจำความได้
เค้าเป็นคนที่คอยแบ่งของเล่นให้ฉันเสมอ
.
เป็นคนที่คอยบอกฉันเสมอว่า
ถ้ามีใครพยายามเอาบางอย่าง ไปจากคุณโดยไม่ขอ
และฉันยังจำได้ถึง พฤติกรรมแบบว่า...
ให้มองมาที่เค้า และดูว่าเค้าตอบสนองกับมันยังไง
แล้วฉันถึงจะบอกได้ว่ามันถูกหรือผิด
สุขสันต์วันเกิด
การที่ได้รู้จักเค้านั้น
ทำให้ฉันเดินไปในทางที่ถูกต้องเสมอ
และฉันก้ขอบคุณเสมอ
โอ้ว
แด่อดัม
แด่อดัม
.
.
.
เป็นการดื่มอวยพรที่เยี่ยมมาก
มีลูกชายดี นั่นเป็นสิ่งที่นายมี
ฉันรู้
มันน่าละอาย เรื่องอดัมกับไดอาน่า
เห็นชัดว่า พวกเขายังรักกันอยู่
คุณมาทำอะไรที่นี่ ชาร์ล
ไดอาน่าชวนฉันมา และฉันก็ยินดี
รู้ไหม ได้เห็นมุมมองของพวกเด็กๆ
ครั้งนึง เราก็เคยเป็นแบบนี้เหมือนกัน
น่าขำ ที่ฉันอยากให้แม่มาเทศน์
เพื่อให้ฉันได้สำนึกว่า ที่แล้วมาไม่นานนี้ ฉันได้ทำเรื่องแย่แค่ไหนลงไป
ฉันเสียใจ
คืนนี้ เป็นคืนของเด็กๆ
สุขสันต์วันเกิดอดัม
ขอบคุณ
เกิดอะไรขึ้น
นายเอาสร้อยของพ่อฉันไป
ใช่ ฉันเป็นคนเอาไป
เธอทำได้ยังไง
เพราะต้องมีใครบางคนต้องหยุดเธอ ก่อนที่เธอจะทำร้ายตัวเธอเอง
ฉันต้องการมัน ลูซี่รู้พิธีกรรม
ที่จะกระตุ้นสร้อยนั่น
และจนกระทั่งเราทำมัน พวกเรายังเป็นเป้านิ่งอยู่
เธอรู่ช้ได้อย่างไร
ฉันจะไปที่โรงแรมหล่อน
เธอกับเจค
เธอทำให้ฉันไม่มีทางเลือก
นี่เกี่ยวกับการปกป้องวงเวทย์
และเธอทำมันด้วยความริษยา
เจคเห็นดวยว่ามนตร์ดำนั้นเป็นส่วนหนึ่งของฉัน
และเขาไม่ขอให้ฉันซ่อนมันจากความเป็นฉัน
เธอเป็นใคร?

เจคฆ่าคนเพื่อสิ่งที่คุณเป็น
เขาไมได้ฆ่าใครทั้งนั้น
เขากลับมาเพื่อแก้แค้นหลังจากที่นิคตาย
และอาจมีแผน ขจัดสิ่งนั้นออกไปจากวงเวทย์
แค่เขายังทำไม่สำเร็จ
เขาเปลี่ยนแล้ว
เธอแน่ใจ
หรือเป็นแค่อะไรที่เธออยากจะเชื่อ?
.
.
คุณน่าจะโทรเรียกฉัน จากในรถ
ก็ฉันอยากมาดูงานเลี้ยงนี่
คุณคือแคลลัมใช่ไหม
หนุ่มส่งยาปีศาจใช่ไหม
ฉายาฉัน แย่กว่านั้นอีก
ฉันเมลิซซ่า
เธอนำมันมาเหรอ?
เยี่ยม การทักทายจบลง ตอนนี้คุณไปได้แล้ว
ฉันคิดว่า ฉันจะอยู่ที่นี่
จู่ๆคืนนี้ เกิดอยากยืดเส้นยืดสาย
นี่เป็นงานเลี้ยงส่วนตัว แคลลัม
- มีอะไรกันเหรอ

ทำตามที่เธอบอกดีกว่า " เจค " ให้เธอจัดการเอง
คุณเป็นใคร
เพื่อนน่ะ แฟนเฟย์
ออกไป
.
ระวังตัวไว้ให้ดี แจ๊ค
เธอจะไปไหน
ไปที่เรือ
เธอไปได้แล้ว
ฉันไม่มีสิทธิที่จะตัดสินใจแทนเธอ
ขอบ
ฉันจะบอกลูซซี่กับคนอื่นๆ
แล้วคุณรู้ได้ไงว่าคนื่นๆจะเห็นด้วย
มันเป็นทางเดียวที่จะปกป้องพวกเขา
อาจจะ
ทุกๆอย่างที่ฉันพูดเกี่ยวกับเจคเป็นเรื่องจริง
และซักที่ในตัวคุณรู้
ฉันคิดว่าคุณรู้เกี่ยวกับมัน
อืม
พ่อ ?
พ่อโอเคน่ะ
อืม พ่อไม่ได้ดื่ม ถ้านั่นที่ลูกหมายถึง
ไม่ ผมแค่ มันโอเค ลูก จริงๆ
พ่อเลิกดื่มแล้ว พ่อต้องลง ไปทำเรื่องบางอย่างนะ
พ่อ
ขอบคุณสำหรับปาร์ตี้นะ
ทุกๆคนได้มีช่วงเวลาดีๆ
มีความหมายกับผมมาก
พ่อยินดี
ลูกมีเพื่อนเยอะแยะที่นี่ คนที่แคร์ลูกจริงๆ
พ่อจะไปหยิบแอสไพรินหน่อย
ขอให้สนุกน่ะ
คุณโอเคไหม
คุณได้มันมาจากไหน
อดัมมีมัน
เขาขโมยมันมา
เพื่อปกป้องฉัน
จากอะไร?

อำนาจมืดที่ทรงพลัง ที่อยู่ภายในของมัน
เขาไม่คิดว่าเธอจะสามารถดูแลมันได้ เขาคิดผิด
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้น
เขาคิดว่ามันเป็นอันตราย
ฉันไม่แคร์ว่าอดัมจะคิดอะไร
ฉันแค่แค่ว่าเธอคิดอะไร
เธอเคยฆ่าแม่มดรึปล่าวล่ะ ?
.
แคซซี่
.
.
เข้ามานี่
พวกเรานั่งที่ห้องนั่งเล่นได้
ฉันไปรวมรวมรูป ที่คิดว่าน่าจะช่วยได้มา
เกาะติดพลังของแต่ละครอบครัวนั่นได้
เราไม่ต้องใช้พวกเขา
ลูซี่
..
.
คุณควรจะลืมเรื่องคริสตัลก่อนน่ะ ดอว์น
คุณก็เห็น พวกนักล่าแม่มดกำลังกลับมาที่ชานส์ฮาเบอร์แล้ว
หลังจากคืนนี้ วงเวทย์ไม่มีพลังพอที่จะหยุดพวกนั้นได้
ฉันมักจะเลือกอยู่ถูกข้างเสมอ ดอว์น
และข้างที่ว่า ไม่เคยใช่ข้างคุณ
.
นี่เป็นงานเลี้ยงที่เยี่ยมมาก อดัม
ฉันสนุกมากเลย
สุขสันต์วันเกิดอดัม!
ดังนั้น พวกเราจะต้องทำในสิ่งที่เธอพูด
สาเหตุเพราะเธอเป็นราชินีแห่งมนตร์ดำใช่ไหม
ถ้าพวกเราไม่ปลดปล่อยสร้อย
พวกเราจะถูกนักล่าแม่มดเล่นงายได้ง่าย
พวกเราก็ไม่รู้ บางทีเราสามารถใช้
พลังทั้งหมดของพวกเราหยุดพวกนั้น
โดยปราศจากสร้อยนั้น
แต่ทำไมถึงจะเสี่ยงทำละ
เธอเห็นพ่อของเธอใช้มันนิ่ ใช่ไหม
เธอรู้ว่ามันได้ผลใช่ไหม
ใช่
แล้วฉันก็คิดว่าเราควรจะปลดปล่อยมัน
ฉันก็เหมือนกัน
ก็ได้
ตกลง ผมจะที่เหลือ
ใช่ ฉันบอกลูซี่ว่าเราเจอมันในป่า
หลังบ้าน
อดัม...
เธอพูดถูกเกี่ยวกับแจ๊ด
ฉันยอมรับที่เธอเป็น
ฉันแค่ไม่ยอมรับว่าเธอถูกกำหนด
ด้วยมนตร์เเพียงเท่านั้น
ฉันคิดว่าเธอ...

ฉันรู้
.
ขอโทษนะ ฉันช้า \ โอเคไม่เป็นไร
ยิ่งเราเริ่มเร็วเท่าไหร่ เราก็ยิ่งปลอดภัยเท่านั้น
ยืนรอบกองไฟและจับมือกัน
ครั้งที่แล้วเราก็ยืนรอบกองไฟกันอย่างนี้
เราเชื่อมวงเวทย์
แล้วดูผลออกมาเป็นไง
เพ่งไปที่เปลวไฟ
หายใจเข้าลึกๆ
ช้าๆ
อากาศที่หายใจเข้า
และเปลวไฟที่เรารู้สึก
อากาศที่หายใจเข้า
และเปลวไฟที่เรารู้สึก
เหรียญที่ห้อยคอ เริ่มร้อนแล้ว
รักษาสมาธิไว้ แคซซี่
อากาศที่หายใจเข้า
และเปลวไฟที่เรารู้สึก
อากาศที่หายใจเข้า
และเปลวไฟที่เรารู้สึก
.
ฉันรู้สึกไม่ดีเลย
สิ่งที่เธอกำลังรู้สึกก็คือ พลังเวทย์ของเธอ กำลังปลุกเหรียญนั่นอยู่
เราใกล้แล้ว
ด้วยวงเวทย์นี้
ผสานธาตุลมกับไฟเข้ากับโลหะ
จุดชนวนพลังของมันขึ้นมา
ด้วยวงเวทย์นี้
ผสานธาตุลมกับไฟเข้ากับโลหะ
จุดชนวนพลังของมันขึ้นมา
.
โอ้
.
ไม่ มีบางอย่างผิดพลาด ฉัน ฉันรู้สึกมันได้
มันรู้สึกเหมือน
เมื่อตอนที่เฟย์พยายามร่ายคาถาไปที่เปลวไฟและที่งานเต้นรำลานน้ำแข็ง
เหรียญนั่น มันกำลังดูดพลังเวทย์ของเรา
ฉันขอโทษ
เหรียญนั้นเป็นช่องทางเชื่อมต่อพลังเข้า-ออก
มันเคยดูดพลังเวทย์ จากแม่มดมาแล้วหลายพันคน
นั่นถึงทำให้มันแข็งแกร่งมาก
ตอนนี้ มันเป็นของเธอแล้ว
นี่คือสร้อยของพ่อฉัน
ฉันเห็นเขาใช้มัน ปกป้องจากพวกนักล่าแม่มด
และตอนนี้ฉันจำได้ที่เขาเคยพูด
ไม่
จงลุกไหม้เผาพลาญคนทรยศ
แคซซี่:

เธอต้องทำงานให้นักล่าแม่มด
นั่นเป็นเรื่องจริงใช่ไหม พวกเขาคุกคามฉัน
ให้ฉันไม่มีทางเลือก
เธอบอกฉันว่าเธอไม่รู้
ว่าพ่อของฉันยังมีชีวิตอยู่หรือตายแล้ว
แต่ถ้าเธอมีสัมผัสจริงๆ
เธอน่าจะรู้สึกถึงพลังของเขาได้
บอกความจริงกับฉัน
เขายังมีชีวิต ?
.
ใช่
ไม่มีใครรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน ไม่มีใครเลย
อาห์!

ฆ่าฉัน เลยสิ แต่ฉันไม่รู้อะไรมากไปกว่านี้แล้ว
อย่ากลับมาที่ซานส์ฮาร์เบอร์อีก
ฝากไปบอกพวกนักล่าแม่มดด้วยว่า ฉันมีเหรียญนั่นแล้ว
และฉันรู้ว่ามันใช้ยังไง
พวกเราพร้อมที่จะเจอพวกเขา
เอาเธอไป
เธอไม่ใช่ กลับมาก่อน
.
เป็นไรรึเปล่า?
พ่อฉันยังมีชีวิตอยู่
ฉันต้องการจะค้นหาเขาให้พบ
ฉันจะช่วยคุณเอง
ฉันไม่คิดอย่างนั้นน่ะซิ
อย่าผลักฉันออกไป
พวกเราไม่ได้แตกต่าง
ที่คุณรู้สึกกับลูซี่ เมื่อกี้
เป็นการปลดปล่อยให้ความโกรธ ชี้นำคุณ
นั่นเป็นสิ่งที่คุณจำเป็นที่ต้องใช้ เพื่อกำจัดนักล่าแม่มด
ไม่
ฉันไม่เหมือนนายเลยสักนิด เจค
.
.
ดอร์น!
.
.
.
คุณช่วยชีวิตฉัน
ใช่
.
ฉันประหลาดใจที่เธอโทรมา
แต่ฉันก็ดีใจ
สิ่งนี้
คุณทำให้ฉันนึกถึง แฟนเก่าคนนึง
เธอคิดถึงถ่านไฟเก่า แต่ฉันนึกถึง แต่ผลประโยชน์ที่จะได้รับ
นี่สินะ จิตวิญญานแห่งปีศาจ
มันยิ่งทำให้คืนนี้ง่ายขึ้นมาก
นี่เป็นถุงสุดท้าย ที่จะได้ไปอย่างง่ายๆ
ดูแลตัวเองด้วย ตกลงนะ?
ฉันดูแลตัวเองได้
ไม่สงสัยเลย
.
ฉันได้รับข้อความจากคุณ คุณต้องการอะไร!

คุณล้มเหลว
ฉันเป็นคนเดียวที่มาหาคุณ
ฉันเป็นคนเดียวที่บอกคุณ
แคซซี่ เบรคเจอสร้อยแล้ว
ถ้าฉันไม่ได้เห็นเธอในความทรงจำของฉัน
คุณไม่มีวันรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
คุณยังไม่สามารถนำมันกลับคืนมาให้ผม
โดย การปล่อยมันไว้อย่างนั้น
คุณได้เปิดประตูทิ้งไว้ เป็นการให้แบล็กเวลกลับมา
ฉันขอโทษ เธอแข็งแกร่งเกินไป
แล้วผมควรจะเชื่องั้นสิ
ฉันคิดว่า ฉันแค่ต้องไปเห็นด้วยตาตัวเอง
.
.
.
พ่อคะ
.
บรรยายไทยโดย nungningchi, Mini.Minnt, carrotiiz, ชายสี่, CRAZYCAKE
ann045, Maina, KhunPae, chenchen