# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เชิญนั่งค่ะ คุณมอร์แกน
จะว่าอะไรไหมถ้าดิฉันเรียกคุณว่าจอห์น
จอห์นนีครับ
แล้วคุณหาดิฉันเจอได้ยังไงคะ จอห์นนี
ผมเห็นโฆษณาของคุณในนิตยสาร
ที่ขายในจดหมาย\นิตยสารลงประกาศโฆษณาครับ
คุณคงเห็นโฆษณาเลิกบุหรี่ของดิฉัน
"รับประกันผล\ถ้าเลิกไม่ได้ยินดีคืนเงิน"ใช่ไหมคะ
ผมไม่สูบบุหรี่ครับ
คุณดูไม่เหมือนว่า
อยากจะลดน้ำหนักเลยนี่คะ
โฆษณาของคุณพูดเรื่องเกี่ยวกับ...
การควบคุมแรงผลักดันทางจิตใจ
แน่นอนค่ะ
ดิฉันพบว่าช่วงภายหลังจากการหยุดสะกดจิตเป็น
วิธีรักษาที่ได้ผลที่สุด\ของนักบำบัด
ผมอยากจะหยุด\ผมอยากหยุดจริงๆ
ถ้าผมต้องรักษาด้วยยาหรือด้วยอะไรก็ตาม\ผมก็ยินดีจะลองทำดู
ลองเล่าให้ดิฉันฟังสิคะว่าพฤติกรรมใด\ที่คุณต้องการควบคุม
- เริ่มเล่าตั้งแต่แรกเลยนะคะ\

มีแรงกระตุ้น\แม้กระทั่งตอนเป็นเด็ก
ครั้งแรกที่ผมลอง
มันน่ากลัวมาก
แต่ก็รู้สึกดีสุดยอด
ร่างกายผมก็รู้สึกกระปรี้กระเปร่า
พอครอบครัวอุปถัมภ์\เห็นหลักฐานเข้า...
พวกเขาก็ไล่ผมออกจากบ้าน
ผมเลยโดนไล่ไปอยู่บ้านนู้นบ้างบ้านนี้บ้าง
จนกระทั่งเรียนรู้วิธีที่จะซ่อนมัน
มันน่าละอายที่หลายคน\มีการตอบสนองในแง่ลบ
ต่อบางสิ่งที่ธรรมชาติมากๆ
แล้วนั่นเป็นครั้งแรกที่คุณช่วยตัวเองหรือเปล่าคะ
ไม่
ผมถลกหนังแมว
- มันตายแล้ว\

คุณตระเวนไปมาจนไปเจอกับ\สัตว์ที่ตายแล้วอย่างนั้นหรือคะ
ใช่ครับ สองครั้งแรก
และผมก็เรียนรู้ว่าการฆ่าสัตว์\ไม่ใช่แค่ดีเท่านั้น
แต่มันดีกว่านั้นด้วยซ้ำ
แล้วแรงผลักดันทางจิตใจตามคุณ
มาจนถึงตอนเป็นผู้ใหญ่หรือคะ
ไม่ครับ ผมไม่ได้ทำร้ายสัตว์อีกต่อไปแล้ว
ผมไม่ได้ทำอีกเลย\ตั้งแต่ช่วงเป็นวัยรุ่น
คุณรู้ไหมว่าการฆ่าสัตว์
เป็นตัวทำนายบอกถึงการเป็นคนโรคจิตได้
ผมรู้มาจากในคุก
ผมติดคุกข้อหาปล้นโดยใช้อาวุธ
แต่มันก็ทำให้ผมได้คิด
ว่าอะไรทำให้...

และพ่อแม่ที่แท้จริงของผมเป็นใครกัน
ในคุกมีคอมพิวเตอร์ให้ใช้\และผมก็ไม่มีอะไร
- เว้นแต่มีเวลา\

ดิฉันคงไม่มีคุณสมบัติพอที่จะช่วยคุณได้
ไม่ คุณต้องช่วยผมนะ หมอ
ผมไม่รู้จะทำยังไงแล้ว\เพราะไอ้ความคิดพวกนั้น...
ไม่หยุดเลย
ถ้าไม่อย่างงั้น
ก็ยากขึ้นเรื่อยๆ\ที่จะทำเป็นไม่สนใจความคิดพวกนั้น
ตั้งแต่ผมค้นพบว่าผมเป็นใคร
แล้วความคิดสั่งให้คุณทำอะไรคะ
มันสั่งให้ผม\ตามหาต้นกำเนิดของตัวเอง
ผมก็เลยไปเช่าบ้าน\หลังที่พ่อผมเคยอยู่
แล้วความคิดยังสั่งให้ผมทำร้ายผู้หญิงอีกด้วย
แต่ไม่ใช่แค่ทำร้าย
ต้องถลกหนังด้วย
เหมือนที่ทำกับแมว หยุดขยับตัวซะที! หุบปากสิวะ
นี่มันเป็นงานที่ละเอียดอ่อน
ผมไม่มีทักษะเหมือนกับพ่อ
ผมไม่ได้ฝึกทักษะทางด้านแพทย์มา
ผมทำเละไปหมด
คุณคิดว่ามันสายเกินไปไหม
มันไม่เคยสายเกินไป\ที่จะมอบตัวค่ะ
ไม่ใช่ ที่จะเรียนหมอน่ะ
ผมไม่มีทางใช้ชีวิตได้ตามอย่างพ่อ
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมผมถึงอยากหยุด
คุณก็รู้
ว่านามสกุลผมไม่ใช่มอร์แกน
แต่คือเธรดซัน
ผมเป็นลูกของบลัดดี้เฟซ
ซีรีย์สจะพัก2อาทิตย์และตอนที่9จะกลับมาวันที่2มกราคม2013
คุณอยากคุยกับคุณวินเทอร์ส\เป็นการส่วนตัวใช่ไหมคะ
ฉันบอกเธอว่าไงเรื่องเคาะประตู
โอ้ มันจะไม่เกิดซ้ำค่ะ ซิสเตอร์
นั่งสิ
คุณเลียนแบบจู๊ดได้เป๊ะๆเลยนะ
แค่ชั่วครู่
- ฉันก็คิดว่าคุณอาจเฆี่ยนหล่อนไปแล้ว\

ช่างกล้ามากเลยนะ\สำหรับผู้หญิงในสภาพแบบเธอเนี่ย
สภาพอะไรคะ
เอาละ...

ดูเหมือนเธอจะเอาชนะโรคกามวิปริตได้แล้วนะ
แต่ข่าวร้ายก็คือ...
เธอป่องแล้ว
ถ้าฉันเป็น
ป้าเซเลสต์ของฉัน\ฉันจะให้เธอดื่ม
มาร์การิต้าผสมน้ำยาทำความสะอาดท่อ
- ดื่มอะไรนะคะ\

ดื่มทุกสองอาทิตย์\ช่วงที่เธอท้อง
ใส่น้ำยานั่นลงไปในมาร์การิต้านะ
มันเป็นเครื่องดื่มที่ป้าฉันให้\\มอลลี่ญาติที่สำส่อนของฉันดื่ม
ตอนที่หล่อนท้องกับอีตาบิลลี่ พอร์เตอร์
-ฉันท้องหรือคะ\

เรื่องข่มขืนอยู่หรือเปล่า
น่าสนใจดีนะที่เธอไม่เคยกล่าวถึง\หมอเธรดซันเลยสักครั้ง
ตั้งแต่เธอมาที่นี่\เราเริ่ม
ทำตัวดีกับเขา\แล้วตอนนี้เธอก็อุ้มท้องลูกของเขาอีกหรือเนี่ย ที่จริง
เรื่องข่มขืนทั้งหมด\อาจเป็น
การเห็นภาพหลอน\จากอุบัติเหตุรถชน
ตอนที่ฉัน...

เอาละ...
ไม่ว่าใครจะเป็นพ่อเด็ก
ตอนนี้ก็มีชีวิตน้อยๆกำลังเติบโต
อยู่ภายในตัวเธอแล้วละจ้ะ
ฉันเก็บเด็กนี่ไว้ไม่ได้
ฉันเก็บเด็กนี้ไว้ในตัวฉันไม่ได้
เธอเก็บเด็กคนนี้ไว้ได้นะ
และเธอก็ต้องมีเด็กคนนี้ด้วย
ที่นี่เป็นโรงพยาบาลบ้า
คนทำอะไรกันบ่อยเหมือนกระต่ายเลยแหละที่นี่
เธอไม่น่าจะเป็นคนแรก...
ที่เป็นแม่โดยยังไม่ได้แต่งงาน
เด็กส่วนใหญ่\เกิดมาเป็น
เด็กสติฟั่นเฟือน
ดังนั้น...

ที่จะทำให้เด็กๆเงียบและ...
เตรียมเด็กเหล่านั้นให้ย้ายไปอยู่ที่เซนต์เออร์ซูลา
บ้านสำหรับเด็กกำพร้า
คุณมันแย่กว่าจู๊ดอีกนะ
คุณมันเป็นคนซาดิสต์
ใจเย็นสิจ๊ะว่าที่คุณแม่
มันกำลังจะเป็นช่วงเก้าเดือนอันแสนยาวนาน
เราคงไม่อยากมัดเธอไว้หรอกนะ
ฉันไปได้แล้วหรือยัง
เชิญเลย
คุณตื่นแล้ว
ผมโล่งอกจริงๆ
โอ้ มงซินญอร์ ไม่ ไม่ ไม่ คุณต้องไม่ขยับตัวนะ
คุณได้รับบาดเจ็บ
ชู่ว์
เกิดอะไรขึ้นคะ
คุณจำไม่ได้หรอ
คุณฆ่าคน
-เขาไปสู่สุขคติแล้ว\

ฉันป้องกันตัว
เขาพยายามจะฆ่าฉัน\และที่แย่ไปกว่านั้น...
คุณเสียสติไปแล้ว\อย่างเห็นได้ชัด
ผมได้แต่โทษตัวเอง
ผมน่าจะเห็นเร็วกว่านี้
-อะไรนะ\

-ที่นี่มากเกินไปสำหรับคุณ\

คุณหวาดระแวงเต็มที่\\และยังเสาะหาเรื่องวางแผนลับๆอีก
แล้วตอนนี้แฟรงค์ แม็คแคนก็ตายแล้ว
คุณว่าอะไรนะ
เชิญพูดมาเลยครับ
ผมเห็นแม่ชี ซิสเตอร์จู๊ด
ทำร้ายแฟรงค์ แม็คแคนครับ
มันน่ากลัวครับ
แล้วเกิดอะไรขึ้นอีกครับ
ดิฉันไปตรวจสอบให้แน่ใจว่า\คนไข้คนอื่นๆนั้นปลอดภัย
แล้วจึงไปแจ้งคุณหมออาร์เดนถึงเหตุการณ์ดังกล่าว
-ทำไมถึงไม่โทรเรียกตำรวจล่ะครับ\

มันเป็น...
ถ้าคุณจะไม่ว่ากับการใช้คำว่าโรงพยาบาลบ้า
ซิสเตอร์จู๊ดมีพฤติกรรมรุนแรง
เธอฆ่าแฟรงค์ แม็คแคนไปแล้ว
และจับตัวลีห์ อีเมอร์สันไว้เป็นตัวประกัน
แล้วขังตัวเองไว้ในห้องทำงานเก่าของเธอ
ผมเลยไม่คิดว่าเรื่องนี้จะน่าประหลาดใจสักเท่าไร
เธอแสดงความไม่มั่นคงทางอารมณ์
มาได้สักระยะแล้วละครับ
เธอดูเหมือนว่าจะได้อาการหลงผิด
มาจากคนไข้ที่อยู่ที่นี่
เธอกล่าวหาว่าคุณหมออาร์เดน\\เป็นนาซี
เธอมาหาฉัน...

ซิสเตอร์แมรี่ ยูนิซว่า\ถูกปีศาจเข้าสิง
พอผมแจ้งเธอว่า\ผมจะปลดเธอ
จากตำแหน่งที่นี่
เธอก็เริ่มเป็นทุกข์มากครับ
เธอขู่ดิฉันด้วย
ใบมีดโกนเล่มเดียวกับที่เธอใช้ฆ่าแฟรงค์ แม็คแคน
ตัวเธอมีกลิ่นเหล้า\และก็...

เรากันเธอให้ออกห่างจากที่นี่
ดิฉันน่าจะเรียกตำรวจแล้วก็\ดิฉันแค่...
ดิฉันไม่เคยคิดเลยนะคะ\ว่าจะมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้
ผมเห็นเธอลงมือทำ
ผมเห็นซิสเตอร์จู๊ด
ลงมือฆ่าแฟรงค์ แม็คแคนอย่างเลือดเย็น\แล้วเธอยังพยายาม
-ฆ่าผมด้วยเหมือนกัน\

ตัวคุณเองนั้น\เป็นตัวการของ
การเสียชีวิตของคนถึง18ศพ
ท่านครับ ทางรัฐ...

นั่นเป็นสาเหตุว่าทำไมพวกเขา\ถึงเอาผมมาอยู่ที่นี่ แต่...
ใช่ครับ
โอ้ ใช่ครับ ผมรับผิดชอบ\ผมรู้แล้วตอนนี้ ผมมี...
ผมมีเวลาได้ไตร่ตรอง\\ถึงอาชญากรรมที่ผมก่อขึ้น
ท่านครับ
วันคริสมาสต์ปี1962\เป็นช่วงเวลาที่แย่ที่สุดสำหรับผม
และสิ่งที่ปลอบใจผมอย่างเดียวคือ\\การที่ผมรู้ว่า
เพราะสิ่งที่ผมทำไป...
ทำให้มีคนอีก18คน\ได้ขึ้นไปอยู่บนสวรรค์
เป็นมุมมองที่ไม่เหมือนใครจริงๆ
-คุณอีเมอร์สัน\

ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม\ผมกลียดซิสเตอร์จู๊ด
ในสิ่งที่เธอทำไว้กับผมไม่ได้\แต่ผมสามารถ
พยายามยกโทษให้เธอได้
ผมจะดำเนิน
หนทางส่วนตัว\\สู่การไถ่บาปที่แท้จริงต่อไป
เพื่อสักวัน
เมื่อผมเข้าสู่ประตูสวรรค์
ผมจะได้ขอโทษ
เป็นการส่วนตัว\ขอโทษทีละคน
ขอโทษคนทั้ง18คนที่\\ผมได้ส่งพวกเขาไปสวรรค์ก่อนหน้าผมจะขึ้นไป
ผู้พิพากษา\ตัดสินใจแล้วว่าคุณจะใช้ชีวิต
ที่เหลือทั้งหมดของคุณ
อยู่ที่นี่ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
แน่นอนว่าคุณจะถูกถอด
ตำแหน่งทางศาสนาของคุณ
คุณจะไม่ได้เป็นซิสเตอร์แห่ง\โบสถ์โฮลี่คาทอลิกอีกต่อไปแล้ว
คุณกลับมาเป็นจูดี้ มาร์ตินอีกครั้ง
เป็นคนไข้
ไม่นะ แกทำแบบนี้กับฉันไม่ได้
- คุณทำตัวคุณเอง\

ไอ้ลูกหมา!
กลับมานี่ก่อน
มันเป็นแผนการ!
พระเจ้า ช่วยด้วย!
เห็นได้ชัดว่าเธอค่อนข้าง\มีชีวิตส่วนตัวที่ซ่อนเร้นไว้
โอ้ ซิสเตอร์\คุณ...

ดิฉันแค่เก็บข้าวของของเธอค่ะ
จะได้เอาไปบริจาคให้คนยากจก
ดิฉันก็ตกใจเหมือนกับคุณแหละค่ะ
ครั้งแรกที่ดิฉันเห็นชุดนี้
ฉันสงสัยว่าเธอจินตนาการ\ถึงใครตอนที่เธอสวมชุดนี้
แน่นอนว่าเรื่องนี้ไม่ใช่\เรื่องที่เราต้องมากังวล
...
เรามีความฝันด้วยกัน
เธอบอกฉันไว้ค่ะ
เธอบอกว่าคุณ
ต้องการจะเป็นพระสันตะปาปา
สิ่งที่คุยกันตอนนั้น
มันเป็นความลับ
คุณรู้ไหมว่าดิฉันพูดยังไงกับเธอ\ตอนที่เธอเล่าเรื่องความฝันของคุณ
ดิฉันพูดว่า"โรมเป็นที่ที่ชายคนนั่นคู่ควร"
เธอมีความสุขมากเมื่อตอนที่คุณบอกว่า
คุณอยากให้เธอเดินทางไปกับคุณ
เธอเหมือนกับเด็กสาว\ที่ได้รับคำขอแต่งงานเลยละค่ะ
ผมได้แต่สงสัยว่า
ถ้าผมเอาใจใส่มากกว่านี้
เรื่องเศร้านี้คงไม่เกิดขึ้นใช่ไหม
โอ้ มงซินญอร์คะ
ถ้าเป็นตัวซิสเตอร์จู๊ดเองคงจะพูดว่า
"ไม่มีเวลา
มานั่งนึกถึงแต่ตัวเองแล้ว
มีเรื่องอีกมากมายที่ต้องทำ"
แต่คุณต้องสนใจ\เป้าหมายของตัวคุณเอง
ไม่มีเป้าหมายอื่นใดนอกจาก\การช่วยเหลือคน
เธอเคยพูดไว้เช่นกัน
แน่นอน
ว่าดิฉันรู้ ดิฉัน...
ดิฉันไม่สามารถเริ่มต้นด้วยการมาแทนที่
ซิสเตอร์จู๊ดคนที่พวกเราทุกคนรู้จัก
และชื่นชอบ แต่...
ดิฉันอยากจะบอกว่า...
ดิฉันอยู่ที่นี้เพื่อรับใช้มงซินญอร์
ดิฉันอยากจะช่วยคุณในการช่วยเหลือคน
เพื่อให้คุณไปกรุงโรมได้สำเร็จค่ะ ถอยไปให้ห่างจากฉัน!

ฉันต้องการจะคุยกับใครก็ได้
เอาละค่ะ ซิสเตอร์จู๊ด\คุณต้องไม่ทำตัวแบบนี้นะคะ
หล่อนไม่ได้เป็นซิสเตอร์อีกแล้ว
หล่อนก็ไม่ได้เป็นใหญ่ในนี้อีกแล้วด้วย
หล่อนมันก็แค่คนไข้ที่ดื้อดึง
ที่นี้ทำตามที่บอกซะ\และกินยาด้วย
- ไม่!

ยินดีที่ต้องยัดยาลงคอหอยหล่อน\

ฉันจะเรียกแฟรงค์ให้เข้ามาในนี้
โอ้ แต่ฉันเรียกเขามาไม่ได้แล้วสินะ
เพราะหล่อนเชือดคอแฟรงค์ไปแล้ว
ไม่!
โกหกทั้งเพ!

เอะอะอะไรกัน
อืม อืม\พอแล้ว
ทิโมธีได้โปรดเถอะ
ทำไมเธอสองคนไม่ไปทำงานอื่น
-สักครู่ล่ะ\

ได้ค่ะ คุณพ่อ
ทิโมธี
ผมหวังว่าคุณอาจจะ
ตื่นขึ้นมาพอจะรับแขกได้\แต่ผม
เห็นว่าช่วงปรับตัวของเรายังดำเนินต่อไป
ไม่ ไม่
มงซินญอร์ คะ ได้โปรดเถอะ
อย่าพึ่งไปเลย
คุณแน่ใจนะ
ดิฉันดีขึ้นแล้วค่ะ
เขามาทำอะไรที่นี่
ลีห์...
มีบางอย่างที่เขา\อยากจะพูดกับคุณหน่อย
และ..
ผมคิดว่าคุณจะพบว่า\มันช่วยรักษาโรค
ได้มากกว่ายาชนิดใดเสียอีก
ลีห์
ผมยกโทษให้คุณ
แกยกโทษให้ฉันงั้นหรอ
ผมยกโทษให้จริงๆ
รัดให้แน่นเลยแฟรงค์
รัดแน่น ฉันชอบแน่นๆ
ไปถามซิสเตอร์แชสติตีดูได้
ฉันจะจัดการกับซิสเตอร์แชสติตีเอง
ึเธอน่าจะเริ่มเลือก ชื่อใหม่ให้เธอนะ แกรู้ไหม
ที่ฉันคิดว่าการอนุญาตให้แก
ไปอยู่คนไข้อื่นๆ
จะทำให้แกเปลี่ยนไปในทางทีดีขึ้น
แต่เห็นได้ชัดว่า
ฉันคิดผิด\คุณอีเมอร์สัน
แกต้องใช้เวลาอีก
สองสามวันที่นี่
ไตร่ตรองพฤติกรรมของแก
แล้วฉันจะไตร่ตรองได้ไง\ในเมื่อรัดมือไว้อย่างนี้
แกมันน่ารังเกียจ
เราต่างมีหน้าที่ต้องรับผิดชอบ
ไม่เอาน่า การให้อภัยของแกหายไปไหนแล้วละเนี่ย
ฉันเก็บไว้ให้ คนที่สำนึกผิดจริงๆ
บุตรของพระเจ้าทุกคนต้องได้รับการให้อภัยสิวะ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่โบสถ์สอนแกมาหรือไง
ฉันไม่มีหน้าที่\ที่ต้องมาให้อภัยแก
ฉันไม่ใช่พระ
และแกก็ไม่ใช่คนที่สำนึกผิด
ฉันไม่ต้องการการให้อภัยของแก
ในที่นั้นมี
การเดินทางสู่การไถ่บาปอันแท้จริง
ที่พ่อหวังไว้สำหรับลูกทั้งสอง

ชิบหายแล้ว มีคนเจอมันหรือไง
ยังหรอก
เธอโอเคมั้ย เธอดูแย่มาก
คิท...
- เราต้องฆ่ามันซะ\

เราน่าจะทำ\ตอนที่เรายังมีโอกาสอยู่
จะมีคนเจอมัน
และปล่อยมันให้เป็นอิสระอีกครั้ง
และเราจะไม่รอ\ให้เรื่องแบบนั้นเกิดขึ้น
เราจะไม่ฆ่ามันนะ ลาน่า
มันเป็นคนเดียวที่อยู่ระหว่าง\ฉันและกับโทษประหารนะ
เราต้องทำให้มันสารภาพให้ได้
เธอรู้มั้ยว่า โซเดียมเพนโททอลคืออะไร
มันคือยารีดความจริง
ถึงเราจะ หามาได้ก็เถอะ
คำสารภาพพวกนั้นถือว่า\ไม่เป็นที่ยอมรับในศาล
ไม่มีทางใช้ได้ผลหรอก
ฉันสิ้นหวังแล้ว
ฟังนะ ฉันไม่รู้ว่า ทำไมพวกเขาไม่
ส่งฉันให้ ตำรวจสักที
บางทีเพราะฉันรู้เรื่อง ที่นี่มากไป ไม่ว่ายังไง
ฉันต้องการให้เธรดซันพูด
ฉันคิดว่าฉันพอจะรู้แล้วว่าต้องทำยังไง แกรู้ว่าจะเป็นยังไงนะ
ถ้าแกส่งเสียง
ฉันทุบหน้าแกจนเละแน่ แกอยากจะฆ่าฉันตอนนี้เลยใช่ไหม โอลิเวอร์ นี่อาจเปลี่ยนใจแกได้
มันคืออะไร
มันคือเรื่องตลกสิ้นดีเลยไงล่ะ
แกทำฉันท้อง
ฉันจะได้เป็นพ่อเหรอ
ไม่ โอลิเวอร์ แกไม่ ได้เป็นพ่อ
ไม่ใช่ตอนนี้
หมายความว่าไง โอ้ ไม่นะ
ไม่ ไม่ ลาน่า ได้โปรด
ได้โปรด อย่า ยกเขาให้ใคร
ผมรู้ดีว่ามันเป็นยังไง\\ที่ถูกเลี้ยงดูมาในที่แบบนั้น
มันทำลายทุกอย่าง หยุดพูด โอลิเวอร์
ไอ้เด็กปีศาจ ที่แกทิ้งไว้ในตัวฉัน
ฉันจะกำจัดมันซะ
ในเมื่อฉันติดอยู่ที่นี่
ฉันก็ต้องคิดวิธีขึ้นมาเอง
ไม่
ลาน่า ไม่นะ ขอร้องเถอะ
เป็นการฆ่าเพราะปราณี โอลิเวอร์
ไม่ควรมีเด็ก
คนไหนโตขึ้นมา
แล้วรู้ว่าพ่อเป็นบลัดดี้เฟซ
ไม่นะ เขาไม่ต้องรู้ก็ได้
คิต วอลกเกอร์จะ รับโทษแทน
ผมสัญญา\มันจะได้ผล
แกคิดแบบนั้นเหรอ
ลาน่า...
คุณรู้จักผมดี ผมเปลี่ยนได้
ผมมีความมุ่งมั่นแรงกล้า
- และตอนนี้ผมก็มีเหตุผล...

ตอนนี้ก็ทำตัวรับผิดชอบขึ้นมาหรือไง
ใช่ คุณเป็นหนี้ผมอยู่นะ
เขาเป็นลูกผมด้วย ขอร้องเถอะ
แกมันโรคจิต
แกพูดจริงใจ\ กับใครไม่ได้หรอก
ได้สิ ผมจริงใจ..

ผมทำได้ ช่วยผมเถอะ โอเค ดอนน่า เบอร์ตัน
ทำไมแกเลือกเธอ
ผมเห็นเธอ...
ที่ห้องสมุด สองสามครั้ง
แกชอบอะไรในตัวเธอ ผิวหนังเธอ
มันเป็นขนปุยเหมือนกับลูกพีช
ผมอยากสัมผัส
แกเลยถลกหนังเธอทั้งเป็น
ใช่
แล้วอัลลิสัน ไรเดิลล่ะ เธอเป็นเลขา คลินิกหมอฟันผม
ผมชอบเธอมาตลอด
ผมทำให้เธอสลบก่อนตอนแรก
แต่เธอเอาแต่พูดกับผม
ผมเลยสับสน
แล้วเวนดี้ล่ะ
เธอไม่เคยรักคุณ
เธอปล่อยให้คุณถูกขัง
มันเป็นขนปุยเหมือนกับลูกพีช และผมต้องการจะสัมผัสมัน
แกถลกหนังเธอทั้งเป็น\ อะไรนะ?
เฮ้
แล้วอัลลิสัน ไรเดิลล่ะ
- ฉันคิดว่าเราอัดเสียงไว้ได้แล้ว\

ฉันยังไม่เสร็จ
เฮ้ นังบ้า
นี่มันละครตบตาชั้นทั้งหมดเหรอ
- ไม่ใช่ \

ไม่ ฉันท้องจริง
น่าเศร้านะ
ที่ลูกรักแกตายไปแล้วเมื่อคืนนี้ เริ่มด้วยหยดเล็กๆ ก่อน
ชั่วโมงหนึ่ง เป็นกองเลือด จริงๆ ไม่ได้เลวร้าย ขนาดนั้นหรอก
พระเจ้า แกมันปีศาจร้าย
แกเลวกว่าฉันอีก
ฆ่าเด็กบริสุทธิ์ เดี๋ยวฉันต้องประจำห้องเบเกอรี่ต่อ
พอนับมีดเสร็จ ฉันจะแอบใส่กระเป๋ามา
และฉันจะกลับมา เชือดคอแกง่ายๆ สบายๆ
ฉันอยากรู้มาตลอด จะรู้สึกยังไง
ภายในจิตใจฆาตกร
ตอนนี้ฉันรู้แล้ว อ้า คุณวอล์คเกอร์
ฉันคิดว่าน่าจะ ใช่คุณ คุณไม่ควร
เดินเตร็ดเตร่ ในโถงนี้นะ
คุณไม่ได้เป็น ผู้ป่วยสถานบันนี้อย่างเป็นทางการ
แต่ฉันก็ยินดี ที่คุณอยู่ที่นี่ เรามีหลายเรื่อง
ต้องคุยกัน
เชิญคุณก่อน ท่านสุภาพบุรุษ
ผมมักจะเก็บซิงเกิลมอลต์วิสกี้อายุ18ปี
ไว้ในโต๊ะ
สำหรับโอกาสสำคัญเช่นนี้
คุณจะรู้ว่า มันคล่องคอแค่ไหน
คุณทำอะไรนะ
ฉันแค่อยาก เป็นมิตร
ทำไม เพราะฉันเห็น สิ่งที่คุณเห็น
พวกมันมาที่นี่
สิ่งมีชีวิตที่คุณ เคยบอกผม
ตัวเล็กๆ เขียวๆ
ยกเว้นแต่ว่า มันไม่ใช่สีเขียว
ใช่มั้ย คุณวอลค์เกอร์
ไม่ พวกมัน มีพลังอำนาจ
และเทคโนโลยีล้ำสมัย กว่าพวกเรามาก
พวกมันน่ากลัว
อืมม มันเอาเกรซไป
มันเอาศพเกรซไปตอน ตอนที่ฉันจะเอาไปทิ้ง
พวกมัน..

ฉัน..

บอกฉันที คุณวอลค์เกอร์
คุณมีเซ็กซ์กับภรรยา ก่อนที่เธอจะถูกเอาตัวไปใช่มั้ย
ฉันเกือบลืมเธอ
ฉันจะถือวาคุณตอบว่าใช่ คุณเเองก็
มีความสัมพันธ์กับเกรซ
ซึงเป็นสาเหตุว่าทำไมซิสเตอร์จู๊ตต้องการ ทำหมันพวกเธอ
คุณกำลังจะบอกว่า เพราะฉัน
ไอ้พวกนั้นเลยเอาตัวพวกเขาไป
พวกมันทำการทดลอง
บางทีอาจกำลัง\\ปรับปรุงลักษณะทางพันธุกรรมบางรูปแบบให้ดีขึ้น
ฉันอยากให้คุณช่วย พาพวกมันกลับมา
พวกมันศึกษา คุณอยู่ วอล์คเกอร์
คุณมีค่า กับพวกมันมาก
และนักวิทยาศาสตร์ที่ดี ต้องคุ้มครองตัวอย่างทดลองเสมอ
อย่างเช่น
ถ้าชีวิตคุณถูกคุกคาม
พวกมันจะต้องทำอะไร เพื่อรักษาตัวอย่างทดลอง
คุณจะว่าอย่างไร
ถ้าคุณจะถูกพา
ไปใกล้ความตาย
พวกมันจะกลับมา ย้อนกระบวนการ
คุณจะฆ่าผมเหรอ?
ไม่ใช่ คุณวอลค์เกอร์
แค่เกือบจะฆ่าคุณ
แน่นอน คงจะเพ้อฝันเกินไป
ถ้าคุณยอมช่วย
แต่ ฉันก็ไม่ได้ ขอคำอนุญาต
คุณมันไอ้บ้าโรคจิต
แต่ฉันอนุญาต
ถ้ามีโอกาส ได้เจออัลม่าอีกครั้ง
ฉันทำอะไรก็ได้
ถ้าอย่างนั้น คุณวอล์คเกอร์
เตรียมตัวตาย
คุณมัน สร้างแต่ปัญหา เอานั่นมา
คุณไม่ กล้าพอจะฆ่าใคร
ส่งมีดมาให้ฉัน
และเราจะจบลง ไม่ได้สวดมนต์มาหลายปี หลวงพ่อ
มันรู้สึกยังไงละ
แปลก แต่ก็รู้สึกดี
ไม่มีใครให้โอกาสผม...

ในฐานะผู้นำ สถาบันนี้
พ่ออยากให้คนไข้เรา ได้รับการให้อภัย
และจุดหมายใหม่
แม้แต่เธอ
แม้แต่อาชกรรมที่เธอทำ
โอ้ ผมอยากได้ช่วย หลวงพ่อ
ผมอยู่ในนรกแล้ว
ไม่อยากอยู่ชั่วชีวิต
ที่นั่นด้วย เธออาจจะเป็นปาฏิหารย์ ลีกห์
เธอสำนึกต่อบาปมั้ย?
ครับ
ถ้าพ่อเปลี่ยนคนอย่างเธอ ให้เข้าหาพระเจ้าได้
คิดถึงสิ่งที่จะเปลี่ยนแปลง ที่พ่อจะทำได้
ในระดับชาติสิ
ไม่ใช่แค่สถาบันจิตเวช
เชื่อพ่อสิ ถ้า
พ่อได้ขึ้นสู่ระดับสูง ของศาสนจักร
พ่อจะไม่ยอมลงมา เพราะการต่อสู้
ท่านเป็นคน ทะเยอทะยานมากนะ หลวงพ่อ
พ่อแค่ต้องการรับใช้
และสร้างความเปลี่ยนแปลงแท้จริง ในโลก
ลูกจะละทิ้งซาตาน และสิ่งเลวร้ายมั้ย
ครับ
จงมองไปที่ พระคริสต์ ลีกห์
อะไรที่พันธนาการลูกอยู่
อิสระภาพดำรงต่อ
ในตัวท่าน สรรเสริญ พระเจ้า
ลูกตั้งใจจะ นำพาชีวิตใหม่
ด้วยการยกพระเจ้า ไว้เหนือทุกสิ่งมั้ย
ครับ
เช่นนั้นพ่อขอทำพิธีล้างบาปลูก เดชะพระนาม พระบิดา
พระบุตรและพระจิต
โอ้ ขอบคุณครับ หลวงพ่อ
ผมรู้สึกเป็นคนใหม่
ขอบคุณ ซิสเตอร์ ฉันแค่ ต้องการนอนพักสักหน่อย สวัสดี โอลิเวอร์ ฉันมาที่นี่ตามที่สัญญาไว้
มีอะไรหายเหรอ คุณวินเทอร์ส
เธอนั่นเอง
เธอปล่อยเขา
เธอปล่อยบลั๊ดดี้เฟซหนี ฉันรู้ว่าเธอทำ
มีอะไรในนี้ คุณวินเทอร์ส ฉันว่า เราพูดเรื่องนี้กันแล้ว
สายไปแล้ว ฉันทำไปแล้ว
งั้นเหรอ สรรเสริญต่อพระเจ้า
คุณพยายามฆ่า เด็กล้ำค่าคนนี้
ไม่สำเร็จ
เธอจะ รู้ได้ยังไง
โอ้ ฉันรู้
และฉันรู้เรื่องอื่นด้วย
เด็กผู้ชาย ฉันว่าฉันต้องการ คำแนะนำหลังการสะกดจิต
ด็อกเตอร์การ์ดเนอร์
ฉันกินไก่ทั้งถัง คนเดียวเมื่อคืน
ด็อกเตอร์การ์ดเนอร์ พระเจ้า พวกนั้นทำอะไรกับคุณ
ไม่มีอะไรที่ฉันไม่ได้ทำไว้กับเธอ
ขอบุหรี่หน่อย
เอามาเถอะน่า
ส่งบุหรี่มา ฉันควรได้มัน
ขอบคุณ
ฉันขอโทษ ลาน่า
เรียกเธอลาน่าได้มั้ย
แน่นอน
ฉันขอโทษจริงๆ กับสิ่งที่ทำกับเธอ
สิ่งที่ฉันทำ
ไม่ใช่แค่ผิดNมันผิดศีลธรรมด้วย
มันเป็นอาชญากรรม
ใช่
ฉันไม่หวังให้เธอ อภัยให้หรอก
แต่ฉันจะชดใช้ให้เธอ ฉันสัญญา
ยังไง
ฉันจะพาเธอออกไปจากที่นี่ งั้นเหรอ
ครั้งก่อนที่คนพูดกับฉันอย่างนี้ มันไม่ค่อยดีเท่าไร่
ใช่
เธอไม่เชื่อใจฉัน ไม่
ฉันไม่เชื่อใจใคร หรืออะไรทั้งนั้น
ถ้างั้นฉันจะทำให้เธอ เชื่อใจ
งั้นเหรอ ใช่
ใช่ หลายสิ่งที่นี่ จะเปลี่ยนไป เยี่ยมยอด
ไอ้ ชมพูนั่น มันจะฆ่าฉันเหรอ
โปแตสเซียมคลอไรด์
ฉันจะฉีดโดยตรง ที่กล้ามเนื้อหัวใจ
ซึงจะทำให้ หัวใจหยุดเต้น
จากประสบการณ์จะใช้
เวลาประมาณสอง ถึงสี่นาที
ที่ออกซิเจน ในสมองเธอจะลดลง
และเธอก็จะตาย
แต่คุณแก้ไขมันได้ใช่มั้ย
คุณจะ คุณจะ ช่วยชีวิตฉันกลับมาได้
เข็มฉีดยาอันนี้มีอโทรพีน
สกัดจากต้นเดดลี่ไนท์เชด
ตอนฉันปลุกให้เธอฟื้น ฉันจะฉีดมัน
พร้อมกับอดรีนาลีน เข้าร่างกายเธอ
ยาสองชนิดนี้
จะฉีดให้หลังจาก เธอตายสองนาที
พร้อมกับการทุบ หน้าอกเธอแรงๆ
ก็จะช่วยกระตุ้นหัวใจเธอเต้นได้ ฉันไม่อายจะบอกคุณว่า...

ฉันยอมรับ
ฉันเองก็ค่อนข้าง กลัวเช่นกัน ข้าแต่พระบิดา ผู้ผ่านฟ้า ทิพาลัย
พระนาม ระบือไกลคนกราบไหว้ทั่วหน้ากัน ต่างคนปรนนิบัติ
ตามดำรัสพระทรงธรรม์ เหมือนอย่างชาวสวรรค์สนองสรรพบัญชา
เธอบ่นอะไรนะ
บทสวดเดียว ที่ฉันจำได้
เผื่อไว้ มันจะเจ็บนะ ครรภ์โตเต็มวัย
คงอีกไม่นาน
เกรซ
ใครพาเธอมาที่นี้
ฉันคิดว่าคุณ...

ฉันจะดูแลเธอเอง
โอ้ พระเจ้า ช่วยด้วย ฉันอยู่ที่นี้
........
บรรยายไทยโดย panlabyrinth, kuukie, aicolla