# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สาวช่างเม้าท์มาแล้ว
แหล่งข่าวแหล่งเดียวเท่านั้น
ที่จะรายงานข่าวฉาวของเหล่าไฮโซในแมนฮัตตัน
ฉันต้องการเชิญคุณอย่างจริงใจ
ในการเข้ารวมกลุ่มนักเขียนในช่วงหน้าร้อน
ที่สถาบันศิลปะและงานเขียนของอิตาลีในกรุงโรม
ฉันไม่มีทางที่จะขัดขวางโอกาสแบบนั้น
คุณต้องตอบตกลง
คุณไม่ได้ฟังเธอ หรือชัค
มันเหมือนกับเธออยากให้ผมไป
เพื่อทีว่าเธอจะได้ใช้เวลาช่วงซัมเมอร์อยู่กับชัค
ผมขอปฏิเสธ
ทำไมล่ะ
ผมสามารถทำงานที่ไหนก็ได้ แต่ผมคิดว่าความสัมพันธ์ของผมคงไม่ได้
มันจบแล้ว และถ้าคุณไม่ต้องการให้คนทั้งโลกรู้
ว่าคุณเปิดซ่องไฮโซ
คุณต้องออกจาก The Spectator ตลอดไป
คอมฉันหายไป
กอสซิบเกิร์ล เธอเอาไป
คุณรู้ได้ยังไง?
เพราะเราจัดฉากคุณ
กอสซิบเกิร์ลคนเก่าทำร้ายคนอื่น แต่ฉันแตกต่าง
ไม่ เธอไม่ต่างเลย เซรีน่า
ยังไงมันก็จบแล้ว กอสซิบเกิร์ลตัวจริงกลับมาแล้ว
อะไรก็ตามที่เธอเห็น หรือคิดว่าเห็น
เธอห้ามบอกชัค
เขามีสิทธิ์ที่จะรู้
รู้รึเปล่าว่าจะมีกี่คนต้องเจ็บปวดถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป
ไม่ว่าเรื่องอะไร เธอบอกฉันได้ แบร์ล
นายต้องกลับเข้าไปในบ้านนั้น
พ่อ
โอ้ พระเจ้า
งั้นอุบัติเหตุรถยนต์ก็เกิดขึ้นจริง
ฉันโชคดีที่รอดมาได้
แต่มันไม่ใช่อุบัติเหตุ ฉันถูกข่มขู่
จากใคร?
คู่แข่งที่มีอำนาจมากๆของฉัน
ฉันมีข้อมูลบางอย่าง เกี่ยวกับธุรกรรมของเขา
ซึ่งสามารถทำให้เขาพ้นทาง ไปได้อีกนาน
เมื่อคำขู่ของเขาไม่ได้ผล
พ่อเลยถูกบางคนทำให้ลิโม่ชนกับรถบรรทุก
พ่อ พ่อน่าจะไปหาตำรวจ พ่อไม่จำเป็นต้อง..
ฉันจำเป็น
เขาแสดงออกอย่างชัดเจอว่า
ทั้งลูกและลิลลี่ต่างอยู่ในเกม
เมื่อพ่อรู้ว่าคำขู่ของเขาไม่ใช่เรื่องเล่น
ทางออกเดียวที่เหลือคือทำให้เขาเชื่อว่าเขาชนะ
ตอนที่พ่อไปโรงพยาบาลคืนนั้น
พ่อคิดว่านั้นเป็นโอกาสที่ดีที่สุด
แล้วยังไง พ่อแค่...
จ่ายเงินให้หมอ เพื่อที่จะปิดเครื่องนั้น
และหวังว่าลิลลี่จะร้องไห้เสียใจ
เธอไม่ได้สังเกตุด้วยซ้ำว่าพ่อยังหายใจอยู่
แล้วเราฝังอะไรในโลงนั่นล่ะ?
ชาร์ล
ตอนนี้พ่ออยู่ที่นี่กับลูก พยายามที่จะอธิบาย
สำนักงานฮัมฟรีย์ แบร์ล วอล์ดอร์ฟ พูด
โอ้ สวัสดี อเลสซานดร้า
ไม่ เขาอาบน้ำอยู่ มีอะไรฝากบอกเขามั้ย?
อืม ได้
ได้ ไม่ ไม่ต้องกังวล ฉันจะบอกเขาให้
ทันทีที่เจอเขา
นั่นตัวแทนคุณหน่ะ
เธอต้องการให้คุณตัดสินใจเรื่องโปรแกรมที่โรมใหม่
ซึ่งมันแปลก เพราะว่าคุณบอกฉันว่าพวกเขาได้คนอื่นไปแล้ว
เอ่อ คือ เมื่อวานตอนที่คุณไปหาชัค
ฉันรู้สึกไม่ค่อยดีเกี่ยวกับการจากไปทั้งซัมเมอร์
และฉันรู้ว่าคุณบอกฉันว่าการมีคนอื่นอยู่ที่นั่น
มันไม่โรแมนติก แต่...

ไม่เอาน่า เพราะว่าชัค
คุณเลยโกหกฉัน?
เอ่อ ฉันคิดว่าคุณจะคิดว่าฉัน
เป็นพวกบ้าขี้หึง ถ้าฉันบอกความจริง
งั้น บางทีเพราะว่าคุณเป็นแบบนั้น
แต่คุณไม่จำเป็นต้องเป็น
คุณไม่มีอะไรต้องเป็นห่วง
รับข้อเสนอซะ มันเป็นโอกาสที่น่าตื่นเต้น
และฉันจะไม่เป็นตัวขัดขวางคุณเด็ดขาด
มันหมายถึงการแยกจากกันทั้งซัมเมอร์
แต่มันไม่ได้หมายความว่าฉันไม่สามารถไปเยี่ยมคุณได้
โรมก็แค่ระยะสองแก้วของชาดอนเน่
โทรกลับหาเธอ มันยังไม่สายที่คุณจะเปลี่ยนใจ
ฉันรับประกันว่าคุณไม่มีอะไรต้องกังวล
ตำรวจไม่ได้ไปที่นั่น
ทั้งหมดเป็นเรื่องโกหก
ภรรยาของคุณไม่มีทางรู้
และถ้าคุณต้องการที่จะหย่าเป็นครั้งที่สาม
มันจะไม่เกิดเพราะเหตุนี้
ไม่ ไม่รบกวนเลย เชียร์ส
ผมอยากให้คุณออกไปจากที่นี่
หลังจากเรื่องสนุกๆที่เรามีร่วมกันหรอ?
คนอื่นจะคิดยังไง ถ้าเขารู้เกี่ยวธุรกิจอีกอย่างของคุณ?
นั่นเป็นคำขู่หรอ?
เพราะว่าฉันเป็นผู้สนันสนุนหลักทางการเงินของคุณ
และพวกเรามีอะไรกัน
บางครั้งที่นี่ในห้องนี้
ดังนั้นถ้ากำลังจะเปิดโปงฉัน มันจะทำให้ The Spectator ขายหน้าเปล่าๆ
และคุณห็ด้วย
งั้นผมจะหาหาอื่น
คุณไม่ได้ทำอะไรเลยนอกจาก\ โกหกและสร้างปัญหา
ตั้งแต่คุณมาที่นี่
ผมต้องการสร้างบางอย่างที่นี่
และผมไม่สามารถทำได้ถ้ามีคุณอยู่แถวนี้
เธอไม่รู้หรอกว่าฉันต้องผ่านอะไรมา เพื่อให้มันถูกต้องตามกฏหมาย
ฉันทำงานหนักเพื่อที่นี่ และฉันก็จะไม่ยอมหลีกทางแน่
และสำหรับอีกธุรกิจหนึ่งของฉัน
ฉันเป็นมากกว่าหัวหน้าซะอีกตอนนี้
ดาริ่ง อย่ากระวนกระวายไปเลย
ยังมีสิ่งที่เลวร้ายกว่า
การที่เธอต้องมาติดอยู่กับความชอบของฉัน
ทายซิ ว่าฉันเจออะไรมาเมื่อเช้า
บี ฉันรู้ว่าเธอกำลังจะพูดอะไร
แต่อย่างแรกเลย ฉันอยากจะบอกเธอว่า
แดนปิดโอกาสตัวเอง ที่จะให้เวลาตลอดซัมเมอร์ที่โรม
ในสถานที่ที่มีชื่อเสียงของโลกวรรณกรรม
และเธอรู้มั้ยว่าทำไม?
เพราะว่าเขากังวล ที่จะทิ้งฉันไว้กับชัค
เธอเชื่อมั้ยล่ะ?
ประมาณนั้น
ฉันหมายถึง สิ่งที่สำคัญที่สุด ของความสัมพันธ์คือการเชื่อใจ
นอกเหนือจากเซ็กซ์และความสะอาด
และรายได้ที่อาจเกิดขึ้น
เดี๋ยว เธอคิดว่า ฉันกำลังจะพูดอะไร?
โอ้ ฉันหมายถึง มันไม่สำคัญหรอก
ไม่มีอะไรสำคัญเท่าเรื่องของแดน และอิตาลี และความเชื่อใจของเขา
เราน่าจะไปหากาแฟดื่มกัน และเธอ จะได้เล่าให้ฉันฟังมากกว่านี้
เดี๋ยว โอเค
จากการเพิ่มความใจดีขึ้นอย่างช้าๆ
และจะปัดเศษให้เพราะว่าฉันชอบชุดของคุณ
ทำให้การโกหกนั่นให้ดีที่สุดก็แค่ Cบวก
เกิดอะไรขึ้น
มีบางอย่างที่ฉัน อยากจะคุยกับเธอ
มาซักพักแล้ว
ฉันเป็นคนโพสต์ข้อความในก็อซซิป เกิร์ล
ในฐานะ Gossip Girl
มาประมาณสองถึงสามเดือนแล้ว
อะไรนะ เป็นไปได้ยังไง
ตอนที่จอจีน่าไปจากเมือง เธอทิ้งแล็ปท็อปของเธอให้ฉัน
และมันมีลิ้งโดยตรงไปยัง เซิฟเว่อของ Gossip Girl
พาสเวิร์ด ซอฟแวร์ ทุกอย่างเลย
เอส จอจีน่า เนี่ยนะ
แต่ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ทำไมเธอไม่บอกฉันล่ะ?
ฉันก็ไม่รู้ ฉันรู้สึกเหมือนมันเป็นสิ่งที่
ฉันต้องเก็บเป็นความลับจากทุกคน
ฉันหมายถึง แม้แต่เพื่อนสนิทของฉัน
ฉันรู้สึกว่ามันไม่ถูกต้อง และฉันขอโทษจริงๆ
ฉันหมายถึง ฉันสามารถ
ปิดโชคชะตา สร้างชะตาหรรม
เหมือนกับเทพธิดากรีกเผด็จการ
การกำหนดความคาดหวังของเธอต่อมวลชน
แต่ ฉันก็สงสัยว่า
ทำไมก๊อสซิพเกิร์ลถึง ใจดีกับฉันช่วงนี้
และไม่ค่อยเล่นเกมนัก ไม่ค่อยรุกเท่าไหร่
เดี๋ยว งั้น งั้นเธอก็ไม่โกรธใช่มั้ย?
ฉันหัวเสียกับเธอ...
ที่ไม่แบ่งปันความ โชคดีและการมีอำนาจ
แต่...

ก่อนที่เธอจะกลับมาจากปารีส
และพบว่าฉันใช้ของเธอไปจนหมด
เดี๋ยว ให้ฉันไปเอาให้เถอะ ถือว่าเป็นการแสดงความเสียใจของฉัน
ได้โปรดเถอะ
เธอคิดว่าฉันจะคิดค่าความผิดของเธอ ในฐานะ Gossip Girl
กับแค่ครีมบำรุงรอบดวงตาที่เกินราคาหรอ?
ฉันจะคิิดอะไรที่มันมีประโยชน์มากกว่านั้น
มันไม่ได้เหมือนว่าฉันวางแผนทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ดังนั้นฉันเลยติดต่อเพื่อนเก่า
ไดอาน่า เพน
ในการทำงานของเธอ เธอมีเส้นสาย
ในการติดต่อ ไปทั่วโลก
เธอใช้พวกเขาเพื่อทำให้ฉันปลอดภัยและซ่อนตัว
เธอยังแจ้งข้อมูลต่างๆให้ฉันรู้อีกด้วย
ตอนที่แกต้องการเลือด เราต้องทำมันอย่างเร็ว
เธอแอบพาฉันเข้าประเทศ
ฉันเลยสามารถเอาเลือดให้แกได้
ขอบคุณที่ช่วยผมไว้
แค่มีหลายอย่างที่ผมอยากรู้
ผมเดาว่าตอนนี้เรามีเวลาแล้ว พ่อเล่าให้ผมฟังที่ทุกอย่าง
โชคไม่ดี ฉันเกรงว่าเวลาของเราหมดลงแล้ว
ถ้าคนที่ฉันซ่อนตัวจากเขารู้ว่า ฉันยังคงมีชีวิตอยู่
เขาจะพยายามฆ่าฉันอีกครั้งหนึ่ง
หรือไม่ก็ตามเล่นงานแก
เราก็เล่นเขาสิ
ที่แกต้องรู้
คือเท่าที่ฉันยังคงอยู่ เราทั้งหมดตกอยู่ในอันตราย
ฉันควรที่จะไปจากที่นี่เมื่อคืน
แต่การเดินทางของฉันล่าช้า
เป็นเพราะความปั่นป่วนจากแก และเพื่อนของแก
มันดีมากที่ได้เจอแกอีกครั้ง
เป็นสิ่งที่ฉันไม่คิดว่า ฉันจะสามารถทำมันได้อีก
แต่ฉันคิดว่าถึงเวลาที่แกจะต้องไปแล้ว
เดี๋ยว นีมันอะไรกัน?
พ่อไล่ผมไปหรอ?
แล้วยังไงต่อ?
พ่อก็จากไปและหายไปหรอ?
ทิ้งให้ผมอยู่คนเดียวอีกครั้ง?
มันเป็นความปลอดภัยของแก
พ่อขอโทษ
พ่อดีใจที่แกมาหา
จะให้พ่อทำยังไง ชัค
ฉันเพิ่งรู้จากแหล่งข่าวที่น่าเชื่อถืออย่างมาก
มีบางคนตามล่าพ่อฉันก่อนที่เขาจะตาย
ฉันอยากรู้ว่าเป็นใคร
นั่นมันนานมากแล้วนะ
ทำไมแหล่งข่าวเพิ่งมาบอกคุณตอนนี้
ลองไปสืบหาดู
ฉันจะจ่ายเพิ่งสามเท่าถ้ารู้ชื่อภายในเที่ยงวันนี้
ฉันเสียใจ ฉันช่วยคุณเรื่องนี้ไม่ได้
ไม่ใช่ว่าฉันมีงานต้องทำ แต่บอกตรงๆ
ว่ามันเหมือนเราทั้งคู่จะเสียเวลาเปล่า
ถ้าคุณไม่ช่วย ฉันก็คงต้องหาคนอื่นที่ช่วยได้
บางครั้ง ยิ่งหาคำตอบมากเท่าไหร่
ก็ยิ่งมีคำถามมากขึ้น
เซรีน่า เฮ้ แบร์ลอยู่ข้างบนรึเปล่า
ไม่อยู่ เธอต้องไปทำธุระ
ฉันมีข่าวเซอร์ไพรส์จะมาบอกเธอ
การไม่รู้อาจจะดีกว่าก็ได้
ชัค ตอนนี้จะให้ใครเห็นว่าฉันอยู่กับคุณไม่ได้
แต่ว่าคุณเป็นยังไงบ้าง
คุณโอเครึเปล่า
ห่างไกลจากคำนั้นเลย
ฉันรู้วิธีที่จะหยุดเขา ไม่ให้หนีไปคืนนี้ได้แล้ว
หนีเหรอ ?

เค้าช่วยชั้นมาตอลด ถึงตาฉันที่ต้องช่วยเค้าแล้ว
ตอนนี้มีทางอื่นอีกเหรอ?
วิธีเลี่ยงการตอบคำถามที่ดีที่สุด
คือการหลีกเลี่ยงจากคำถามทั้งหมด
แม่ของฉันจะกลับมาไหม เธอจะเห็นครีมทาตาของเธอแล้วหรือยัง
ไม่ แดน มันคือความจริง
เขากำลังรอที่จะบอกข่าวใหญ่สุดเซอร์ไพรส์กับเธอ
ฉันอยู่กับชัค
บี
ไม่ มันไม่ใช่อย่างนั้น
เค้าต้องการชั้น
ตอนนี้เขากำลังผ่านช่วงเวลาที่ยากที่สุด
แน่นอน โดยเฉพาะถ้ามันหมายถึง
เรื่องที่เธอทิ้งแดนไปอยู่กับชัค
และเธอเพิ่งบอกฉันว่า แดนกำลังมีปัญหาเรื่องความไว้วางใจ
ฉันรู้ แต่นี่มันเรื่องเป็นเรื่องตายนะ
และเรื่องอื่นๆอีก ที่ฉันพูดไม่ได้
อะไรที่ฉันกำลังทำ หรือใครทำฉันกำลังรอ
ฉันบริสุทธิ์ใจไม่มีอะไรต้องซ่อน
แดนต้องการเธอด้วยนะ
และเธอก็ไม่สามารถอยู่สองที่ได้พร้อมกัน
ถูกของเธอ ฉันจะไปที่นั่น
ยังไงซะข่าวที่เขามี ฉันว่าไม่นานมันจะถูกเผยออกมา
ชัค
ฉันขอโทษ
ฉันอยากอยู่แต่มีธุระเข้ามาพอดี
จะว่าอะไรมั๊ยถ้าฉัน
ไดอาน่าจะมาเจอเธอเดี๋ยวนี้แล้ว
ฉันจัดการส่วนนี้เองได้
ขอบคุณที่รอเป็นเพื่อน
ไม่นึกว่าคุณจะมานี่เพื่อขอบคุณ
ขอบคุณเรื่องอะไร?
ที่ไม่บอกฉันว่าพ่อของฉันมีชีวิตอยู่
ที่เสแสร้งเป็นแม่ของฉัน หรือที่นอนกับเพื่อนรักของฉันดีล่ะ?
เธอหมายถึงที่ฉันช่วยให้พ่อเธอมีชีวิตอยู่
แสร้งเป็นแม่ของเธอ เพื่อปกป้องพ่อเธอ
และ...

บางทีฉันควรจะขอบคุณเธอสำหรับเรื่องนั้น
ฟังนะ ฉันไม่ได้มาอยู่ที่นี่เพื่อมาทำดีกับเธอ
หรือว่ามาสร้างความสัมพันธ์จากการที่พ่อของฉันฟื้น
ฉันแค่ต้องการความช่วยเหลือของคุณที่จะทำให้เขาอยู่ที่นี่
เกรงว่านั่นจะเป็นไปไม่ได้
ฉันคิดว่าได้
เธอคอยช่วยเขาหลบซ่อน ฉันคิดว่าเธอรู้ว่าเค้าคอยหลบใครอยู่
ใครกันที่พยายามฆ่าพ่อของฉัน?
ฉันรู้ว่าเป็นหนึ่งในคู่แข่งของเขา
ใครคนนั้นมีอำนาจมากพอ ที่ทำให้เขากลัวจนต้องไปซ่อนตัว
ในช่วง2-3ปีที่ผ่านมา
ฉันแค่อยากรู้ชื่อ
แล้วพ่อคุณรู้หรือเปล่าที่คุณอยู่ที่นี่
ถ้าเธออยากช่วยเขาจริงๆ
เธอต้องช่วยฉันจบเรื่องพวกนี้
ถ้าฉันตกลง--ถ้านะ
เธอจะไม่บอกว่าใครบอกเธอ
และ...
ฉันอยากขอเธออีกเรื่อง
มันไม่ใช่เรื่องเล็กๆ
เรื่องราคาไม่ใช่ปัญหา
ฉันอยากให้มันเกิดขึ้นเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
ยื่นข้อเสนอที่พวกเขาปฏิเสธไม่ได้
และบอกพวกเขาว่าเขาจะได้มากกว่านั้น
ทำมันเดี๋ยวนี้
หิวข้าวมั๊ย?
หิวน้้ำ
แบลร์อยากให้ฉันมาดูว่าเธอเป็นยังไง ทุกอย่างโอเคมั้ย?
แบลร์ขอเธอให้ทำแบบนั้น?
โอ้ ฉันติดหนี้เค้าอยู่อย่างนึงหรืออาจจะซักโหลนึงได้
ฉันไม่ต้องการพี่เลี้ยง
นอกจากนี้...
ฉันมีอยู่แล้วคนนึง
ฉันขอโทษจริงๆ เซเรน่าบอกฉันว่าคุณคอยอยู่
ฉันต้องไปมาตั้ง5ร้าน
เพื่อหาครีมทาตาอันที่ใช่
ไม่ ไม่ต้องกังวลหรอก
ฉันก็กำลังอ่านหนังสืออยู่น่ะ
ที่จริงแล้วก็สำหรับเธอนั้นแหละ
หนังสือนำเที่ยวโรม?
ใช่ ฉันคุยกับอเลซซานดร้า
คนที่คุยกับคนในโปรแกรม
และเขาบอกว่าฉันยังสามารถไปที่โรมได้ ถ้าฉันอยากไป
แต่จะดีที่สุดถ้าเธอไปกับฉัน
ว๊าว ตลอดหน้าร้อน
ใช่.

และตอนนี้ประธานอยู่ระหว่างเดินทางกลับอิตาลี
คุณรู้ใช้มั๊ย,ฉันหมายถึง,มันเป็นแค่กลุ่มเล็กๆ
ดังนั้นพวกเขาจึงสามารถมีคนไปด้วยได้อีกหนึ่งคน
แน่นอน ฟังดูมีเหตุผล
สิงหนึ่งที่จำเป็นก็คือเราต้องสัมภาษณ์วันนี้
มันช่างกระทันหัน
แล้วเธอคิดว่าไง?

เธอมาทำอะไรที่นี่?
เธอมาขอความช่วยเหลือหรอ?
นาธาเนียล ฉันขอคุยด้วยเป็นการส่วนตัวได้มั้ย
สักครู่นึง ได้โปรด
เชิญเลย
คุณยังคงต้องการที่จะให้เธอไปใช่ไหม
ใช่แล้ว โลล่ากับฉันมาพร้อมกับแผนการ
ไม่จำเป็นต้องมีรูปแบบ ฉันจะจัดการด้วยตัวเอง
มีหนังสือพิมพ์เล่มหนึ่งในลอนดอนที่ต้องการปรับปรุงรูปลักษณ์ภายนอก
ฉันจัดการให้ไดอาน่าได้มัน
ในราคาต่อรองขั้นต่ำ
เดี๋ยวก่อน เธอไม่ได้ต้องการไปจากที่นี่ คุณสัญญาอะไรกับเธออีก?
ว่าคุณจะไม่เปิดโปงคำสารภาพของเธอ
ให้เธอจากไปพร้อมชื่อเสียง
ดังนั้นเธอถึงได้ทุกอย่างที่เธอต้องการงั้นเหรอ?
ความยุติธรรมมันอยู่ที่ไหน?
ความยุติธรรมในการได้ทุกอย่างที่เราต้องการ
คุณอยากให้ไดอาน่าออก ผมก็ให้เธอออก
และมันดีต่อธุรกิจผมด้วย
และตอนนี้ผมต้องการยุติทั้งหมด
เฮ้ !

มันตรึงเครียดมากๆ คุณต้องบอกฉันว่ามันเกิดอะไรขึ้นที่นั้น
ฉันทำไม่ได้ เอส ขอโทษ
ส่งข้อความหาด้วยว่าชัคอยู่ในอารมณ์ไหนตอนที่พวกเขาไป
ด้วยเหตุนี้ ฉันจะรู้ถถ้าฉันต้องการ
โอ้ เฮ้ อะไรคือเซอร์ไพร์ซของแดนเหรอ
มันคือการจู่โจมที่มากขึ้น
เขาได้เข้าโปรแกรมการเขียนที่โรม
และเขาต้องการให้ฉันไปกับเขาตลอดซัมเมอร์
โอ้ กล้าดียังไง
แบลร์ นั่นมันมหัศจรรย์มาก
ฉันบอกเขาว่าฉันต้องเช็คตารางเวลา
เพื่อขอเวลาคิด
โอ้ แล้วจะมัวคิดอะไรอยู่อีกล่ะ
ซัมเมอร์ที่โรมฟังดูเหมือนกับความฝัน
เยี่ยม แต่ไม่สำหรับโรมัน
ทุกที่เคลือบคลายไปด้วยคนอเมริกา
และคุณอาจจะเป็นสองคนในนั้น
แต่มันเป็นการตัดสินใจครั้งยิ่งใหญ่
และหลังจากที่ใช้เวลากับหลุยส์เมื่อซัมเมอร์ที่แล้ว
ฉันหวังว่าจะทำบางสิ่งในแบบของฉัน
แล้วการไม่แน่ใจครั้งนี้ไม่ได้เกี่ยวกับชัคใช่ไหม?
ไม่เกี่ยวแน่นอน
ความสัมพันธ์ของฉันกับเขาในเวลานี้
ไม่เกี่ยวข้องกันอย่างสิ้นเชิง
ซึ่งเธอบอกฉันไม่ได้
บี ฉันเกลียดที่จะต้องตกข่าว
มันไม่ง่ายสำหรับการบอกเธอ โทษที
แต่ส่งข้อความอัพเดทหาฉันด้วยว่าเขาทำอะไรยังไง
เฮ้
เฮ้
ตกลงเธอรับข้อเสนอหรือเปล่า?
ได้ทุกสิ่งที่เธอต้องการ
เธอไม่ช่วยอะไรเลย ยกเว้นโกหกพวกเรา
ตอนนี้เธอกำลังได้รับรางวัลสำหรับสิ่งนั้น
อย่างน้อย เธอก็จะจากไปเร็วๆ นี้
พวกเราควรจะเตือนลอนดอน
ฉันหมายถึง เธออาจจะเล่นเกมแบบเดิมที่นั่น
และที่นั่นไม่มีอะไรที่เราสามารถจะหยุดเธอ
บางทีเราอาจจะทำได้
ชัคเห็นด้วยที่คุณจะไม่เปิดเผยความลับของไดอาน่า
แต่เขาไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับฉัน
งั้น...

ฉันเอาด้วย
ดี
ฉันจะติดต่อผู้ประสานงานโปรแกรม
เพื่อดูว่าเขามาได้เมื่อไหร่
หลังจากทุกอย่างที่พ่อนายทำเพื่อปกป้องนาย
ฉันเกลียดที่ต้องเห็นเรื่องนี้จบแบบโศกนาฏกรรม
แน่ใจนะว่านายอยากรู้ว่าใครพยายามฆ่าเขา
ใช่ ฉันแน่ใจ
และพวกเรามีข้อตกลง
โอเค งั้น
เมสัน เนวินส์
หนึ่งในคู่ต่อสู้ที่ร้ายกาจของพ่อคุณ
มีความสัมพันธ์ที่รู้จักกันในองค์กรอาชญากรรม
และความชอบในฝาแฝด
ฉันไม่สนใจในรสนิยมทางเพศของเขาหรอก
อ่า แต่นายควรสน เขาก็ดูเหมือนพ่อที่ดี
ต้องการการตัดสินใจที่เด็ดขาด
ตอนนี้ฉันให้สองสาวไปพบเขา
ถ้าบางคนจับเข้าได้ตอนที่เขาทำ
ที่บางคนอยากจะมี
สิ่งสำคัญในการแบล็คเมลล์ที่มีค่ามากที่สุด
ถ้าพ่อนายรู้ เขาจะต้องชอบแน่
ซึ่งนั่นคือการที่ทำไมไม่บอกเขาก็เป็นหนึ่งในข้อตกลง?
ถูกต้อง
จุดนัดพบ
โรงแรมเจมส์,ห้องชั้นบนสุด 4โมงเย็น
เขาจะมาคนเดียว
เขาไม่ต้องการให้ใครรู้เรื่องนี้
และนั่นรวมถึงลูกน้องของเขาด้วย
ยินดีที่ได้ทำธุรกิจกับคุณ
แปลกจริง
นี่เพื่อนฉันจากนิตยสาร ไทม์
เป็นไปไม่ได้ที่เธอยังไม่รู้เกี่ยวกับข้อตกลงของเรา
นอกเสียจากโทรศัพท์ของฉันถูกดักฟัง ซึ่งฉันไม่ได้ส่งผ่านเธอ
เดี๋ยวก่อน
เมอร์ลิน ที่รัก เป็นไงบ้าง
คุณพูดไม่ได้ คำแนะนำจากคนแปลกหน้า?
ใช่ ฉันคิดว่านั่นดูจะเป็นข่าวฉาวนะ
ถ้ามันเป็นจริง, แต่...

ยกเลิกข้อตกลง
และคุณลืมไปได้เลยเรื่องการใช้ผู้หญิงของฉัน
เมอร์ลิน คุณห้ามพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้กับใครทั้งนั้น
พวกเขาพูดว่าความจริงจะทำให้คุณเป็นอิสระ
แต่ความจริงบางอย่างมาพร้อมกับผลตอบแทน
คุณทำอะไรลงไป?
โอเค,ใครก็ได้บอกฉันที่ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
พวกเราไม่สามารถปล่อยเธอไปได้โดยไม่ได้รับผลที่ตามมา
เธอหลอกเราทุกคน รวมทั้งคุณด้วย
มันไม่ถูกนี่
ใช่ พวกเราขอโทษที่ทำข้อตกลงของคุณพัง
แต่มันนอกเหนือจากธุรกิจ มันเรื่องส่วนตัว
คุณไม่รู้หรอกว่ามันส่วนตัว ฉันตกลงกับเธอ
เพื่อที่เธอจะได้ช่วยให้พ่อเลิกซ่อนตัว
เดี๋ยวก่อน พ่อของคุณ คุณหมายถึงแจ็คใช่ไหม
บาร์ท เขายังมีชีวิตอยู่
กระดูก โดโรต้า?

แขกของเราเป็นคนอิตาเลี่ยน
ฉันไม่คิดว่าจานสีเบจจะดูหวานเลย
คุณไม่คิดเหรอว่านี่มัน...

และมันแค่การสัมภาษณืกับคนคนเดียว
ใช่ เราต้องทำให้เขาประทับใจ ถูกต้องไหม?
ฉันคิดว่าพวกเขาแค่ต้องการมั่นใจว่า
พวกเรามีสุขภาพจิตที่ดี เป็นคู่ที่มั่นคง
ฉันเดาว่าพวกเขาเคยมีปัญหาบางอย่างมาแล้วในอดีต
ชัดเลย พัดม่าและแซลมอนรัชดี้
เลิกกันตอนที่พวกเขาอยู่...

และมันทำให้เกิดดราม่าต่างๆมากมาย
โอ้ว อืม
รู้มั้ย คุณถูกแล้ว นี่มันผิดทั้งหมด
ใช่ นี่มันมากไปหน่อย
ไม่ มันน้อยเกินไป
เราไม่ต้องการพาสตรี้ เราต้องการเจลาโต้
อะไรนะ วู้ วู้ วู้
แต่มันสำคัญสำหรับพวกเราที่จะแสดง
ว่าเรารักวัฒนธรรมอิตาเลี่ยนมากแค่ไหน
และจะมีคำพูดไหนดีไปกว่าเจลาโต
ฉันจะไปซื้อเจลาโต คุณแบร์ล
ไม่ต้อง,ฉันจะทำเองโดโรต้า
คุณไม่เคยเลือกถูกรสซักที
ไม่มีใครชอบพิสตาเชีย
แต่,คุณรู้,เรามีเวลา1ชั่งโมง
ฉันจะกลับมาให้เร็วที่สุด ฉันสัญญา
งั้นตลอดทั้งปีนี้
เขาไม่เคยพยายามที่จะติดต่อคุณ?
หรือแม่ฉัน?
เสี่ยงเกินไป
ถ้าความจำฉันถูกต้องนะ
ลิลลี่กำลังทิ้งเขาเพื่อรูฟัส
เขาแค่ออกจากการซ่อนตัวเพื่อที่จะช่วยฉันจากอุบัติเหตุ
ฉันหวังว่าจะตอบแทนเขา
แต่แฟนคุณทำลายแผนนั่นหมด
ตอนที่เธอเปิดโปงไดอาน่า
ฉันหวังว่าเธอจะรู้สึกว่าได้รับความยุติธรรม
เพราะเธอจ่ายด้วยพ่อของฉัน
เฮ้ ผ่อนคลายหน่อย เธอไม่รู้อะไรเกี่ยวบาร์ท ไม่มีใครในพวกเรารู้
งั้น,มีอะไรที่ฉันสามารถช่วยได้มั้ย
ฉันไม่แน่ใจ
ครั้งหนึ่งชายคนนี้เคยปรากฏตัวและผู้หญิงของไดอาน่าไม่อยู่ที่นั่น
เขาน่าจะรู้ว่ามีบางอย่างไม่ถูกต้อง
ฉันจำเป็นต้องคิดแผนใหม่อย่างรวดเร็ว
คุณไม่ต้องการแผนใหม่ คุณแค่ต้องการผู้หญิงคนใหม่
และเนื่องจากคุณก็มีนักแสดงสาวจูเลียอยู่แล้ว
และคนนึงที่อยากจะแก้ไขสิ่งที่เธอทำพัง
ฉันมั่นใจว่าเธอยินดีที่จะได้มีโอกาสทำสิ่งที่ถูกต้อง
วิเศษมาก
บอกเธอแค่ว่ามันเป็นงานส่วนตัว
ในขณะที่เราซ้อม คุณไปตามไดอาน่า
และทำให้มั่นใจว่าเธอไม่ยกเลิกนัดกับลูกค้าของเธอ
พวกเราไม่อยากขึ้นแสดงโดยไม่มีผู้ชม
เร็วเข้า เรามีเวลาแค่ชั่วโมงเดียวนะ
เธอต้องการทุกนาทีที่มี
บาร์ท นี่ไดอาน่า
เตรียมพร้อมแล้ว
คุณต้องออกมาก่อนกำหนด
และฉันจะไปกับคุณ
โอ้ และหวังว่าคุณจะเอาเช็คนั่นมาให้ฉันด้วย
เธออยู่ไหน?

คุณพูดว่าคุณต้องการฝาแฝดใช่มั้ย?
หรือไม่่ก็อย่างน้อยผมบลอนด์สองคนที่สูงเท่าๆกัน
ไอวี่ติดหนี้ฉันอยู่
ฉันจะทำอะไรก็ตามที่ต้องการความช่วยเหลือ
ฉันดีใจที่ได้กลับเข้าแก๊ง
แต่...

เพื่อที่จะ กลับเข้าแก๊ง
คุณต้องเริ่มด้วยการเป็นสมาชิกในแก๊งส์ก่อน
เราไม่ต้องการไอวี่ ฉันทำได้
ทั้งหมดนี้ บี, คุณได้สิ่งที่คุณต้องการแล้ว
จริงๆแล้ว ฉันมีงานแสดงให้เธออีกบทนึง
บทที่คุณรู้ดีกว่าใคร
คุณแดเนียล ฮัมฟรีย์ นี่คือคุณ เอมมิโล่ ปิวาโน่
ขอบคุณที่มา ทั้งที่เป็นการนัดแบบกระทันหัน
รู้สึกดีมากที่ได้พบศิษย์เก่าที่น่ายกย่องของโครงการ
ผมได้อ่านหนังสือคุณ เป็นเล่มแรกที่ไม่เลวเลย
น่าจะไปได้อีกไกล
ขอบคุณครับ
คุณคามหวังว่าจะเจอกี่คน?
แค่คุณเท่านั้น
เอ่อ นั่นแค่แฟนผม แบร์ล
เธอรักความหลากหลายและธีมต่างๆ ในความเป็นจริง,เรื่องตลก
ที่การที่โครงการนั้นอยู่ที่โรม
เธอเลยต้องการให้เราได้ทานเจลาโต้
ดังนั้นเธอเลยออกไปหาซื้อเพราะที่นี่ยังไม่มี
คนแบบแบร์ล ต้องไปซื้อที่ตลาดเชลซี
เพื่อเจลลาโต้ที่อร่อยที่สุดในเมือง
ถ้าพูดถึงอิตาลีแล้ว อะไรจะดีไปกว่าเจลลาโต้ ใช่มั๊ยครับ
เดี๋ยวอีกไม่นานเธอน่าจะกลับมาครับ
ขอโทษที่มาสายค่ะ
รถติดมากเลย
ที่รัก ฉันขอโทษ สวัสดีค่ะ ฉันแบร์ล วอลดอร์ฟ
ยินดีที่รู้จักครับ
เหมือนว่าเอสกำลังแสดงเป็นบี
ช่วยลุ้นให้มันได้ผลเถอะ
ไม่มีที่ไหนเหมือนโรม
เจลลาโต้อยู่ไหน
จริงๆตอนแรกฉันไม่ได้ชอบเขาด้วยซ้ำ
ฉันคิดว่าเขาน่ารำคาญ ไม่เด่น และก็มาจากบรู๊คลิน
และฉันก็เป็นปฏิปักษ์ต่อเขาทุกวัน
เราเหม็นขี้หน้ากันเป็นปีๆ
แต่มันเหมือนเป็นหนังเลยตอนนี้
เพราะว่าเรากำลังบ้ารักกันมากๆ
เอ่อ ไม่ใช่บ้าแบบนั้น
มันสงบ และก็มั่นคง
เรามั่นคงมาก เรื่องนั้นไม่เป็นต้องกังวล
ใช่ๆ มันเหมือนกับเราเกิดมาเพื่อคู่กันเลย
เหมือนกับแบรด พิท กับ แองเจรีน่า หลังจากที่กำจัดเจนนิเฟอร์ไปแล้ว
ใช่ อาจจะไม่ได้ดราม่าแบบนั้น
เพราะของเราไม่มีเจนนิเฟอร์
ขอโทษแทนแบร์ลด้วยครับ
เธอรู้สึกเหมือนไม่ใช่ตัวเองเลยวันนี้
เรื่องของเรื่องก็คือ
ถ้าแดนไปโรม ฉันก็อยากอยู่ที่โรมด้วย
ฟังดูดีเลย
คุณสองคนเป็นคู่ที่น่าสนใจ
เอ่อ ขอโทษครับ ผมต้องรับสายนี้
แบร์ลอยู่ที่ไหน?
ถ้าเธอไม่อยากไปโรมกับฉัน
เธอก็น่าจะบอกกัน
มันมีบางอย่างเกิดขึ้น
เธออยู่กับชัคเหรอ?
ไม่ ไม่ใช่แน่นอน เธออยู่กับอิลินอร์
แต่เธอรู้ว่ามันสำคัญกับเธอแค่ไหน
และเธออยากไป ดังนั้นเธอเลยส่งฉันมาแทน
ดี คุณไม่ได้ช่วยอะไรเลย
เขาเพิ่งพูดว่าเราเป็นคู่ที่น่าสนใจ
ไม่ใช่ในทางที่ดีแน่
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่า แบร์ลจะทำแบบนี้
ยังมีอะไรที่สำคัญกว่านี้อีก
เดี๋ยวฉันจัดการเอง
นี่เธออยากจะให้เราใส่ไอ้นี่จริง ๆ เหรอ
ถ้ามันจะช่วยให้เราเข้าถึงคาเร็คเตอร์ได้
หรือเธอจะให้เขาช่วยเลือกชุดให้เธอละ
แล้วก็แต่งตัวเดี๋ยวนี้
โอเค ตอนเนวินปรากฏตัวก็เข้าไปทันทีเลยนะ
จำไว้นะ เธออ่ะมืออาชีพ
และเธอจัดการได้
แล้วถ้าเขาอยากจะจับตัวเราละ?
ปัดมือเขาาทิ้งซะและบอกเขาาว่า "ไม่"
ดูแลเขาเหมือนเขาเป็นหมา
คุณรู้ได้ยังไงว่ามันจะได้ผล
คุณคิดว่านี่เป็นครั้งแรกหรอ?
ฉันจับบางคนด้วยผู้หญิงอย่างว่า
ผู้หญิงดีดีทุกคนมีคู่ทั้งนั้น
เมื่อถึงเวลา
ชัคจะพังเข้ามาและถ่ายรูป
งานของเธอก็จบ
โอ้ และถ้าเธอถอดเสื้อผ้าเขาออกได้
ก่อนที่เธอจะใส่กุญแจมือเขากับเตียง
มันจะทำให้อะไรง่ายขึ้นเยอะเลย
เธอมาทำอะไรที่นี่
มาบอกลา
โทษที เร็วไปนะ
แล้ว แฟนเธอเป็นไงบ้าง?
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างงั้น
เพื่อนของเธอจากไทม์กำล้งมาที่นี่
ท่าทางเธอจะสนใจในสิ่งที่ฉันพูด
ทำไมเธอถึงเชื่อคุณ
ฉันก๊อปปี้ตารางของคุณวันนี้ให้
ฉันอธิบายรหัสได้
เธอไม่เข้าใจ ฉันต้องเจอบาร์ท
ถ้าเธอแคร์คนอื่นบ้าง นอกจากตัวเอง
เนท
ฉันทำบางอย่างแย่ๆมาก่อนในชีวิต
แต่ฉันต้องการหนีไปจากโลกนั้นและเริ่มต้นใหม่
เดอะ สเป็กเตเตอร์คือสิ่งนั้น
และการอยู่ที่นี่กับคุณ
ฉันมีความสุขที่สุดในชีวิตที่ผ่านมา
ฉันไม่เชื่อคุณ
คุณโกหกฉัน ตั้งแต่ตอนที่เราพบกันโดยบังเอิญที่ลอสแองเจอลิส
และตอนนี้คุณก็กำลังโกหกฉัน
ฉันไม่เคยโกหกเรื่องความรู้สึกของฉันที่มีต่อคุณ
ฉันคิดว่าหัวใจของคุณรู้ดี
เนท ฉันไม่สามารถกลับไปมีชีวิตแบบเก่าได้
และฉันก็ไม่มีทางเลือกอื่นที่จะเริ่มต้นใหม่
ด้วยการที่มีชื่อฉันอยู่ในพาดหัวข่าว
คุณแค่ต้องการเก็บฉันไว้ที่นี่เพื่อทำให้ฉันอับอายหรือ?
ฉันขอโทษที่ใช้เวลาเพียงสั้นๆ
แต่มันน่าจะครอบคลุมทุกอย่าง
อืม ขอบคุณที่แวะมา
ฉันขอโทษที่พวกเราทำให้คุณเสียเวลา
ไม่ใช่ความผิดคุณ ลูเซียยืนยันให้เราทำแบบนี้
แต่ฉันมั่นใจว่าคุณจะมีเวลาดีๆที่โรม
ระวังพวกล้วงกระเป่าด้วย
แป๊บนะ ฉันขอโทษ
เมื่อกี้ คุณเพิ่งพูดว่าเราได้ไปหรอ?
แน่นอน นี่แค่เป็นพิธี
และถ้าฉันไม่มีกำหนดการประชุมสำหรับนิยายเล่มใหม่
ฉันอยากจะนั่งและคุยกับพวกคุณต่อ
คุณเป็นคู่ที่น่ารักจริงๆ
เต็มไปด้วยพลัง
สวัสดี
ฉันอิลินอล วัลดอฟ
โอ้ คุณมีลูกสาวที่น่ารักมาก
ฉันรู้แล้วว่าเธอได้ความสวยมาจากใคร
โอเค ขอบคุณมากค่ะที่มา
แต่อย่าลืมเส้นตายนะเพื่อน
เซเรน่า สบายดีไหม?
สวัสดีค่ะ ฉันสบายดี ขอบคุณค่ะ
แบลร์อยู่ที่ไหนละ
ฉันยังไม่เห็นเธอค่ะ ขอตัวนะคะ
แล้วถ้าเรา เหมือน นอนลงบนเตียง
ด้วยท่าโพสต์ที่เซ็กซี่?
อืม ฉันไม่รู้
บางที เราแค่ยืนอยู่ตรงนี้แล้วดูเซ็กซี่
เมื่อตอนที่เรากำลังทำท่ากายบริหารบ้าๆ นั่นในคลาสแอ็กติ้ง
ใครจะไปคิดว่าเราจะมาจบลงที่นี่
จินตนาการว่าถือส้มอยู่ในมือ
โอ้ พระเจ้า เขามาแล้ว
ย่อขาหน่อย
ยังไงก็ตาม
เธอคือผู้หญิงของไดอาน่าหรือเปล่า?
ถอดชุดออกแล้วขึ้นไปบนเตียง
เธอไม่เข้าใจ
เราได้ยินว่าคุณชอบแบบหนักๆ
คุณต้องการคำปลอดภัยคำไหนละ?
ผมไม่ใช่ลูกค้า
ชัคส่งผมมา คุณอยู่ในอันตราย
และบาร์ตด้วย เนวินรู้แผนของคุณ
ตอนนี้ชัคกำลังเดินทางไปหาบาร์ต
และเราจะไปเจอกันที่นั่น
เขาบอกว่าคุณรู้ทาง
ฉันรู้
ดี เพราะเราจำเป็นต้องไป มาเถอะ
ชัค
ชัค
ฉันหวังว่าคุณจะบอกฉันก่อนหน้านี้
ว่าคุณมีช่างภาพของคุณที่จะถ่ายภาพ
ฉันบอกพวกผู้หญิงว่าคุณจะทำมันเอง
ฉันทำเอง คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไร?
แอนดริว ไทเลอร์
ฉันเห็นเขาเข้าไปในลิฟต์ตอนที่ฉันจะลงมา
คุณไม่ได้ส่งเขามาหรอ?
ผมไม่ได้ส่งแอนดรูว์ไปที่ไหนทั้งนั้น
โลล่า ไอวี่
พวกเธอหายไปไหน?
โอ้โอ ชัค คุณอาจจะต้องการ
นักสืบส่วนตัวมาสืบสวนนะ
ฉันสับสนนิดหน่อย
ตอนแรก แบลร์บอกว่าเธอกำลังออกไปซื้อเจเลโต้
แล้วคุณก็บอกว่าเธออยู่กับเอเลนอร์
แล้วเอเลนอร์ก็พูดว่าเธอไม่ได้เจอแบร์เลยทั้งวัน
แล้วตกลงแบร์ลอยู่ไหน?
เธออยู่กับชัค
ฉันว่าแล้ว
ฉันรู้ว่ามันยาก แดน แต่คุณต้องเชื่อใจเธอ
ฉันจะเชื่อใจเธอได้ไงตอนที่เธออยู่กับชัค
ตอนฉันรู้ว่าเธอไม่รักฉัน?
ฉันหมายถึง นั่นเป็นเหตุผลที่แท้จริงที่เธอไม่อยากไปกับฉัน
ฉันขอโทษ ฉันควรจะพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้กับคนอื่น?
ไม่ ฉัน-ฉันรับได้
ผมบอกแบลร์ว่าผมรักเธอและเธอไม่พูดกลับมา
โอ้ แดน เธอก็รู้ว่ากี่ครั้งแล้ว ที่เธอถูกเผาไปกับคำนั้น
ครั้งแรก ชัคใช้เวลาเป็นปีกว่าจะพูดมันออกไป
แล้วก็หลุยส์พูดออกมาเร็วเกินไป
ฉันรู้ว่าเธอแคร์คุณมากแค่ไหน
เธออาจจะยังไม่ได้พูด แต่เธอจะพูด
ถึงแม้มันจะจริง แต่มันก็ไม่ได้เปลี่ยนความจริงที่ว่า
เธอโกหกฉัน
แต่การโกหกครั้งนี้มันต่างจากครั้งอื่น
มัน...
มันคือความเป็นหรือความตาย
เถอะน่า ผมรู้ว่าคุณเป็นคนอัพเปอ์ร์อีสไซด์
ที่มักพูดเกินความจริง แต่มัน...
ไม่ใช่ครั้งนี้
บาร์ท แบส ยังมีชีวิตอยู่
อะไรนะ
ชัค?

สวัสดี
เมื่อวานเขาอยู่ในห้องนี้
เขาอาจจะเปลี่ยนห้อง คุณอยู่นี่ เดี๋ยวเราไปเช็คดู
แล้วถ้าผมไปด้วยเพื่อปกป้องคุณ?
โอ้ เดี๋ยว เขามาพอดี
นี่มัน
รู้สึกแปลกใจที่เจอผมเหรอ?
ถ้างั้นคุณพบว่าผมยังมีชีวิตอยู่
ออกไปก่อน
คุณเป็นคนสุดท้ายที่ฉันเจอก่อนเกิดอุบัติเหตุ
คุณออกจากรถมาได้ก่อนที่จะเกิดเรื่อง
ตอนที่แบร์ลบอกว่าเจอคุณที่โรงแรมก่อนหน้านี้
ฉันก็เริ่มคิด
มันไม่ใช่คู่แข่งทางธุรกิจที่พยายามจะกำจัดเขา
มันเป็นคุณ
คุณจ้างให้ฉันหาข้อมูลเกี่ยวกับ Nevins และฉันก็ทำ
ได้เรื่องมาเยอะเลย
แต่เขาจับได้และก็ขู่ผมและครอบครัว
ว่าจะเป็นคุณหรือพวกเขา ผมเลยเปลี่ยนข้าง
แล้วบอกเขาว่าจะทำงานให้เขา
และเพื่อพิสูจน์ความภักดี ผมช่วยเขากำจัดคุณออกจากเส้นทาง
ผมบอกพวกเขาว่าคุณนั่งตรงไหน
และพวกเขาบอกผมว่าต้องออกมาตอนไหน
อัดไว้ได้หมดรึเปล่า?
ทุกคำพูด
เจ้าหน้าที่
ฉันว่าตอนนี้ตำรวจคงรู้ความจริงแล้ว
คุณคอยสิ่งนี้อยู่
เวลาที่คุณห่วงใครสักคน คุณก็อยากให้พวกเค้าอยู่ใกล้ๆ
เข้ามา
คนจากหนังสือไทม์อยู่ที่นี่
อืม บอกเธอว่าไดอาน่าไปแล้ว
แล้วเธอก็เอาสมุดแผนประจำวันของเธอไปด้วย
แต่บางครั้ง การแสดงว่าคุณแคร์หมายถึงการปล่อยพวกเขาไป
หวัดดี
ไฮ ไปถึงไหนกันแล้วละ
ค่อนข้างดีทีเดียว อย่างเช่น
บาร์ท แบส ยังมีชีวิตอยู่และปลอดภัยดี
ชัคอยู่ที่นั่นกับเขา พวกเขากำลังคุยกับตำรวจ
แล้วไอวี่กับโลล่าหล่ะ?
คุณควรจะภูมิใจนะถ้าคูณชอบเข้าทั้งคู่
แต่ถ้าโลล่าไม่ได้ส่งข้อความว่าพวกเขากำลังไปไหน
เราคงจะไม่ได้จัดการกับพวกเขา
ดี บางทีฉันควรจะให้เครดิตเธอมากกว่านี้
อ่อ ขอบคุณที่ช่วยปกปิดเรื่องของฉันกับแดน
ฉันโทรหาเขาตอนขากลับ เขาบอกพวกเราจะไปอิตาลีกัน
นั่นเป็นข่าวดีไม่ใช่เหรอ?
แน่นอน ฉัน...
หวังว่าพวกเขาจะไม่ผิดหวัง
กับแบลร์ตัวจริง เมื่อเขาเจอเธอ
โอ้ว ไม่หรอก
แต่คุณควรจะรู้ที่คุณเคยอาสาที่จะ
สอนภาษาอังกฤษที่โรงเรียนชนบทในขณะที่เธออยู่ที่นั่น
ฉันว่า ฉันไม่สามารถใช้เวลาทั้งหมด
ไปกับการช็อปปิ้งที่ Via Condotti
คุณคงจะได้แค่จ้องมองที่ Sistine Chapel เป็นเวลานาน
ขอบคุณ เอส
เธอช่างเป็นเพื่อนรักของฉันจริงๆ
อืม ฉันรักเธอ บี
ฉันก็รักเธอเหมือนกัน
พูดถึงเรื่องนี้แล้ว
มันอาจจะถึงเวลาที่ต้องบอกแดน ว่าเธอรู้สึกยังไงกับเขา
เขาบอกเธอเรื่องนั้นหรอ?
ฉันยังไม่พร้อม
ฉันอยากให้คนต่อไปที่ฉันจะพูดเป็นคนสุดท้ายจริงๆ
คุณกำลังจัดกระเป๋ากลับบ้านใช่มั้ย?
ใช่
ตอนนี้เรามีคำสารภาพของเทเลอร์ เราสามารถจัดการกับเนวินได้
และฉันสามารถโผล่หน้าของฉันได้อีกครั้ง
ฉันอยากขอบคุณนะลูก
ฉันไม่คิดว่านี่มันจะเป็นไปได้
แต่แนวทางที่คุณจัดการ ทำให้ฉันออกจากเรื่องยุ่งๆนี้ได้
ทำให้ฉันคิดว่าฉันทำสิ่งที่ถูกต้องในการเลี้ยงคุณขึ้นมา
ผมคิดว่าเราทั้งคู่ต่างรู้ว่าคุณไม่ได้เลี้ยงผม
คุณยุ่งกับผู้หญิงพวกนั้นเกินกว่าที่จะ
สอนบทเรียนชีวิตฉัน
ยกเว้นเรื่องที่เกี่ยวกับผู้หญิงพวกนั้น
ฉันยังต้องบินต่ำๆ
จ้างหน่วยรักษาความปลอดภัย
เราจะจัดการมันด้วยกัน เหมือนครอบครัว
พูดถึงเรื่องนี้ แล้วลิลลี่ละ?
คุณเคยคิดไหมว่าจะบอกเธอยังไงเกี่ยวกับเรื่องนี้?
ฉันยังไม่แน่ใจ
ความสัมพันธ์ของฉันกับลิลลี่ไม่ราบเรียบเท่าไหร่
คุณและฉันผ่านช่วงเวลาที่ยากลำบากมาแล้ว
บางทีการหลบซ่อนมาทั้งปีนี้
ยังง่ายกว่าการเผชิญหน้ากับบางสิ่ง
ดี
จะว่ายังไงถ้าครั้งหน้าเราลองบำบัดกลุ่มแทน?
แล้วไดอาน่าหนีไปได้ยังไง?
เธอทำได้ไง ออกไปทางหน้าต่างหรอ?
ไม่น่าจะใช่นะ
แต่ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ฉันไม่คิดว่าเราจะได้เจอเธออีก
โอ้ ดี งั้นฉันก็ได้ความสนใจของคุณทั้งหมด ใช่
แบร์ล มันสามเดือนนะ
เราไม่สามารถใช้ทั้งซัมเมอร์
อยู่ในโรงแรมที่รัสเซีย
แน่นอนว่าไม่
เรายังต้องอยู่ที่พอร์เทรท สวีทส์
ซึ่งอยู่ด้านขวาเหนือเฟอร์รากาโม
แน่นอน มันอาจจะมากไปสำหรับฉัน
คุณต้องการใช้
ทั้งซัมเมอร์อยู่กับฉันจริงๆหรอ?
พ่อของชัคยังมีชีวิตอยู่
นั่นจะเปลี่ยนโลกของเขาอย่างมาก
เขา ใช่ แต่ไม่ใช่ของฉัน
ฉันเข้าใจว่าทำไมคุณทำสิ่งที่คุณทำวันนี้
แต่ฉันจำเป็นต้องรู้ เพื่อตัวฉัน เพื่อเรา
จริงๆแล้วเกิดอะไรขึ้นที่นี่?
ไม่มีอะไรที่ฉันต้องการมากไปกว่า
ใช้ซัมเมอร์อยู่เคียงข้างคุณ
คุณกำลังจะไปไหน
ฉันเพิ่งตระหนักได้ว่าบางคนควรจะจัดการเรื่องข่าว
เกี่ยวกับบาร์ทกับพ่อของฉัน
งั้น ฉันจะเริ่มด้วยการค้นหาภัตตราคาร
เรามีเวลา3เดือน นั่นคือ90วัน
ซึ่งก็คือ 270 มื้อ
ฉันอาจจะจำเป็นต้องจดลงกระดาษ
คูรต้องการชาคาโมไมล์ก่อนนอนไหม?

ฉันเพิ่มทำให้คุณเอเลนอร์, ตามเรื่องกอสซิปต่างๆ
ดู "Toddlers  Tiaras."
ขอร้องหล่ะ ไม่เอา Tiaras อะไรอีกแล้ว
คุณมีรอยยิ้มในดวงตา
ดีจริงๆที่เห็นคุณออกห่างจากคอมพิวเตอร์
ใช่ ไม่มีคอมพิวเตอร์แล้ว
และในที่สุด ฉันรู้สึกเหมือนฉันได้ชีวิตฉันกลับคืนมา
และได้เพื่อนกลับมา รู้สึกดีจริงๆ
โอ้ว น่าจะเป็นแบร์ลแน่ๆ
สวัสดียามเย็นชาวอัพเปอร์อีสไซด์
พวกคุณหลายคนบ่นว่าฉันใจดีกับ
เอสและบีมากเกินไป ในช่วงหลายเดือนมานี้
แต่ทั้งหมดนั่นจะเปลี่ยนไป...

เพราะว่าฉันมีหน้านึงในไดอารี่ของแบลร์ วอลดอร์ฟ
ที่ซึ่งเธอบอกไว้เกี่ยวกับว่าจริงๆแล้วใครอยู่ในหัวใจเธอ
บรรยายไทยโดย Thai Subtitle
และอื่นๆอีกมากว่ามาจากที่ไหน
ความเอื้อเฟื้อจากเพื่อนที่ดีที่สุดของเธอ
จุ๊บ จุ๊บ กอสซิบเกิร์ล
บรรยายไทยโดย pat_nun, lampard_yim, M-simlidle, parishilton, rida
TheNickki, tantum, honeyp, kachan, Chanapa
haphazard13, coolchem, meena555, pammeromme, gokii
Wbutcharoen, eatshit, spicy_cheeze, numimmunoi, toptapss
moopingjung