# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ช่วยด้วย!
สวัสดี
ช่วยด้วย ได้โปรด ช่วยผมด้วย
มีใครได้ยินผมไหม
ผมหายใจไม่ออก
ช่วยผมด้วย ผมหายใจไม่ออก
ผมต้องการหมอ คุณ...
ผมไม่สบายมาก
มีหมออยู่ที่ห้อง 209 ค่ะ
ดีมาก
ยังมีอีก
รอเดี๋ยวนะ เจออะไรน่ะ
เราพบบางอย่าง
ผมหมายถึง สูญเสียใครบางคนไปก็แย่พอแล้ว
ลองนึกภาพว่าไม่รู้ข่าวอะไรเลยสิ
คุณพูดถูก มันแย่มาก
แต่เราไม่ได้ถูกเชิญ และมันไม่ต่อเนื่อง
ก็ไม่แน่หรอก ผมคิดว่า--
ผมคิดว่ามันเชื่อมโยงกับคดีนี้อยู่
นี่คุณรับหนังสือพิมพ์เมืองเล็กๆ ไว้กี่ที่เนี่ย
38 เคยรับมากกว่านี้
แต่มันหายไปเยอะเลย
- หมายถึงกลายเป็นดิจิตอลน่ะเหรอ

ดูสิ นั่นเมื่อ 6 สัปดาห์ก่อน และมันไม่ได้อยู่ในไวแคป
คุณไม่ได้นอนเลยใช่ไหม
ผมนอนไม่ได้ มีงานให้ทำอีกเยอะเลย
ผมเห็นด้วยกับรี้ด
เราเจอฆาตกรต่อเนื่องเข้าแล้ว
10 วันก่อน โจเซฟ เพิร์ล
ช่างตัดไม้วัย 33 ปี
ถูกพบนอกเขตราปิดซิตี้ เซาธ์ดาโกต้า
ถ้าจะพูดให้ตรง ชิ้นส่วนอวัยวะของโจเซฟ เพิร์ล
ถูกพบในป่านอกเขตราปิดซิตี้ เซาธ์ดาโกต้า
ตำรวจท้องถิ่นบอกว่า ศพของเขาอยู่ตรงนั้นมาราวๆ 1 สัปดาห์
ก่อนที่นักปีนเขาจะมาเจอเข้า
เขาไม่ใช่เหยื่อรายแรก
เหยื่อรายแรก--
โอ้--บีบมันหน่อย
บางครั้งมันก็ติด อยากให้ฉันทำแทนไหม
ไม่ ผมทำได้
โอเค ได้ บางทีคุณทำคงดีกว่า
ฉันบันทึกมันไว้แล้ว
ฉันจะได้ไม่ต้องมองรูปน่ากลัวพวกนี้
เหยื่อรายแรกคือ เรย์มอนด์ เนว่า
อายุ 31 มาจากเท็กซัส
เขาเป็นคนขับรถบรรทุกให้บริษัทไม้ซุงเป็นบางครั้ง
ชิ้นส่วนศพของเขาถูกพบอยู่ใน
เขตสงวนอินเดียนแดงไพน์ริดจ์
ซึ่งห่างไป 60 ไมล์ทางใต้ของราปิดซิตี้
ไม่มีใครสามารถหาความเชื่อมโยง
ของเหยื่อทั้งสองรายเลยเหรอ
ศพเนว่าอยู่ในอำนาจชนเผ่า และเอฟบีไอท้องถิ่น
ศพเพิร์ลเป็นของตำรวจราปิดซิตี้
2 องค์กรนี้ไม่เคยคุยกัน
ตอนนี้คุยกันแล้ว
ต้องขอบคุณดอกเตอร์คนเก่ง
แต่ตำรวจบอกว่า การสืบสวนของเอฟบีไอ
เรื่องเนว่านั้นไม่ได้เรื่องเลย
คุณเรียกมันว่าตีแสกหน้า หรือตบหน้าหันล่ะ
นี่เป็นการระลึกถึงลีโอนาร์ด เพลทิเอร์รึเปล่า
รัฐบาลถูกกล่าวหาว่าไม่สนใจอาชญากรรม
ที่เขตสงวนตั้งแต่ปี 79
เพลทิเอร์ฆ่าเอฟบีไอไป 2 คน
ขณะที่กำลังหาผู้ต้องสงสัยการปล้น
มันยากที่จะลืม
แล้วเรารู้อะไรเกี่ยวกับคดีพวกนี้บ้าง
เรารู้ว่าทั้ง 2 ศพ
ถูกพบห่างกันราว 1 ชั่วโมงในการขับรถ
เรารู้ว่าไม่มีหลักฐานในการปล้น หรือการทำร้ายทางเพศ
และจากรายงานการเน่าสลายของศพ
เนว่าถูกฆ่า 2 สัปดาห์ก่อนที่ศพจะถูกพบ
งั๊นที่ทิ้งศพก็อยู่ห่างไกล
และ/หรืออันซับเก่งมากในเรื่องการซ่อนชิ้นส่วนศพ
โอ้...

กระจัดกระจายไปในรัศมี 0.25 ไมล์
และไม่ชัดเจนว่าอันซับเป็นคนทำ
หรือถูกสัตว์กัดทิ้งไว้กันแน่
งั๊นรอยกัดและรอยข่วนบนตัวเพิร์ล
อาจเป็นของพวกสัตว์ที่รุมทึ้งเขา
ใช่ แต่ถ้าสัตว์เข้าถึงเขาได้
ทำไมมันถึงไม่เหลือแค่กระดูกล่ะ
ถามได้ดี ผมขอเดาว่า
มีสารพิษอยู่ในศพ
ที่อาจทำให้พวกมันไม่สนใจ
รอยกลมๆที่หลังเขา มาจากฝีมือคนแน่ๆ
มันทำให้ฉันนึกถึงรอยที่จะได้ ในการใช้ถ้วยสูญญากาศบำบัดโรค
เว้นแต่เส้นผ่านศูนย์กลางมันกว้างไป
นี่เป็นรอยฟกช้ำรึเปล่า
รายงานชันสูตรว่าต้องรอตรวจสอบต่อไป
แต่ละคดีมีข้อมูลไม่มากเลย
เราถึงต้องเริ่มตั้งแต่แรกเลยไง
ไปเซาธ์ดาโกต้ากันเถอะ
เฮ้ เพื่อน อย่าลืมนะ
เดวิลส์ทาวเวอร์วันอาทิตย์
ฉันจะไปรับนาย 9 โมงตรง เตรียมตัวให้พร้อมด้วย
ขอโทษค่ะ
ฉันรู้ว่ามันแปลก แต่...
จะว่าอะไรไหมถ้าจะเดินไปส่งฉันที่รถหน่อย
ฉันอาจจะหวาดระแวงมากไป
แต่มีฉันกลัวว่าจะไปเจอคนที่ไม่อยากอยู่ด้วยเข้า
ได้ครับ
นี่รถฉันค่ะ
ผมว่าคุณปลอดภัยแล้วล่ะ
สามีเก่าฉันอารมณ์ร้อนมาก
ฉันอาจจะหยุดมองเหลียวหลังไม่ได้อีกเลย
แต่ยังไงก็ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
คุณไม่ได้อยู่แถวนี้ใช่ไหมคะ
คุณรู้ได้ยังไง
สิ่งแรกเลยคือทรงผมคุณ
แล้วก็เสื้อผ้าแปลกๆของคุณ
แล้วก็สำเนียงตลกๆของคุณ
ล้อเล่นน่ะค่ะ เพราะกุญแจรถเช่าของคุณน่ะ
ของดีนะ
คุณพักที่ไหนคะ
โรงแรมแกรนที่
ที่นั่นไม่น่าอยู่เลย
ฉันเป็นผู้จัดการให้บ้านพักเร้ดครีก
สวยมากนะ
ฉันจะให้ห้องพักคุณ ไม่คิดเงินด้วย
คุณไม่ต้องทำแบบนั้นก็ได้
ฉันอยากให้ เพื่อเป็นการขอบคุณ ที่ช่วยฉันขนาดนี้
ตกลง ขอบคุณครับ
ฉันชื่อเทสค่ะ
แชด
เครื่องทำความร้อนอยู่ตรงนั้น
มีหมอนพิเศษอยู่ในตู้
โอเค
เฮ้ คุณแน่ใจเหรอว่า คุณให้ห้องนี้กับผมได้
ฉันบอกแล้วไง ฉันเป็นผู้จัดการ
ฉันจะทำอะไรก็ได้
และตอนนี้ฉันไม่อยากอยู่คนเดียว
Criminal Minds S08E20 "Alchemy" On Air 1 May 2013
"ความฝันคือความจริงตราบที่มันยังคงอยู่
แล้วเราไม่ได้อยู่ในความฝันหรอกหรือ"
อัลเฟรด ลอร์ด เทนนิสัน
เหยื่อทั้งคู่อายุใกล้กัน สูงเหมือนกัน
หนักราว 180 ปอนด์ ผิวพรรณดี
พวกเขาต้องเป็นตัวแทนของใครซักคนแน่
เว้นแต่ถ้าดูจากความแข็งแรงด้วยการตัดไม้
ลักษณะแบบนั้นก็ตรงกับ ผู้ชายส่วนใหญ่ในเขตนั้นเลย
งั๊นยังไง ใครบางคนอยากกลับไปทำงานใหม่เหรอ
ฆ่าหั่นศพ แสดงว่าต้องโกรธมาก
รี้ด โอเครึเปล่า
ครับ
ในธุรกิจตัดไม้มีศัตรูอยู่มากมาย
ตั้งแต่นักอนุรักษ์เพื่อสิ่งแวดล้อม
จนไปถึงนักอนุรักษ์สิทธิสัตว์
รุกรานพื้นที่ของชาวอเมริกันพื้นเมือง
นี่อาจทำไปเพื่อขัดขวางพื้นที่การทำงาน
พวกบริษัทตัดไม้
ดูเหมือนชายทั้งคู่จะหายไปช่วงข้ามคืน
วันนึงพวกเขาไปทำงาน อีกวันนึงก็ไม่มา
การ์เซีย มีใครไปสอบถามครอบครัวเหยื่อรึยัง
ไม่มี ครอบครัวไม่รู้อะไรเลย
เพราะพวกเขาทั้งหมดอยู่ที่บ้าน
ของเรย์มอนด์ เนว่าอยู่ในเท็กซัส
และของโจเซฟ เพิร์ลอยู่ไวโอมิ่ง
มีคนงานชั่วคราวหรือเปลี่ยนที่ทำงานไปเรื่อยๆ
เหมือน 2 คนนี่เยอะไหม
ค่ะ พวกเขาอยู่ในแคมป์คนงาน ที่จัดไว้โดยบริษัท
ไม่ก็เช่าห้องอยู่กัน
เจเจ คุณกับเบลคไปที่ห้องชันสูตร
มอร์แกนกับผมจะไปดูที่เกิดเหตุ
และรี้ด เพราะคุณติดต่อเจ้าหน้าที่ไว้แล้ว
คุณกับเดฟไปคุยกับเอฟบีไอท้องถิ่น
และดูว่าอะไรที่ทำให้การสืบสวนไม่คืบหน้า
ดร.รี้ด ฉันเจ้าหน้าที่สเติร์นค่ะ
ที่จริง นี่ดร.รี้ด
ผมเจ้าหน้าที่รอสซี่ครับ
คุณเจ้าหน้าที่ดูแลเขตสงวนไพน์รึเปล่าครับ
ค่ะ ฉันทำงานกับนักสืบแลนดรี้
ตอนนี้อยู่ในที่เกิดเหตุของเพิร์ลแล้ว
ฉันจะให้ดูว่าเรามีอะไรบ้าง
แค่นี้เหรอ
อย่าว่ากันนะ แต่พวกคุณงานยุ่งกันมากเลยเหรอ
ที่ราปิดซิตี้ เซาธ์ดาโกต้าเนี่ย
เพราะครั้งสุดท้ายที่ผมเช็ก
พวกคุณมีอาชญากรรม น้อยที่สุดเป็นอันดับ 5 ในประเทศ
ผมแค่--ผมรู้สึกว่าครอบครัวของเหยื่อ น่าจะได้มากกว่านี้
ให้ฉันอธิบายหน่อยนะ
เมื่อฉันออกไปที่เขตสงวน สอบถามเกี่ยวกับการฆาตกรรม
ฉันไม่ได้รับความร่วมมือเท่าไหร่นัก
ยิ่งเหยื่อเป็นคนนอกพื้นที่ด้วยแล้ว
พวกเขาก็ปิดปากสนิท
คิดว่าฉันจะหาชนพื้นเมืองไปเป็นแพะ
ผมว่าเราเข้าใจนะ
และแม้ศพจะถูกพบในเขตสงวน
แต่อาจจะไม่เกี่ยวข้องกับชนพื้นเมืองก็ได้
บริเวณที่เราพบเนว่า
สามารถเข้ามาจากทางหลวงได้ง่ายมาก
เป็นไปได้ว่าอันซับรู้ว่า มันเป็นเขตปกครองต่างที่กัน
แล้วฉวยโอกาสจากมันไว้
เราพบลำตัวตรงนี้
ขาอยู่ห่างไป 100 หลาทางนั้น
ชิ้นส่วนที่เหลือกระจัดกระจาย
ไป 0.25 ไมล์ถัดออกไป
เราพบเท้าไม่ไกลจากถ้ำของหมาป่าแถวนี้
คุณคิดว่าหมาป่าแยกชิ้นส่วนศพรึเปล่า
พวกมันครองที่แถบนี้ไว้หมด
มันไม่ง่ายที่จะปีนขึ้นมาจากถนน
การจะใช้กำลังที่จะหั่นศพ แล้วถือมาด้วย
บ่งบอกว่าอันซับเป็นชายที่แข็งแรงมาก
หรือไม่ก็มีเป็นทีม
คุณบอกว่ามีถ้ำหมาป่าแถวนี้
มีกี่คนที่รู้ว่ามันมีอยู่
ก็ไม่ได้รู้กันไปทั่วหรอก
พวกนายพรานท้องถิ่น และเจ้าหน้าที่กฎหมาย
รวมทั้งพวกนักชีววิทยา ที่มาศึกษาพวกมัน
แล้วพวกอนุรักษ์สิทธิสัตว์ล่ะ
คนที่คิดว่าพวกตัดไม้
อาจไปรุกล้ำแหล่งที่อยู่ของหมาป่า
ครับ ก็มีบ้าง
เราคิดว่าพวกเขาคงจะรู้
ไม่ใช่ว่าเราจะปกปิดข้อมูลนี้ไว้
นี่ค่ะ คุณดูมอนต์
ขอบคุณครับ
เทสอยู่ไหนล่ะ
เธอทำงานตอนกลางคืน แต่เธอบอกเอาไว้ว่าคุณเป็นวีไอพี
อะไรทำให้คุณมาที่ราปิดซิตี้เหรอคะ
แค่มาปีนเขา ชมวิวสวยๆ
เยี่ยม เรามีแผ่นพับอยู่ในห้องโถง
ทั้งของภูเขารัชมอร์ เด้ดวู้ด เดวิลส์เทาเวอร์
เฮ้ ถ้าคุณไม่ว่าอะไรที่ฉันจะถาม คุณเป็นคนดังรึเปล่า
เราไม่มีแขกวีไอพีมากนัก
ผมเป็นแค่เพื่อนของเทส
ทานอาหารเช้าให้อร่อยนะคะ
ขอบคุณครับ
ชายฉลาดจะไม่ไปที่แบดแลนด์วันนี้
พายุกำลังก่อตัว
จริงด้วย
ขวัญอ่อนจังนะ
ชายคนนั้นทำให้ฉันขนลุกน่ะ
บางครั้งที่นี่ก็ทำให้ฉันขนลุก
เธอเพิ่งมาทำที่นี่แค่เดือนเดียว เดี๋ยวเธอก็ชินไปเอง
จริงสิ วีไอพีคนนั้นไม่มีชื่อเสียงหรอก
เขาเป็นแค่เพื่อนของเทส
บอกแล้วไม่เชื่อ
- ฉันคิดว่าเธอแต่งงานกับคนพิการซะอีก

สงสัยจังว่าเพื่อนสุดฮอทคนนั้น เป็นแค่เพื่อนรึเปล่า
อะไรล่ะ
ก็แค่พูดเฉยๆ
ทำตามฉันบอกนะ
ตราบใดที่เช็กยังเบิกได้
อย่าสนใจทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่
สาเหตุการตายคือสารพิษโซลานิน
เอาไว้ใช้ควบคุมเหยื่อ
ขณะที่ยังถูกขังไว้อยู่
โซลานินมีสารพิษ และทำให้เกิดประสาทหลอน
มันมาจากต้นมะแว้งนก
ผลดิบๆของมันเอามาใช้ในยุคกลาง เพื่อเป็นสิ่งทรมาน
ผลของมันเหมือนกับเห็นภาพหลอน
นั่นไม่สนุกเลย เชื่อผมสิ
ปัจจุบันนี้เอามาใช้ เป็นยารักษาหอบหืดแบบอ่อน
เรากำลังตามหาคนที่มีความรู้เรื่องแพทย์รึเปล่า
น่าจะเป็นนักสมุนไหรหรือหมอผี
ไม่ก็พวกรักษาแบบโบราณ
หน่วยชันสูตรบอกว่ารอยกลมๆนั่น เกิดขึ้นก่อนตาย
และเหยื่อของเราถูกจับไว้ราวๆ 48 ชั่วโมง
นี่อาจเป็นการทรมานก็ได้
ถ้าเป็นอย่างนั้น อันซับก็เป็นพวกซาดิสต์
หรือไม่ก็ต้องการบางอย่างจากเหยื่อ
ชิ้นส่วนศพของโจเซฟ เพิร์ล อยู่ใกล้กับถ้ำหมาป่า
มีการล่ารายชื่อเพื่อออกกฎคุ้มครอง
แหล่งอาศัยของหมาป่าเมื่อเร็วๆนี้
การ์เซียกำลังตรวจรายชื่ออยู่
อาจจะเป็นนักอนุรักษ์สิทธิสัตว์ ที่เป็นพวกหัวรุนแรง
อาจเป็นพวกอเมริกันพื้นเมือง ทิ้งศพในที่แถวนั้น
รอยกลมๆบนตัวโจเซฟ เพิร์ล ดูเหมือนจะมาจากพิธีกรรม
จะเป็นส่วนหนึ่งของพิธีกรรมชนเผ่ารึเปล่า
หมอผีลาโกต้าเป็นที่รู้จัก
ในการทำพิธีเพื่อการรักษา
มากพอๆกับการใช้สมุนไพร
มีสิ่งนึงที่ไม่มีเหตุผลซะเลย
ต้องใช้เวลาพักใหญ่กว่าจะเจอเหยื่อพวกนี้
ถ้าอันซับอยากส่งข้อความ ให้กับบริษัทตัดไม้
ทำไมต้องซ่อนไว้
ทำไมไม่เอาไปทิ้งในที่โล่ง เพื่อให้คนทั้งโลกได้เห็น
คิดถึงฉันไหม
คิดว่าไงล่ะ เข้ามาสิ
ขอโทษครับ เอ่อ...
ให้ตาย ผมคงกินอะไรผิดสำแดงมา
ผมเวียนหัวมาตลอดทั้งวันเลย
โอ้ ไม่
โชคดีของคุณนะ ฉันเป็นนักรักษาด้วยวิธีธรรมชาติ
ฉันรู้ว่าอะไรที่ช่วยคุณได้
อรุณสวัสดิ์
คุณรู้สึกยังไงบ้าง
ดีขึ้น
การรักษาที่คุณทำให้ มันได้ผลดีมากเลย
และสิ่งที่เราทำหลังจากนั้นก็ไม่เลวเหมือนกัน
นี่ ดื่มสิ
มันจะช่วยขับสารพิษทั้งหมดออกไป
แฟนเก่าคุณเป็นคนทำเหรอ
รู้ไหม ถ้าคุณกลัวเขาขนาดนั้น
ทำไมคุณถึงไม่ย้ายหนีไปล่ะ
ศพลูกชายฉันฝังอยู่ที่นี่
ฉันทิ้งเขาไปไม่ได้
ผมเสียใจด้วยนะ
ผมต้องเตรียมตัวแล้ว
ผมนัดเพื่อนเอาไว้
อย่า!
ฉันแพ้แสงน่ะ
ช่วยปิดม่านให้ที
ฉันเป็นโรคภูมิคุ้มกันทำลายตัวเอง
ร่างกายของฉันทำร้ายดวงตาตัวเอง
เอ่อ...

การรักษาด้วยสมุนไพรช่วยได้
แต่ฉันสมควรต้องเป็น
ทำไมคุณพูดอย่างนั้น
มันเริ่มจากอดัม ลูกชายของฉัน ตายไป
เราน่าจะช่วยเขาได้
คุณรู้ว่าเป็นความผิดของพวกเรา
ช่วงนี้บริษัทไม่ได้รับคำขู่อะไร
เพื่อนร่วมงานของเรย์มอนด์ เนว่า บอกว่าพวกเขาชอบปาร์ตี้กัน
ที่แคมป์คนงานต่างๆทุกคืน
แล้วแต่ว่าคนไหนจะมีเหล้าเถื่อน
มีคนนอกร่วมปาร์ตี้ด้วยรึเปล่า
พวกเขาไม่มีนโยบายกันคนนอก
ปรากฎว่ามันค่อนข้างจะเลยเถิดไป
เฮ้ คนสวย บอกเรื่องที่ผมยังไม่รู้ที
เฮ้ พ่อหนุ่มสุดฮอท สิ่งที่ฉันจะบอกกับคุณ...
เฮ้ เฮ้ เราเปิดลำโพงอยู่นะ
...จะช่วยให้คุณไขคดีได้
ฉันค้นหาเรื่องหมอผีลาโกต้าหมดแล้ว
และไม่มีการรักษาแบบโบราณอันไหน
ที่จะทำให้เกิดรอยกลมๆแบบนั้นเลย
แล้วการล่ารายชื่อออกกฎคุ้มครอง ของนักอนุรักษ์สัตว์ล่ะ
ใช่ ฉันเช็กแล้วเช็กอีก เช็กหมดทุกรายชื่อ
แล้วทุกคนก็ผ่านหมด
แล้วพวกนักสมุนไพร และนักรักษาแบบธรรมชาติแถวๆนี้ล่ะ
ค่ะ ขึ้นเงินเดือนให้ฉันด้วย เพราะฉันเจอคนนึง
ที่ถูกจับเพราะใช้โซลานินวางยาคนอื่น และนั่นคือเมื่อ 7 ปีก่อน
ฉันส่งชื่อและที่อยู่เขาให้แล้ว เรียบร้อย
ตกลง เบลคกับผมจะไปเช็คดู ขอบคุณ การ์เซีย
เรามีคนหายไปคนนึง ที่รูปพรรณเหมือนกัน
กับเหยื่ออีก 2 คน
แชด ดูมอนต์ อายุ 33 ปี
เขาเป็นนาวาเอกกองทัพอากาศจากโอไฮโอ อยู่ในช่วงพักร้อน
เขาไม่ใช่คนตัดไม้ นั่นเปลี่ยนรูปคดี
นี่ไม่ใช่เรื่องนักอนุรักษ์สัตว์ และเขตแดนแล้ว
และอาจไม่เกี่ยวกับชมชนอเมริกันพื้นเมือง
มีบางคนอยากให้เราเชื่อว่ามันเป็นอย่างนั้น
ข้อความเสียงที่เขาฝากไว้ให้เพื่อนสนิท
เป็นการติดต่อครั้งสุดท้ายเท่าที่รู้
เฮ้ เพื่อน อย่าลืมนะ เดวิลส์เทาเวอร์วันอาทิตย์
ฉันจะไปรับนาย 9 โมงตรง เตรียมตัวให้พร้อมด้วย
เพื่อนเขาบอกว่าเขาไม่มา
ตั้งแต่เข้าร่วมกองทัพ ดูมอนต์ตรงต่อเวลาเสมอ
เรารู้รึเปล่าว่าเขาพักที่ไหน
โรงแรมแกนทรี่ จากที่เพื่อนเขาบอก
แต่เรื่องก็คือ เขาเช็กเอาท์ไปแล้ว
คืนเดียวกับที่เขาฝากข้อความไว้
คุณเปิดข้อความนั้นอีกทีได้ไหม
ครับ
เฮ้ เพื่อน อย่าลืมนะ เดวิลส์เทาเวอร์วันอาทิตย์
นั่นเสียงระฆังรึเปล่า
เตรียมตัวให้พร้อมด้วย
ฟังดูเหมือนพวกเขาอยู่ในบาร์เลย
บาร์ดูลี่ย์ที่ถนน 5 จะสั่นระฆัง
เมื่อมีลูกค้าให้ทิปก้อนโต
ค่ะ ฉันได้คุยกับเขา
แต่เขาไม่สนใจฉัน
จะพูดไงได้ล่ะ ผู้ชายบางคนก็รสนิยมไม่ดี
ไม่ต้องสงสัยเลย
คุณได้เห็นรึเปล่าว่าเขาไปทางไหน หลังจากที่คุณคุยกับเขาแล้ว
ฉันเดาว่าเขาคงกลับไป
คุณจะอยู่ในเมืองนานแค่ไหน
เอ่อ...

แย่จัง เราน่าจะได้สนุกกัน
นั่นใครเหรอ
นั่นคุณนายรอสซี่คนที่ 4 ถ้าผมไม่ระวังตัว
เธอปิ๊งแชดตอนเขาอยู่ที่นี่
แต่เขาปฏิเสธเธอ
ฉันเพิ่งวางหูจากน้องสาวของแชด
เขาเป็นชายทั้งแท่ง
เขาดูแลครอบครัวหลังจากที่พ่อตาย
เขาได้เลื่อนขั้นอย่างเร็วในกองทัพอากาศ
เรารู้ว่าเขาเช็กเอาท์จากโรงแรม หลังจากที่เขาออกจากบาร์
แม้ว่าเขาจะจองห้องไว้สำหรับ 2 วัน
ตอนนี้ คำอธิบายที่ดีที่สุด คือเขาพบใครบางคนที่นี่
ถ้านั่นไม่ใช่แบบที่เขาต้องการ งั๊นใครล่ะ
ผู้ชายเหรอ
ถ้าเขาเป็นเกย์ ครอบครัวกับเพื่อนสนิทเขาต้องรู้
และอย่าลืมเรื่องการวางยา
งั๊นอันซับก็เป็นผู้หญิง
หญิงในฝันเขาคงไม่ห้าวมากนัก
ไม่แต่งตัวหรูหรา
เรียบร้อย
จากประวัติครอบครัวและการเลือกอาชีพ
เขาเป็นพวกชอบปกป้องคนอื่น
ถ้ามีบางคนหลงใหลต่อสัญชาตญาณนั้นล่ะ
แสดงว่าเรากำลังตามหาสาวที่รออัศวินไปช่วย
มันเป็นความผิดพลาด
ผมทำโซลานินให้บางคน ที่อยากได้ไปเป็นยาฆ่าแมลง
ผมไม่เคยรู้เลยจริงๆว่า
เขาวางแผนจะเอามันไปฆ่าหมาของเพื่อนบ้าน
คุณเลยไม่ทำมันอีกเลยเหรอ
ผมได้บทเรียนแล้ว ผมจ่ายค่าปรับ ติดคุกมาด้วย
แถวๆนี้มีนักบำบัดด้วยธรรมชาติอีกรึเปล่า
มีแค่ 3 คนที่รู้เรื่องสมุนไพรจริงๆ
บอกเราได้ไหมว่าพวกเขาเป็นใครบ้าง
ไม่มีปัญหาครับ
ขอโทษนะคะ
ครับ
ขอฉันดูถ้วยที่คุณใช้ ในการบำบัดนี้หน่อยได้ไหมคะ
ได้ครับ
คุณคิดว่านี่เป็นสิ่งที่ทำให้เกิดรอย ที่หลังของโจเซฟ เพิร์ลเหรอ
ถ้วยนี้เส้นผ่านศูนย์กลางตรงกัน
มันกว้างกว่าที่ฉันเคยเห็นมา
รู้ไหม เหยื่อมีสีผิวและรูปร่างเหมือนกัน
นี่มันเรื่องการอยากมีลูกรึเปล่า
เราเชื่อว่าอันซับที่เราตามหา
เป็นผู้หญิงที่พยายามอยากจะตั้งครรภ์
เธอเผชิญกับภาวะที่เรียกว่า การอยากตั้งท้องของแมงมุมหม้ายดำ
เธอต้องการมีลูกอย่างมาก
ซึ่งน่าจะทำเพื่อช่วยจากการที่เพิ่งเสียลูกมา
เด็กคนนั้นอาจจะตาย
หรืออาจจะถูกพรากไป จากการฟ้องร้องเรื่องสิทธิเลี้ยงดู
เธอวางยาเหยื่อผู้ชาย
เพื่อควบคุมตัวพวกเขาได้ 48 ชั่วโมง
และเราเชื่อว่าเธอใช้พวกเขา เป็นคู่เพื่อขยายพันธุ์
เพื่อให้ได้ลูกที่เธอเสียไปคืนมา
เหยื่อของเธอเป็นตัวแทนของผู้ชายในชีวิตเธอ
คนที่เธออาจจะฆ่าไปแล้ว
เขาอาจเป็นแฟน ไม่ก็สามีของเธอ
เป็นพ่อของลูกที่เธอเพิ่งเสียไป
และจากร่องรอยของการทรมาน บ่งบอกว่าเธอกล่าวโทษ
พ่อของเด็กในการสูญเสียนี้
และทำการลงโทษเหยื่อพวกนี้
หลังจากที่เหยื่อตาย เธอแยกชิ้นส่วนศพเพื่อให้ง่ายต่อการทิ้ง
ต้องใช้แรงในการทำเรื่องนี้ และขนย้ายชิ้นส่วนศพ
ดูเหมือนว่าเธอจะทำงานกับคู่หูใต้อำนาจ
ที่เธอควบคุมเอาไว้
ดูจากความปราณีต
และความอดทนที่ต้องใช้ ในการฆาตกรรมเหล่านี้
เราเชื่อว่าอันซับคนนี้ อาจจะอายุประมาณ 30
และไม่น่าจะเกิน 40 ไปมากนัก
ถ้าการตั้งครรภ์เป็นเป้าหมายชองเธอ
และเธอทำงานตอนกลางคืน
ล่อลวงเหยื่อจากงานปาร์ตี้หรือที่บาร์
เธออาจมีอาการป่วยหรือแกล้งทำว่ามี เพื่อให้ได้รับความเห็นใจ
แจ๊ค ดูมอนต์หายตัวไปเกือบ 30 ชั่วโมงแล้ว
และถ้าอันซับทำตามตารางเวลา เขาอาจจะยังไม่ตาย
แต่เวลาคือสิ่งสำคัญ
ถึงแม้ว่าเหยื่อ 2 รายแรกจะตายแล้ว
เรายังสามารถทำคดีให้ดีกว่าเดิมได้
เพื่อเราจะได้ให้คำตอบ แก่ครอบครัวของเหยื่อได้บ้าง
ขอบคุณครับ
มีเรื่องแปลกๆเกิดขึ้น
ฉันได้ยินเสียงจากห้อง 209
แล้วไง
มันควรจะต้องเป็นห้องว่าง
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับมันไหม
ไม่
โอ้พระเจ้า คุณรู้
ที่นี่มีผีสิงรึเปล่า
ไม่รู้และไม่สนด้วย
ตราบใดที่ไม่มีใครมายุ่งกับฉัน
เพื่อนของเทสไม่ลงมาทานมื้อเช้า
บางทีนี่อาจเกี่ยวข้องกับเขา
เขาเช็กเอาท์ไปเมื่อคืน
มาจับผมสิ
ผมเคยเล่าเรื่องลุงซัลให้คุณฟังรึเปล่า
เขาชอบซ่อมรถเก่า
ตอนที่ป้าโรซี่ตาย
เขาซื้อรถบิวอิคปี 1947 มา
มันเป็นเศษเหล็กเลยล่ะ
แต่เขาหลงใหลมัน
เขาซ่อมมันทั้งวันทั้งคืน
ลืมกินข้าว
จนกระทั่งรถดูสวยงาม
แล้ววันนึง มันโดนขโมยไป
เมื่อตำรวจพบมัน
มันก็พังยับไปทั้งคันแล้ว
ลุงซัลตรอมใจมาก
ไม่ดีขึ้นอีกเลย
เขาตายในปีต่อมา
ผมเสียใจเรื่องลุงคุณด้วย
ผมเสียใจเรื่องเมฟด้วย
มันนานเท่าไหร่แล้ว 4 เดือนเหรอ
3 เดือน 15 วัน
นั่นคือสาเหตุที่คุณไม่ยอมนอน
เป็นอย่างนี้ต่อไปไม่ได้นะ
ผมรู้ว่าการใช้เวลาไปมากมาย
ในการหมกมุ่นกับความเศร้า ต้องมีจุดสิ้นสุด และ--
ผมไม่ได้หมายถึงเรื่องนั้น
คุณจะหมกมุ่นนานเท่าไหร่ก็ได้
แต่คุยกับคนอื่นบ้างสิ
ผมรู้สึกว่ามีคนอยู่ 2 ประเภท
ในโลกนี้ รอสซี่
พวกนึงทำใจกับความเศร้าแล้วก้าวต่อไป
และอีกพวกนึงที่จมปลัก กับความทุกข์ที่ไม่มีวันสิ้นสุด
ผมรู้ว่าคุณรู้สึกยังไง
ให้เวลามันหน่อย
ต้องนานเท่าไหร่ล่ะ
ผมเคยคิดว่าการมาทำงานทุกวัน
และการได้ช่วยคนอื่น ความเจ็บปวดจะเบาลง แต่มันไม่เลย
การแบ่งสัดส่วนใช้เวลามากเกินไป
อย่าเป็นเหมือนลุงซัล
รู้ไหม ผมจำคำพูดทุกคำ ที่เราพูดคุยกันได้
ในที่สุด ข้อเสียของการมีความจำแบบภาพถ่าย
ฟังนะ...
สเปนเซอร์...
ถ้าคุณอยากรู้สึกดีขึ้น
คุณจะควบคุมกระบวนการไม่ได้
คุณต้องปล่อยให้ตัวเองโศกเศร้า
ผมนอนไม่ได้ เพราะเมื่อ-- เมื่อผมหลับ
ผมฝันถึงเมฟ
และเมื่อผมเห็นเธอ ผมรู้สึกถึงจินตนาการที่หวานซึ้งที่สุด
เธอขอผมเต้นรำเสมอ
แต่ผมทำไม่ได้ เพราะผมเต้นไม่เป็น
และเพราะผมไม่เคยได้สัมผัสเธอ ตอนที่เธอยังไม่ตาย
ผมรู้ว่าถ้าผมเข้าสู่จินตนาการนั้น ผมจะกลับออกมาไม่ได้อีก
ผมเลยต้องบังคับตัวเองให้ตื่น
นั่นเป็นการดีขึ้นแบบปกติรึเปล่า
โอเค ต้องไม่ลืมว่าผู้ชายทุกคน
รวมทั้งคนล่าสุดนี้มาจากต่างเมือง
พวกเขาทั้งหมดมาอยู่แบบชั่วคราว
ไม่มีใครพักโรงแรมหรูเลย
ถ้าอันซับล่อลวงชายเหล่านี้ไป เพื่อที่จะมีเซ็กส์ด้วย
พวกเขาอาจจะไปที่บ้านของเธอ
แต่แชด ดูมอนต์เช็กเอาท์จากโรงแรม
หมายถึง จะมีชายกี่คนที่จะทำแบบนั้น ก่อนที่จะมีสัมพันธ์กันแบบคืนเดียว
แทบไม่มีเลย เขาต้องการที่ๆกลับไปตั้งหลักได้
เอาล่ะ ถ้าเธอให้อย่างอื่นกับพวกเขาอีก
นอกจากความสนใจเรื่องเซ็กส์
อย่างห้องพักโรงแรมอีกห้องล่ะ
ใช่ เมืองนี้รองรับนักท่องเที่ยว
ไม่มีที่ไหนเต็มหรอก
งั๊นเราอาจกำลังมองหาผู้หญิง ที่เป็นเจ้าของหรือทำงานในโรงแรม
ยังระบุตัวเธอไม่ได้
รอยนิ้วมือไม่อยู่ในระบบ
และรูปพรรณเธอไม่ตรงกับ รายงานคนหายคนไหน
ครั้งนี้ชิ้นส่วนศพอยู่ใกล้ๆกัน
อันซับคงจะรีบ หรือไม่ก็ไม่สามารถ
กระจายชิ้นส่วนศพได้เหมือนอย่างเคย
ลักษณะการฆ่าก็ต่างไปด้วย
เหยื่อผู้หญิง ไม่มีการตัดแขนขา ไม่มีรอยกลมๆ
ไม่ใช่การพัฒนาฝีมือแน่ เธอคงจะไม่ลงมือ
จากกับผู้ชายตัวใหญ่เป็นเป้าหมายได้ยาก ไปหาเหยื่อที่ง่ายกว่าหรอก
บางทีเหยื่อคนนี้อาจมาขวางทาง
นั่นอธิบายเรื่องไม่มีร่องรอยพิธีกรรมได้
เธอไม่ทำให้อันซับเกิดอารมณ์ เหมือนอย่างที่เคย
บางทีคู่หูเธออาจทำครั้งนี้คนเดียว
การไม่ซ่อนศพอาจหมายถึง ศพไม่มีอะไรระบุตัวได้
ฉันว่าคู่หูต้องเป็นผู้ชาย
มีโอกาสไหมที่คนนี้จะเป็นอันซับ
ไม่ ไม่ เธออายุน้อยไป
แต่เรากำลังมองหาคู่หูชาย-หญิงแน่นอน
ดร.รี้ด
ฉันเพิ่งจะตรวจ
บันทึกเก่าๆของเจ้าหน้าที่พื้นเมือง ในช่วง 20 ปีที่ผ่านมา
ส่วนใหญ่เป็นความรุนแรงเล็กน้อย
ที่เขตสงวนจัดการกันแบบภายใน โดยไม่มีเอฟบีไอ
คุณพบอะไรเหรอ
12 ปีก่อน มีคนภายนอกได้รับอนุญาต
ให้เข้าไปพักในเขตสงวน
เพื่อศึกษาเรื่องยาสมุนไพรกับหมอผีคนนึง
เขาถูกไล่ออกไปเมื่อพวกเขาสงสัยว่า
เขาพยายามจะวางยานักเรียนอีกคน ด้วยโซลานิน
- เขาชื่ออะไร

ไม่มีรายชื่อเขาในเขตนี้อีกแล้ว
ขอบคุณครับ
การ์เซีย มีชื่อที่ผมอยากให้คุณเช็กหน่อย
คุณทำแบบนี้กับผมทำไม
เพราะฉัน...

คุณรู้ไหมว่าความเจ็บปวดที่แท้จริงคืออะไร
ความ...

หลุมขนาดใหญ่
ที่เกิดจากความเศร้าที่ไม่มีที่สิ้นสุด
ไม่ คุณไม่รู้
คุณเอาแต่อยู่ในโลกของความสุข
เหมือนพวกคนที่ทำตัวตามสบาย
ที่ไม่เคยรู้ว่าความมืดมิดอยู่ใกล้แค่เอื้อม
คุณทำมห้ฉันนึกถึงสตีเฟ่น
แฟนเก่าของฉัน
ที่ยิ้มแบบโง่ๆเหมือนคุณ
-ไม่

แทนที่จะมัวมานอนขี้เกียจอยู่
ผมไม่ใช่แฟนเก่าคุณ
ผมไม่ใช่สตีเฟ่น
ได้โปรด...
ได้โปรด ผมต้องการหมอ
ได้โปรด ผมขอร้อง
คุณบอกว่าคู่หูของอันซับ อาจจะเป็นแฟนหนุ่มหรือสามี
เขาจับได้ว่าว่าเธอนอนกับชายอื่น
จึงทรมานและฆ่าพวกเขา เพราะความหึงหวงงั๊นเหรอ
ฉันเชื่อว่ามันเคยเกิดขึ้นครั้งนึง
แต่นอกเหนือจากนั้น เธอสมรู้ร่วมคิดด้วย
ถ้าลูกของเธอตาย นี่อาจทำไปเพราะความหมกมุ่นในความเศร้า
คุณเจออะไรบ้าง การ์เซีย
ฉันไม่เจออะไรเกี่ยวกับโรเจอร์ วิทโคมบ์เลย
น่าจะเป็นเพราะเขาออกจากพื้นที่ไปแล้ว
เพราะ หนึ่ง มันไม่มีข้อมูลอะไรเลย
สอง มี 82 แห่งที่เป็นโรงแรม โมเต็ล
ห้องเช่า และห้องพักพร้อมมื้อเช้า
ในบริเวณนั้น ที่มีผู้หญิงเป็นผู้จัดการหรือเป็นเจ้าของ
มีคนไหนที่เสียลูกไปบ้างไหม
ค่ะ มีอยู่ 2 คน แต่ไม่มีอะไรน่าสงสัย
ยังไงก็แล้วแต่ มีผู้หญิงคนนึง ที่ลูกเธอตาย
สามีเธอเป็นเจ้าของโรงแรม
เธอชื่อเทส ไมนอก และเธอตรงกับโปรไฟล์
เธออายุ 38 ลูกชายวัย 5 ขวบของเธอ อดัม ตายเมื่อ 3 ปีก่อน
และเหยื่อคนแรกของเราถูกฆ่า ในสัปดาห์เดียวกัน
กับวันครบรอบวันตายของลูกชายเธอ
เธออาจเป็นอันซับของเรา การตายของลูกชายเป็นต้นเหตุ
วันครบรอบวันตายเป็นตัวจุดชนวน
สามีเธอเป็นเจ้าของบ้านพักเร้ดครีก
บนถนนฟาร์มมิงตั้น
ไปกันเถอะ
ทนหน่อยนะ
เราเกือบถึงแล้ว
ใจเย็นๆ
ใจเย็นๆ
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
การ์เซีย เรารู้อะไรเรื่องเทสอีกบ้าง
เรารู้ว่าพ่อของลูกที่ตาย ชื่อสตีเฟ่น โคลสัน
เป็นแฟนเก่า ชอบข่มเหงเธอด้วย
ตามที่รายงานตำรวจบอก
เขาทิ้งเธอไปหลังจากที่ลูกชายตาย และย้ายไปอยู่ฟลอริด้า
จากบทความหนัวสือพิมพ์ เขาและเทส
กำลังไปปิกนิกริมทะเลสาบกับลูกชาย
พวกเขามีปากเสียงกัน
ไม่รู้เลยว่าลูกชายออกไปเดินเล่น แล้วก็จมน้ำตาย
ดื่มสิ
ไม่เป็นไร ผมเป็นหมอ
ถึงเวลาฆ่าสตีเฟ่นแล้ว
แปลกจัง
ข้อมูลล่าสุดที่ฉันได้ เกี่ยวกับราอูล วาเลน
คือจากปี 2002
เป็นไปได้ไหมที่เขาคือโรเจอร์ วิทโคมบ์
คนที่ถูกไล่ให้ออกไปจากเขตสงวน
ดูเหมือนว่าราอูลไม่เคยมีตัวตน
จนกระทั่ง 6 เดือน หลังจากที่วิทโคมบ์หายตัวไป
ต้องเป็นคนเดียวกันแน่
ทิ้งศพเหยื่อคนแรก
ไว้ที่เขตสงวน คงเป็นการแก้แค้น
ถ้าเขาฆ่าคนที่นั่นเมื่อ 12 ปีก่อน
เขาคงไม่ใช่คู่หูใต้อำนาจในความสัมพันธ์นี้
และเขามีความสามารถพอที่จะดูแลโรงแรม
ซึ่งแปลว่าเขาอาจจะดูเหมือนคนปกติทั่วไป
ต่อต้านสังคมขนานแท้
เขามีความกระหายในการฆ่าอยู่เสมอ
เขาหาผลประโยชน์จากความเศร้าของเทส
เพื่อเอามาเติมเต็มจินตนาการในการฆ่าของเขา
น่าสงสัยและน่าสงสัย
ราอูลเป็นนักบำบัดด้วยธรรมชาติ และเมื่อ 10 ปีก่อน
เขาซื้อห้องพักด้วยเงินที่เขาได้จากมรดก
เขายังมีเว็บไซท์ที่เขาไว้ขายสมุนไพรธรรมชาติ
และดูจากประวัติที่เขาเขียน
เขารักษามะเร็งต่อมลูกหมากของตัวเอง
และมีคำชมเชยจากเทส เอ็ม.
ที่ถูกวินิจฉัยว่าเป็น โรคม่านตาอักเสบในปี 2010
เธอสู้แสงอาทิตย์ไม่ไหว และเธอบอกว่า
ถ้าเขาไม่ได้รักษาให้ เธอคงตาบอดไปแล้ว
อาจเป็นโรคที่เกิดจากสภาพจิต
ปฏิกิริยาจากการตายของลูกชาย เพราะลูกชายตายในวันที่ท้องฟ้าแจ่มใส
เทสอาจจะพบราอูล ตอนที่เธอหาหมอมารักษาโรค
เธอไม่ได้ฆ่าใคร จนกระทั่งเขาเข้ามาในชีวิตเธอ
พวกเขาลงมือ แล้วก็กลายเป็นคู่หูฆาตกร
ปลดปล่อยความโกรธออกมา
คุณอยากทำเรื่องนี้มานานแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับแอมเบอร์
ไม่ต้องห่วง ผมจัดการเธอไปแล้ว
คุณฆ่าเธอเหรอ
เธอรู้เห็นมากไป
แต่แอมเบอร์ไม่เป็นอันตรายนะ
อย่าใสซื่อนักเลย เธออาจแจ้งคนมาจับเรา
คุณไม่เคยบอกว่าเรา จะฆ่าคนบริสุทธิ์เลยนะ
ฉัน...
ฉันอยากจะไปแล้ว
ไม่ได้ จนกว่าคุณจะจัดการสตีเฟ่น
นึกถึงตอนที่เขาทำกับคุณสิ
เขากำลังจะได้รับสิ่งที่สมควรต้องโดน
ฉันทำแบบนี้ไม่ได้อีกแล้ว
โอ้ ที่รัก เราไม่ได้ตกลงกันไว้แบบนี้
คุณจำไม่ได้เหรอ
คุณไม่เป็นผู้เป็นคนตอนเราเจอกัน
ไม่มีบ้าน ไม่มีเงิน ไม่มีอาหาร
แล้วลูกชายก็ตาย
คุณกำลังจะตาย แล้วผมก็ช่วยชีวิตคุณไว้
ผมทำให้คุณกลับมาเป็นผู้หญิงแสนดีอีกครั้ง
และผมดูแลคุณ ผมใจดีไหมล่ะ
ผมยอมให้คุณไปนอนกับชายอื่น
เพื่อคุณจะได้ตั้งท้องอีกครั้ง
แต่คุณจะต้องรักษากฎด้วย
คุณต้องฆ่าคนรักเพื่อรักษา ความศักดิ์สิทธิ์ของสัญญาเรา
คุณก็เห็นด้วยไม่ใช่เหรอ
เพียงเพราะคุณบอกฉันว่า มันจะได้ผล
แต่ฉันยังไม่ท้องเลย
ชู่...
คุณยังไม่รู้ซักหน่อย
ฟังนะ...
โอ้ พระเจ้า
คุณโกหกมาตลอดเลยเหรอ
คุณหลอกใช้ฉันมาตลอด
คุณ...
คุณเปลี่ยนฉันให้กลายเป็นสัตว์ร้าย
ลูกน้อยของฉัน
เขาไม่มีวันกลับมาแล้ว
พอที!
ฆ่าเขาซะ
เดี๋ยวนี้
เอฟบีไอ วางมีดลง
เขานอนกับเมียผม
เขายังไม่ตาย เราต้องการหน่วยแพทย์
เธอไม่อยู่
เทสอยู่ที่ไหน
ผู้หญิงโลเล
ล่องลอยเหมือนใบไม้ในสายลม
มีทางออกอีกทาง
การ์เซีย ลูกชายของเทสตายที่ไหน
กำลังเช็กอยู่
เขาจมน้ำที่ทะเลสาบเดียร์ฟิลด์
ห่างไปหนึ่งชั่วโมงนอกเมือง
เจ.อาร์.อาร์. ทอลเกียน เขียนไว้ว่า
"ฉันจะไม่บอกว่าอย่าร้องไห้
เพราะไม่ใช่น้ำตาทุกหยด ที่เป็นสิ่งเลวร้าย"
เป็นการแปรธาตุ
การแปรธาตุเปลี่ยนโลหะธรรมดา ให้มีค่าขึ้นมา
ความฝันก็เป็นเหมือนกัน
เปลี่ยนสิ่งเลวร้ายให้เป็น...
สิ่งที่ดีกว่าได้
ไม่รู้สิ
ผมอยากจะเชื่อแบบนั้น แต่...
ลองเก็บไปคิดดูนะ
ไม่ ยังดีกว่า ยังไม่ต้องคิด
แค่ปล่อยให้มันเกิดขึ้น สเปนเซอร์
ผมจะนอนพักซักหน่อย คุณก็ควรนอนด้วยนะ
จะรับอะไรดีครับ คุณ
ผมขอดับเบิ้ลเอสเพรสโซ่ครับ
และฉันขอลาเต้แบบไร้ไขมันค่ะ
แปลกใจจังที่เจอคุณที่นี่
- สวัสดี...

คุณรู้ไหมว่าเซอร์อาเธอร์ โคนัน ดอยล์
อาจจะเคยนั่งตรงนี้แล้วดื่มกาแฟ เมื่อ 130 ปีก่อนก็ได้
ผมว่าเขาอาจจะดื่มชานะ
รู้ไหม จากคำที่เขาบอก ว่าไร่ชาที่ศรีลังกา
เป็นอนุสรณ์แห่งความกล้าที่แท้จริง เหมือนกับสิงโตที่วอเตอร์ลูนั่นแหล่ะ
- สเปนเซอร์...

เซอร์อาเธอร์ โคนัน ดอยล์ ไม่ได้เรียนที่
มหาวิทยาลัยอีดินเบิร์กหรอกเหรอ
คุณจะแย้งทุกเรื่องที่ฉันพูดเลยรึไง
ไม่ ไม่อยู่แล้ว
รู้ไหม มีเรื่องบางอย่าง ที่เป็นตรรกะมากเกินไป
เต้นรำกับฉันหน่อย
ทำไมล่ะ
ฉันอยากได้กอดคุณซักครั้ง ก่อนที่จะกลายเป็นวิญญาณในความทรงจำ
บรรยายไทยโดย pj16238, sweetbeautyshop, Eric_Kibum