# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันขอแนะนำให้คุณรู้จัก วิลล่า เบอร์เรล
คุณลักพาตัวลูกสาวของผู้ว่ามางั้นหรอ
เธอมีข้อมูลที่ฉันต้องการ
พวกแวมไพร์ที่พวกเขาจับได้
ไม่ได้เอาไปขังคุก
พวกเขาศึกษาพวกคุณ
โอ้ พระเจ้า
-เด็กพวกนี้คือ...

มีศาสตราจารย์คนนึง ชื่อ ฮิโด ทาคาฮาชิ
คนส่วนใหญ่คิดว่า เขาคือคนที่
รับผิดชอบเกี่ยวกับ การสังเคราะห์ Tru Blood
-คุณอยากให้ฉันไปเอาตัวเขามาใช่มั้ย
คุณต้องการอะไรจากฉัน
มีนักวิทยาศาสตร์ ที่สามารถสังเคราะห์เลือดเธอได้
เลือดของฉัน ไม่ได้มีไว้เอาไปสังเคราะห์
คุณตายไปจากผมแล้ว ซุกกี้ สเต็กเฮ้าส์
ฉันรับได้
ถ้าเราเก็บภาพตอนที่พวกเขา กำลังเปลี่ยนร่างเป็นหมาป่าได้
พวกเราจะเขียนประวัติศาสตร์เลยล่ะ
แกอัดวีดีโอพวกเราไว้หรอ
ริคกี้ อย่า!

N
เดี๋ยว รอก่อน
เราต้องไปช่วยเธอ
-สวัสดี ท่านผู้ว่า

-เธอยังมีชีวิตอยู่มั้ย

จับสัญญาณได้แล้วครับ ท่าน
พวกมันกำลังมา
ทาร่า
คุณมาทำอะไรที่นี่
เขาเสนอตัวมาช่วย ตามล่า วาร์โลว์
จับได้แล้ว วาร์โลว์!
-เธอเป็นใคร
ไม่ว่าเธอจะเป็นใครก็ตาม เธอไม่ใช่ วาร์โลว์
-เจสัน!
สวัสดี แวมไพร์บิล
- หมาน่ารักดี

คุณน่าจะยังไม่ได้ข่าวสินะ ผมมีลูกแล้ว
ยินดีด้วยนะ เวลาผ่านไปอย่างรวดเร็ว
พวกเขาออกจากบ้านไป ก่อนที่คุณจะรู้ตัวอีก
วาร์โลว์ อยู่ข้างนอกหรอ
เปล่า แวมไพร์ตัวอื่นหน่ะ นาลกำลังตามเธอไป
บ้าจริง!

วางเขาลง วางเขาลง
เช็คชีพจรสิ
ยกขาเขาขึ้นมา
ชีพจรเต้นเบามาก
911 ฉันจะโทรไป911
พี่ชายของฉันหมดสติ เขาโดนกระแทกที่หัว
ใช่ค่ะ บ้านหลังสีเหลือง อยู่ทางตะวันออกของสุสาน
-ค่ะ คุณผู้หญิง
เราอยู่ด้านหน้า ได้โปรดมาเร็วๆนะคะ
เราต้องการรถพยาบาล มาที่นี่ True Blood 6x04 At Last Original Air Date on July 7, 2013
== sync, corrected by elderman ==
เมื่อเธอก้าวเข้ามา อากาศก็หายไป
ทุกความมืดมน ถูกเติมเต็มจนสิ้น
ไม่รู้หรอกนะว่าเธอคิดว่าตัวเองเป็นใคร
แต่ก่อนที่ค่ำคืนจะผ่านพ้น
ฉันอยากจะทำเรื่อง "ร้ายๆ" กับเธอ
ฉันไม่ใช่พวกเก็บเนื้อเก็บตัว
ไม่ใช่พวกที่ไม่รู้จักสนุกหรือซึมเศร้า
ไม่หรอกนะว่าเธอทำอะไรกับฉัน
แต่ฉันคิดว่าฉันไม่ได้ฝันไป
อยากจะทำเรื่อง "ร้ายๆ" กับเธอจริงๆ ฉันอยากจะเล่นบทร้ายกับเธอ
อ้า!
เธอรู้จักวาร์โลว์ได้ยังไง
คุณรู้จักลิลิธมั้ยหละ
ลิลิธคือใตร
เธอคือแวมไพร์ตัวแรก
เธอจะนำความวิบัติ มาสู่พวกเราถ้าเราไม่หยุดเธอ
-เล่าต่อสิ

จาก "ฝูงชนนำลิลิธมาเจอดวงอาทิตย์"
มันควรจะเป็น "ทายาทนำลิลิธมาเจอดวงอาทิตย์"
วาร์โลว์คือทายาท เขาเท่านั้นที่สามารถฆ่าลิลิธได้ โอ้สุดยอด กลิ่นคุณหอมจัง

แสดงตัวออกมา มนุษย์ หรือ แวมไพร์
-ระบุสถานะตัวเอง!

พวกเขาบอกให้ยกหัวไว้
เฮ้ ซุก พี่พลาดอะไรไปมั่งเนี่ย
อะไรวะแม่ง?

ผมแค่นั่งนั่งลงเฉยๆ กับเค้า แล้วเค้าก็ลุกชึ้นมา\i0}
ผมคิดว่าเค้ามีกระดิ่งปลุก หรืออะไรสักอย่างหน่ะ
-โอ้พระเจ้า

-คุณจับเธอได้มั้ย

เธอไปอยู่บนถนนหลัก ค่อจากนั้นพวก DV หรือ BF
-ใครก็ตามแต่ จับเธอไป

มันมีเคอร์ฟิวสำหรับพวกแวมไพร์
ซุ๊กกี้ต่างหากที่มีเชื้อสายเฟย์
เธอคือคนที่เราต้องปกป้อง
ไม่ใช่พี่ชายที่เป็นมนุษย์ของเธอ
หนูคิดว่าเขาจะตายแล้ว
หนูสาบาน
ผมทำผิดพลาด ผมขอโทษ
บางทีผมควรปล่อยพวกคุณตามลำพัง
เบน คุณยังไม่มีที่ไปเลยนะ
อ่า ผมจะไปอยู่ที่ ลา เครชเซนต้า
อย่างน้อยก็จนกระทั่งผมคิดออก ได้ว่าผมจะไปไหนต่อ
ผมยินดีด้วย ที่พี่ชายคุณไม่เป็นอะไร
ฉันก็เหมือนกัน
เฮ้ พวกเราพลาดไปคนนึงนะ\i0}
ผู้หญิงคนที่มีผมกระเซิง ทุกคนออกตามล่า
อัลซิด!
เขาเอาเอมม่าไป!
-ใครเอาเอมม่าไป?

-ฉํนได้กลิ่นของเขาในบ้าน

คุณควรฆ่าเมอลอร์ตเมื่อตอนที่คุณมีโอกาสซะนะ
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น?
เอมม่าถูกเอาตัวไป แซม เมอลอร์ต อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
และก็ยังนังคนที่หนีรอดนั่นอีก นังนั่นช่วย เมอลอร์ต
กลิ่นยัยนั่นอยู่ในรถ เร่งให้ไวเข้าไว้
เราต้องรีบตามพวกมันให้ทัน
โอเค
ตอนนี้ คุณ
ฉันไม่ไหว ขาของฉัน
อีก 50 ฟุต เร็วเข้า
N
-มาเร็ว
พวกคุณได้ยินเสียงนั่นมั้ย ให้ด่วนเลย
เธอบ้าทำบ้าอะไรที่นี่วะเนี่ย
ฉันจะอธิบายทีหลัง เราต้องไปแล้ว
คุณไม่ต้องมาบอกฉันอีกรอบหรอก
เร็วเข้า เอมม่า จิงเจอร์ ไปเรียกนอร์ธแมนมารับโทรศัพท์
เดี๋ยวเขาก็มาค่ะ ท่านผู้ว่า
มีใครรู้บ้างว่าเงื่อนขาแกะ
มันแก้ยากขนาดไหน?
นั่นคือเงินออกไซต์ อีหนู
-เพื่อนแวมไพร์ตัวไหนก็ช่วยแกไม่ได้ทั้งนั่น
-หยุด อย่าขยับ!
หยุด!
-หยุดนะ!
ไม่มีอะไรอยู่ที่นี่

-แม่ง

ไม่มีร่องรอยของคุณหนูเบอร์รอล หรือพวกแวมไพร์
พวกมันหลอกเราแน่เลย
เธอบอกเรามา ว่าพวกมันหายไปไหน
เขาเกือบจัดการเธอได้แล้ว
แค่อีกไม่กี่วิเอง
พ่อหนุ่ม ดร.

-เอาตัวเธอไปที่แคมป์
เอาเฮเลคอปเตอร์ขึ้นบิน
ฉันต้องการให้เมืองนี้มีไฟส่องสว่าง เหมือนต้นคริสมาส
-ครับผม

ไอ้พวกมีเขี้ยวมันชอบบินหนีไป เรียกเธออีกที
เธออยู่ใกล้แล้ว
ฉันได้กลิ่นเธอ จากตรงนี้นะย่ะ
-ผู้หญิงนั่นอยู่ที่ไหน

-โอ้จริงดิ

-ฉันขอสั่ง...
ถ้าเธอไม่อยากฟัง คำสั่งของผู้สร้างเธอ ก็ได้
แต่เธอจะต้องฟังฉัน
-ผู้หญิงคนนั้นอยู่ไหน

-ออกไปจากตัวเธอ เธอเป็นของฉัน--

เธออยู่ที่ไหน
งานนิทรรศการ
คุณไม่มีสิทธิ์ ที่จะตบเธอนะ
เราจะนัดพบกันที่นี่ ในคืนพรุ่งนี้
งี่เง่า
ในขณะเดียวกัน ที่อาฟกานิสถาน
เกิดเหตุการณ์ระเบิดพลีชีพ ฆ่าประชาชน 20 ชีวิต
- ในจำนวนห้า--

คุณเสียใจเกี่ยวกับ อืม แพททริค
ใช่แล้ว ฉันเสียใจ
ฉันชอบแพททริคมากเลย
ตอนที่เขาจากไป มันทำให้ฉันเสียใจมากๆ
ไม่ คุณฆ่าเขา
-ฉันเปล่านะ!

-เรารู้ความลับของคุณ

- คุณคือฆาตกร
เงียบ!

อารีน!

พวกเขารู้ พวกเขารู้เกี่ยวกับ
โอ้พระเจ้า อืม โอเค
เอาหล่ะ เด็กๆ ลุงเทอรี่ของพวกหนู
เขามีจินตนาการที่ว่องไวมากๆ
มันเสียมารยาท ที่แอบไปฟังนะจ๊ะ
พวกหนูเข้าใจมั้ย
ค่ะ ป้า
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
โอ้
ไปกันเถอะ ได้เวลา เข้านอนแล้ว
เธอไม่ได้นอนเลย ตั้งแต่เธออายุ3ขวบ
-ไปกัน


-ปล่อยให้ลุงเทอรี่อยู่คนเดียวเถอะ

พวกเธอเป็นเด็ก
ไม่มีใครเชื่อพวกเธอหรอก
แต่ผมรู้ สิ่งที่ผมทำ
ผมหลอกลวงต่อไปไม่ได้อีกแล้ว

ใครสักคนจะต้องดูแลพวกเธอ
และคนๆนั้นก็คือฉัน
มันเป็นหน้าที่อันยิ่งใหญ่ของฉัน
นั่นเป็นสิ่งที่แม่พวกเธอพูด
แต่ฉันจะให้พวกเธอรู้อะไรบางอย่างนะ
ฉันดีใจที่มีงานทำ
พวกเรารู้ พวกเราได้ยินที่คุณคิด
เฮ้ เฮ้ เฮ้ ห้ามโทรจิตนะ
- ตอนนี้มันผิดกฎหมายนะจ๊ะ
นั่นมาจากนายอำเภอในเขตอำเภอเรา
ก็ได้ ฝันดีจ้ะ ที่รัก
ฝันดีค่ะ พ่อ
อะไรหน่ะ?
เอ้ เธอฉีบฉันนะ!
ฉันเปล่านะ ฉันยังไม่ได้ขยับตัวเลย
โอ้พระเจ้า เธอรู้สึกมั้ย?
มันเกิดขึ้นอีกแล้ว
แค่ครั้งนี้มัน...
โอ้ พระเจ้า! โอ้ แม่ง!

เงียบหน่อย พ่อจะได้ยินเอานะ
ดูนมฉันสิ
-ของฉันสวยกว่าของพวกเธออีก

-อิจฉาอะดิ

เงียบนะ ใครสนกันหล่ะ
ฉันไม่อยากอยู่บนเตียง
พวกเราอาจจะอายุ 30 ตอนตื่นก็ได้
เราจะออกไปข้างนอก ปาร์ตี้ แล้วก็เมาเละไปเลย
แล้วเราจะออกไปได้ยังไง โดยไม่มีรถ หรือ เสื้อผ้า
ฉันไม่รู้เกี่ยวกับเธอ แต่ฉัน จะไปเอามาจากตู้เสื้อผ้าของป้าอาลีน ฉํนคิดว่าคุณบอกว่า เขามีลูกแฟรี่4คนหนิ
เขามี
แต่เธอได้กลิ่นนั่น ใช่มั้ย
ใช่ วู้!
เรื่องลี้ลับอีกหนึ่งเรื่อง ที่ ดร.ทาคาฮาชิ ต้องคลี่คลาย
-ตอนที่เขาสงบลง
- ไปหาเบียร์กินกันเถอะ!
ทำไมพี่ไม่อยู่บนเตียง
โอ เฮ้
ชุก เธอไม่ต้อง เป็นห่วงพี่หรอกนะ
พี่ไม่เคยรู้สึกดี ขนาดนี้มาก่อนในชีวิต
238, 239,
240, 241..
เธอจะยืนตรงนี้ แล้วช่วยนับก็ได้นะถ้าเธออยาก
243...
ผมแค่นั่งอยู่กับเขา แล้วเขาก็ลุกขึ้นมาเอง
ผมคิดว่าเขามีกระดิ่งปลุกมั้ง
เธอเคยเห็นเลือดเป็นแบบนีไหม
ไอเลวเอ๊ย
-เอาหล่ะ ทุกคน...

...ดูแก่ขึ้น
-โอเค

ฉันดูดีรึเปล่า?
N
เฮ้ เดี๋ยวก่อน
ให้ฉันทำเอง
-ฉันโน้มน้าวเก่งนะ

-เธอไม่เชื่อใจฉันหรอ

ฉันรู้ว่ามีการต่อสู้ เกิดขึ้นข้างในตัวของคุณ
ระหว่างบิลและลิลิธ ฉันต้องการที่จะ แน่ใจว่าเธอจะไม่ชนะในคืนนี้
เด็กพวกนั้น อายุพอๆกันกับ ตอนที่คุณเปลี่ยนฉัน
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับพวกเธอ ฉัน--
ฉันจะไม่มีวันไม่อภัยตัวเอง
พวกเธอมีบัตรประจำตัวมั้ย
บ้าจริง เราลืมมันไว้ที่บ้าน
-แต่พวกเราอายุ21

อืมม ฉันขายไม่ได้หรอกนะถ้าไม่มีบัตร ปชช.
แต่รู้อะไรมั้ย มันมีวิธีเช็ค
ตรวจร่างกายนิดหน่อย
ฉันพาไปดูได้นะ ที่หลังร้าน
โอ้ ไม่เป็นไร ฉันเข้าใจละ
แกไม่ต้องตรวจบัตร ปชช ของฉัน ใช่มั้ย
เอ่อ ใช่ครับ
ดีมาก ลืมไปซะ แกไม่เคยเห็นพวกเรา
ได้ โอเค
N
ฉันชื่อ เจสสิก้า พวกเธอละ
เออ เราไม่มีชื่ออะ
โอ้พระเจ้า นั่นเจ๋งมากเลย
ฉันหมายความว่า ฉันเกลียด ที่ต้องมีชื่อหน่ะ
เธอรู้มั้ย มันจะต้องเป็นแบบว่า "เฮ้ ฉันชื่อเจสสิก้า"
น่าอายเนอะ ว่ามั้ย แต่นี่โครตเจ๋งเลยอะ
ฉันก็เดาว่าอย่างนั้นนะ เจ๋งดี
เฮ้ พวกเธออยากจะ มาที่บ้านของฉันมั้ย
เราไปปาร์ตี้ที่นั่นได้นะ
เอาจริงๆนะ เอ่อ กลิ่นเธอตลกดี
เธอไม่เหมือนพวกเรา ใช่มั้ย
เอ่อ ไม่ ฉันไม่ใช่
อันที่จริง ความจริงก็คือ
ฉันเป็นแวมไพร์
-อย่าเพิ่งตกใจกันไป
เพราะว่าฉันแก่มากแล้ว และฉัน สามารถควบคุมตัวเองได้
ฉันหมายถึง ฉันมีเพื่อนเป็นแฟรี่มากมายเลยหละ
แค่คิดว่าฉันเป็นเด็กสาวธรรมดาคนนึง
กำลังหาที่ไปปาร์ตี้
มาเถอะ เธอคิดว่าไง มันต้องมันสุดๆแน่
โอเค งั้นไปกัน
โอ้ พระเจ้า มันเหมือน...

เพื่อนร่วมงานของผม ดร.ทาคาฮาชิ จะบอกคุณว่าต้องจัดวางของที่ไหน
ขอบคุณที่มาส่งของ ในเวลากระทันหัน
-นั่นใครหรอ

-ผมเห็นแล้ว

ไง บิล รถเจ๋งดี
ในนั่นมันดูนุ่มจังเลยล่ะ
ต้องลองขึ้นไปนั่งดูนะ
พวกเราควรทำอะไรกับ--
-เธอสะกดจิตเสมียนรึยัง

เอาล่ะ งั้นก็ปล่อยมันไม่ก่อน เห็นไหม?

- ใช่

นิ่มอย่างกะก้นเด็ก
คุณอยากจะทำฉันตอนนี้เลยไหม?

อืม...

ผ่อนคลายนะ
มันจะเหมือนกับตอนที่ทำเองไหม? โอ้ เวร
โทษที เดี๋ยวช่วยนะ
ฉันโอเค
ชิมมันสิ
อ้า เธอมีอะไรให้ฉันดูหรอ?
ฉันอยากรู้ว่าเธอชอบเก่าๆทางประวัติศาสตร์บางไหม
ฉันคิดว่าประวัติศาสตร์น่ะเซ็กซี่
อะไรน่ะ?
มันเป็นของเล่นที่แวมไพร์อย่างเราใช่
กับคู่หูของเรา
รู้ไหม บางทีหลังจากพันปีผ่านไป การใช้เขี้ยวตลอดเวลา
ก็เป็นเรื่องน่าเบื่อได้
บางครั้ง มันก็ดีที่ได้แค่ดู
ของลองกับคุณหน่อยได้ไหม?
แน่นอน น่าสนุกแฮะ

ไม่เป็นไร
ที่จริง มันไม่ธรรมดาลย
เธอจะเห็นว่าพวกเราแวมไพร์
สายพันธ์ุของพวกเรา
เลือดคือทุกอย่าง
งั้นไอ้นี่เอาแค่เล่นหรอ?
ไม่เชิงหรอก
ตอนนี้ ฉันอยากให้เธอไปหาพี่น้องซะ
- แต่ฉันนึกว่า

ฉันไม่อยากให้เธอพลาดปาร์ตี้
ไป ฉันสบายดี
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
ทุกอย่างเพื่อความพ่อใจของคุณ คุ้นเคย ผมเชื่อ
ทุกอย่างมาจากแลปทรูบลัดของเรา
ใช่ และถ้าคุณต้องการอะไรอีกก็ให้บอก
ผมเป็นชื่นชมคุณเป็นอย่างมาก ดอกเตอร์
คุณได้ช่วยเผ่าพันธุ์ชองผมอย่างมากมาย
ตอนนี้ผมจะขอให้คุณ ทำอีกเรื่องนึง
เลือดนี้ ไม่เหมือนเลือดมนุษย์ธรรมดา
มีสรรพคุณที่พิเศษมากๆ
มีมนขลัง
สรรพคุณที่สามารถช่วยเหลือ เผ่าพันธุ์แวมไพร์จากการสูญพันธุ์
ผมต้องการให้คุณถอดรหัสพันธุกรรมของเลือดนี้
สร้างและสังเคราะห์ขึ้นมาใหม่
เหมือนกับที่ทำกับเลือดหนุษย์
คุณไปได้มันมาจากที่ไหน
อย่าออกนอกลู่นอกทางน่า
-แล้วถ้าผมทำผิดพลาดละ

คุณ เบอร์เรล
ทำไมเธอยังอยู่ที่นี่
ฉันรู้ว่าคุณจะมา
ฉันอยากจะคุยกับคุณ ดังนั้นฉันจึงอยู่ต่อ
งั้น...
คุณได้รับความสนใจจากผม
คุณต้องการจะพูดอะไร
ฉันรังเกลียดสิ่งที่พ่อฉันทำ
มันทำให้ฉันป่วย จะอ้วก
ที่รู้ว่าเขากำลังทำอะไรอยู่
ฉันอยู่ข้างคุณนะ
และฉันอยากจะถามว่า
ก่อนหน้านั้น
ในโลงศพของจิงเจอร์...
ทำไมคุณถึงไม่ยอมให้ฉันลิ้มรสเลือดของคุณ
ทำไมเธอถึงอยากชิมเลือดมากนัก
ฉันคิดว่าฉันสมควรได้รับมัน
โอ้?
จริงเหรอ
คุณอยากจะช่วยผมจริงๆหรอ
ฉันอยากช่วย
อืมม ที่คือสิ่งที่จะทำ
โอ้พระเจ้า แค่อยากให้รู้ไว้ว่าฉัน เอ่อ..
ฉันยังบริสุทธิ์อยู่ น่ารักจัง
เธอกล้าหาญมาก
กับประสบการณ์เล็กๆน้อยๆนี่ คุณรู้สึกยังไง
-ตื่นเต้น

และกลัว
อืมม
ความตายไม่ใช่จุดจบ มันจะเจ็บไหม
ฉันจะไม่ทำให้เจ็บ ทุกอย่างที่พ่อของเธอฝังหัวเธอไว้
ความขี้ขลาดของเขา
ความใจแคบและความเกลียดชัง
ทุกอย่างนี่จะไหลซึมออกไป
และในรอยนี่
ฉันจะเพาะความรู้ในรอบพันปีให้
ชีวิตที่มีเกียรติ
ทำไม--
ทำไมคุณถึงเลือกฉัน
เธอคู่ควร ที่จะเป็นหนึ่งของพวกเรา ตอนนี้ผมจะให้คุณลิ้มรสเลือดของผม วิลล่า
โอเค? โอ้พระเจ้า
โธ่เว้ย ไม่มีใครตอบกลับ ข้อความของฉัน หรืออะไรเลย
ฟังนะ ผมไม่ให้คุณส่งข้อความ
ตกลงมั้ย?

แต่คนพวกนั้นเป็นคนของฉันนะ
นั่นคือพี่ชายและน้องสาวของฉัน
พวกเขาตายแล้ว ใช่ไหม
พวกเขาทั้งหมด
หนูเสียใจด้วย ที่เพื่อนของคุณตาย
แม่ของหนูตายไปเมื่อไม่กี่วันก่อน
ฉันรู้ว่า้เธอตาย เอมม่า
เฮ้ นิโคล
-นิโคล
-ที่รักจ๊ะ เธอจะไปไหนไม่ทราบ?

มันจะทำให้คุณช้าลง ถ้าฉันอยู่ด้วย
เธอคิดว่าจะไปได้ไกลแค่ไหน
มีพวกตามรอยชั้นเยี่ยมอยู่แถวนี้
เธอไปไม่ถึงสองไมล์ ก่อนจะโดนฉีกเป็นชิ้นๆหรอกนะ คุณเป็นผู้หญิงฉลาด นิโคล อย่าทำตัวโง่ๆ
คุณตายไปก็ไม่ได้ช่วยให้ เพื่อนของคุณฟื้นขึ้นมา คุณก็รู้หนิ
แซมมี่ หล่อนต้องทำแผลที่ขานะ
บางทีไปอีก 100 ไมล์ เราอาจจะเจอหมอก็ได้
ไม่มีคำว่าเรา นี่เป็นความผิดฉัน
คุณได้ช่วยมากกว่าที่ผมขอให้คุณทำ
เอารถของคุณ ออกไปจากที่นี่
ระวังตัวด้วย
ผมจะให้คุณไปเอาปืนที่ออฟฟิศผม
มันซุกอยู่ในเตาผิง
คุณแน่ใจนะว่าไม่ต้องการอะไรอีก
ไม่ ขอบคุณ ไปได้แล้ว ลาฟาแย็ตต์
ไปได้แล้ว ออกไปจากที่นี่ซะ
เราจะหนีกันยังไง โดยไม่มีรถ
คุณกำลังจะทำบ้าอะไรหน่ะ
ผมจะแบกคุณ
คำถามของคุณเกี่ยวกับชิฟเตอร์
- แล้วเราทำได้ยังไง?

และนี่คือคำตอบของคุณ. แม่งเอ้ย
หวัดดี ซุกกี้
เดี๋ยวผมไปใส่เสื้อก่อน
ไม่เป็นไร จำได้ว่าฉันช่วยคุณทำแผล
ใช่
งั้นผมจะตอบแทนยังไงได้บ้าง
คือฉัน อยากจะขอโทษ ที่นาลพูดกับคุณแบบนั้น
เขาไม่ได้เป็นคนแถวนี้ ไม่ใช่ในรอบพันปีนี้
เขาอาจพูดจาขวานผ่าซากไปบ้าง
ขอบคุณ ผมซาบซึ้งจริงๆ
แล้ว
ฉันไม่ได้จะขอให้เป็นวันซาดี้ ฮอว์กิน(วันที่ผู้ชายไม่มีการปฏิเสธผู้หญิง)
แต่อย่างน้อยคุณควรได้รับการเลี้ยงข้าว
ทำไมคุณไม่มาคืนนี้เลย แล้วฉันจะเตรียมมื้อเย็นไว้ให้
ผมชอบนะ

ฉันจะได้มีเวลาไปตลาด
และคุณจะได้มีเวลาใส่เสื้อด้วย
มันคือการเดทใช่ไหม
ฉันยังไม่ได้พูดแบบนั้นนะ คุณเข้าสู่ระบบฝากข้อความ ของเจ้าหน้าที่ เจสัน สเต็กเฮ้าส์.
กรุณาฝากข้อความ
เฮ้ เจสัน นี่ฉันเองนะ
ตอนที่พี่ตื่น ฉันอยากให้ช่วยอะไรหน่อย
ฉันกำลังเตรียมมื้ออาหารให้เบนคืนนี้
และฉันหวังว่าบางที พี่กับนาลน่าจะไปดูหนัง
หรือ ไม่รู้สิ อะไรก็ได้
เบนจะอยู่ที่นั่น อาจจะมีอะไรเกิดขึ้น
แต่มันจะดีมากเลยถ้าฉันได้ อยู่บ้านคนเดียวสักคืนนึง
ยังไงก็ตาม...
ฉันดีใจนะที่พี่อาการดีขึ้น
เอาละ ไว้คุยกันทีหลัง เร็วเข้าสิ
สเต็กเฮ้าส์ รับโทรศัพท์ ของแกได้แล้ว
ได้โปรด นี่มันเรื่องฉุกเฉิน
ฉันต้องการทุกกำลังที่มีมาช่วย
-อะไร

โดยไม่มีเหตุผลที่เหมาะสม
แค่ทำมันให้ฉันหน่อย เคฟ-- ผู้หญิงผิวขาว4คน
ความสูงระหว่าง 4-7 ฟุต
น้ำหนักระหว่าง 60-120 ปอนด์
อายุระหว่าง 10 ถึง ไม่รู้สิ 50 มั้ง
ให้ตายสิ ช่วยกันทำงานให้สมกับเป็นตำรวจหน่อย
เอาล่ะ ตามตำราที่เราเรียนมาจากวีดีโอ
เด็กส่วนมากจะถูกลักพาตัวไป
โดยคนที่สนิทใกล้ชิด
ตัดแม่ที่ทิ้งพวกเธอไปได้เลย แล้วก็ตัดฉันออกไปด้วย
ถามอะไรๆบ้าๆอย่างนั้น?
ใครล่ะที่ร้อนๆหนาวๆ ทุกครั้งที่เจอลูกฉัน
โอ้ว เฮ้ กล้าดียังไงมากล่าวหาเทอร์รี่แบบนั้น?
ก็ฉันวิ่งหาลูกไปทั่วเมืองตั้งแต่รุ่งสาง
แต่ไม่เจออะไรเลย ฉันควรคิดยังไงล่ะ?
เทอร์รี่ :

พวกเราก็เคยทำทั้งนั้น พวกแกอาจเล่นสนุกอยู่ก็ได้
แต่ทุกวันนี้ข้างนอกนั่นมันปลอดภับซะที่ไหนกันล่ะ
แต่พวกแกก็โชคดีมีพ่อเป็นนายอำเภออย่างนายนี่นา
นายมีคนทั้งสำนักงานให้เรียกใช้งาน
ฉันไม่คิดว่าฉันจะทำหน้าที่ได้
พวกแกเป็นลูกฉัน
สติฉันไม่มั่นคงเลย
ซุกอยู่ไหนละ
เธอไปทำงานแต่เช้าเลย
แล้วนักรบที่บาดเจ็บของฉันเป็นอย่างไรบ้าง
คุณว่าไงนะ
อ้อ หัวผมปกติดี
ผมแค่ไม่ได้นอนพักมากเท่าไหรหน่ะ
มีอะไรอยู่ในใจรึ
แม้ว่าจะเป็นแฟร์รี่ก็ตาม
ปู่เป็นแฟร์รี่ที่ซื่อตรงไหม
แบบว่าไว้ใจได้
แกหมายถึงอะไร
ปู่เคยฝันถึง... นั่นไม่ซื่อตรงเท่าไหร่
-คุณอยากจะทำให้ผมเลยมั้ย
นั่น เบน ที่เป็นแฟรี่หล่อๆหนิ
มันช่วยไม่ได้
อยู่ดีๆมันก็เกิดขึ้น
มันเหมือนตอนที่ผม เสพติดเลือดแวมไพร์
แต่พวกแฟรี่ทำให้คนฝันแบบนั้นไม่ได้
ใช่มั้ย?
เท่าที่ฉันรู้จัก ไม่มีนะ เว้นแต่ว่า
ไม่ นั่นมันคิดไม่ถึง
ไม่ ไม่ ไม่ ไม พูดมันออกมา
บอกผมมาว่าอะไรที่คุณไม่คาดคิด
สมมติว่าเมื่อถึงจุดหนึ่ง
แวมไพร์สามารถเปลี่ยนเป็นแฟรี่ได้
โดยที่ยังเป็นแบบเดิมอยู่
แฟรี่แวมไพร์
ฉันไม่เคยคิดว่า สายพันธุ์เช่นนี้จะมีอยู่จริง
แต่ถ้ามันมีจริง ฉันคิดว่า พวกมันน่าจะมีทั้ง2พลังเลย
-แฟรี่ กับ แวมไพร์

-เบน

เขาคือคนที่ให้เลือดของเขา
มารักษาผม
เขาคือ แวมไพร์ ที่สามารถเดินออกมาตอนกลางวันได้
-เราต้องโทรบอกซุกกี้

อะไร?
คุณปู่ ปู่คือคนที่สอน ให้เธอใช้พลังลูกบอลแสงนั่นนะ
ถ้าใครก็ตามที่สมควรฆ่าวาร์โลว์ได้ ก็คือเธอ
วาร์โลว์ทำให้ฉันกำพร้าเหมือนกัน
ฉันต้องการตามล่ามันด้วยตัวเอง

ต้องขอบคุณรัฐบาลเบอร์เรล
ทุกวันนี้เราไม่ต้องใช้หมายค้น ถ้าเป็นเรื่องเกี่ยวกับแวมไพร์ ปู่ยิงเขาผ่านกระจกไปเลย ไม่ได้หรอ
เขาแก่กว่าฉัน และเป็นเฟรี่กับแวมไพร์ด้วย
เรามีแค่โอกาสเดียวเท่านั้น
เขากำลังไปอาบน้ำ ไปเร็ว ย้าา!

เจสัน
ดีมาก
แกไม่เคยมาที่นี่
แกไม่เคยเจอฉัน
การค้นหาครั้งนี้ทำให้แกเจ็บปวดมาก
ปล่อยวางความเจ็บปวดไป
ซุกกี้รู้เรื่องเกี่ยวกับฉันไหม
ไม่ เราตรงมาที่นี่เลย
ดีมาก
-ไปทำงานชองแกซะ

อยู่ให้ห่างจากบ้านซุกกี้ คืนนี้
เรามีแผน
แล้วคุณปู่ละ ถ้าคุณอยากจะบอกลา นี่เป็นเวลาเหมาะ
ตกลง
ลาก่อน คุณปู่
เราเหนื่อย
เจสัน
ชู่วว
ตอนนี้ก็ขึ้นรถของเธอซะ
เธอจะปลดภาระอันยิ่งใหญ่
ไป นั่นของเธอ ยังใหม่ๆอยู่
ไม่น่าเกินกว่า2-3ชั่วโมง
ร่องรอยไปทางเหนือจากที่นี่ แต่มันเลือนลาง
อาจจะหยุดที่นี่เพื่อพักและไปต่อ
-สืบต่อ เราสามารถตามทัน

พาทุกคนมาและเอากลับมาเพื่อส่วนผสม
จัดการที่ทางให้เรียบร้อย
-นี่ล้อฉันเล่นรึเปล่าเนี่ย?

แจ็คสันขึ้นเหนือไปกับฉันตามล่าเมอร์ลอต
ทุกคนจัดการกับที่อยู่แล้วนะ?
ผลล่าสุด คิดว่านะ
มันมีสารประกอบในเลือด
ที่ไม่เคยพบเห็นในเลือดมนุษย์--
ร่องรอยของปรอท นีออน 642 00:

แต่คุณดูนี่ มันเหมือนคริสตัล นั้นคือสิ่งที่เราต้องการ
น่าเสียดาย มันไม่เสถียรมากๆ
มันอยู่ได้แค่ 20 วินาที
และในเวลาไม่ถึงชั่วโมง เราได้นี่
เลือดมนุษย์ธรรมดา
หากไม่อยู่ในร่าง
สารประกอบนี้เปื่อยเกือบจะทันที
ผมไม่สามารถทำซ้ำได้
ถ้านี่เปื่อยยุ่ยไปต่อหน้าผม
ผมจะไปเอามาเพิ่ม ผมมีผู้บริจาคอยู่ข้างบน
ผู้บริจาค?

ไม่ นี่มัน
มันเป็นการทำลาย
ผมจะไม่ทำงาน ภายใต้เงื่อนไขแบบนี้
-โอ้ ผมจะไปเอามาเพิ่ม
และคุณจะไม่หยุดจนกว่าจะสังเคราะห์เสร็จ
เข้าใจไหม แค่นั้น พอ มีทิปพิเศษให้สำหรับบริการด่วน
ค่าเสี่ยงอันตราย
แกเป็นคนดี บีโจน
โอ้ พระเจ้า
เหมือนกับทุกๆสิ่งมีประจุไฟฟ้า
โลกที่เธอรู้จักเป็นแค่สะเก็ด
กับอะไรที่เธอรู้สึกตอนนี้ แล้วยังไงต่อ
เราจะมีอะไรกันไหม
เราจะออกไปล่าไหม
เธอจะต้องกลับบ้าน วิลล่า
กลับไปหาพ่อของเธอ
ให้เขาเห็นว่าลูกของเขาได้เปลี่ยนเป็นสิ่งที่
เขาพยายามจะขับไล่
คุณทำแบบนี้
เพื่อจะให้กลับไปหาเขา
คุณพรากชีวิตฉัน
เหมือนกับที่เขาพรากชีวิตแวมไพร์ไง
โอ้ พระเจ้า
พ่อพูดถูก
ว่าแกมันเป็นปิศาจ

พิสูจน์กับพ่อเธอว่า เธอไม่ใช่ปิศาจ
ทำให้เขาเข้าใจว่าเราก็เคยเป็นมนุษย์
เราจะไม่ออกล่า ไม่
ฉันอยู่มาตั้งพันปี วิลล่า เบอร์เรล
แล้วเธอเป็นทายาทคนที่ 2 ของฉัน
ตอนนี้ มันไม่ได้ตัดสินใจง่าย
แต่ฉันต้องส่งเธอกลับไป

ในฐานะผู้สร้าง ฉันขอสั่งให้เธอ
กลับบ้านไปหาพ่อซะ
มาเถอะ ที่นั่นดูมีหวังหน่อย
อะไรล่ะ

แค่ใจเย็นๆและอย่าเดินเร็วกว่า 30 ไมล์ต่อ ชม.
แล้วเราจะปลอดภัย
มองหาดาวเจ็ดแฉก
ยังเหลือตลาดมืดอีกไม่กี่แห่ง ที่ยังไม่โดนตรวจจับ
ที่ที่เราสามารถหา มนุษย์ที่เต็มใจบริจาคเลือดได้
แสดงว่าเธอยังชอบกิน เลือดมนุษย์อยู่ละสิ
ตะกี้ฉันได้ยินเธอพูด ใช่มั้ย?
คุณกำลังตำหนิฉันเรื่องเมื่อคืน
ฟังนะ อีริคทำไม่ดีต่อคุณ
แต่คุณต้องยอมรับนังมนุษย์นั่น
หล่อนอยู่ข้างเรา
เธอเกลียดสิ่งที่พ่อเธอทำ
ฉันไม่สนใจหรอกว่าเธอเกลียดอะไร
นี่มันสงคราม มันทำให้เราต่อต้านพวกนั้น
ทำยังไงคุณถึงจะเข้าใจเนี่ย
ช่างสิ งัั้นคุณไปหาอะไรกินเองแล้วกัน
ฉันไม่ต้องฟังอะไรบ้าๆอย่างนี้
แวมไพร์! แม่งเอ้ย อยู่ตรงนั้นแหละ ไม่ครับ ท่าน ไม่มีสัญญาณจากลูกสาวของท่านเลย
แต่เราได้จับกุม แวมไพร์ได้หลายตัว
ฉันไม่สนโว้ย
แกคอยจับพวกมันต่อไป
-แกได้ยินฉันไหม?

-ฉันไม่รู้

มาเถอะ ฉันจะทำให้่คุณลืมสิ่งกวนใจนี้
ซาร่าห์
มีบางอย่างที่ฉันอยากบอกคุณเรื่องลูกของเรา
ฉันรู้ว่า มันยังไม่เหมาะ
แต่ว่ามันไม่มีวันไหนเหมาะกว่านี้แล้ว
- ท่าน ครับ
ท่านครับ มีเรื่องฉุกเฉิน ผมขออนุญาติเข้าไป
- มันเกี่ยวกับลูกสาวของท่าน

- ลูกสาวของท่าน

ท่านครับ มีบางอย่างที่ท่านต้องทราบ
เราต้องเชิญเธอเข้ามา
โอ้ พระเจ้า
ท่านครับ ฟังนะ ผมต้องขอให้ท่านถอยออกไป
จิมมี่ ออกไป
ปล่อยเราอยู่ตามลำพัง
เอาละ ไปกันเถอะ
พวกมันทำอะไรกับลูกหน่ะ
ถอยไป
พ่อคะ
หนูเป็นแวมไพร์ แต่หนูยังคงเป็นตัวเองอยู่นะคะ
พ่อเห็นไหมค่ะ
หนูยังคงเป็นวิลล่า
พระเจ้า ตัวลูกเย็นมาก
พ่อจะต้องหยุดทำในสิ่งที่พ่อทำอยู่
พ่อจะต้องหยุดกวาดล้าง พวกเรา
พวกเรา?
ลูกหมายความว่าอะไร พวกเรา?
พวกเรา แวมไพร์
ถ้าพ่อยังรักหนูอยู่
ถ้าพ่อยังแคร์หนูอยู่
พ่อต้องเรียกคนของพ่อกลับมา
พ่อต้องยกเลิกแวมไพร์เคอร์ฟิล
และพ่อต้องปิดไอ้แคมป์บ้าๆนั่นด้วย
อย่าไปฟังเธอนะ ทรูแมน นั่นปิศาจกำลังพูดอยู่
ให้ตายเหอะ ซาร่า่ห์
นี่ลูกสาวฉัน
นี่คือลูกสาวฉัน
อืม
วิลล่า คุณต้องส่งเธอไปที่แคมป์นะ ทรูแมน
ที่รัก ฉันขอโทษ แต่คุณต้องปล่อยเธอไป วาร์โลว์
แกหายตัวไปไม่ได้ ไอ้แก่
ฉันจะระบายเลือดแกออก
และอย่าได้พยายาม
ที่จะสู้ด้วย เราไม่ใช่ญาติกันหรอ
ใช่สิ
ครอบครัวฉันเราอยู่ข้างแกมาหลายปี
เมื่อตอนที่ฉันยังเป็นแฟร์รี่
แต่ก่อนที่แกจะเกิด
ฉันถูกเปลี่ยน
ความชั่วร้ายในตัวฉัน,
ต่อสู้กับความดีในทุกนาทีที่ฉันหายใจ
ในวันที่แย่ที่สุดเมื่อพันปีที่แล้ว
ฉันยืนมองอยู่ข้างๆผงฝุ่นธุลี
ของพ่อแม่ฉัน
ฉันทนไม่ได้ที่จะฆ่าเด็ก
คุณไว้ชีวิตฉัน
ใช่
เพื่อที่จะสืบตระกูลต่อไป
และตอนนี้ ญาติของฉัน ฉันจะไว้ชีวิตแกอีกสักครั้ง
ไม่ ฉันไม่ไป
ไม่
ฉันอยู่ในนั้นได้ 20ปี
ฉันแน่ใจว่ากษัตริย์อยู่ได้นานกว่านั้น เธอหลับแล้วหรอ
ใช่
ฉันแปลกใจมากที่เด็กๆไม่คิดอะไร
เมื่อตอนพวกเขาหลับ
สำหรับผม มันใช้ เวลานานมากสำหรับเรื่องนี้
จะเป็นไรมั้ยถ้าฉันขอดื่มบ้าง
พระเจ้า
ฉันได้ยินพวกเขา
กรีดร้อง เพื่อนๆของฉัน
-ชู่ว
ฉันยังเห็น ลูน่า
ผมพยายามไม่คิดถึงมัน
แต่ในเวลาเดียวกัน ฉันก็ไม่อยากปล่อยเธอไป
รู้ไหม

ใช่ ในอ้อมแขนของผม
พระเจ้า
ฉันพยายามที่จะหยุดคิดเรื่องนั้น
- พระเจ้า
ใช่ คุณโกรธมากแค่ไหน
ฉันนึกว่าคุณจะเป็นสุภาพบุรุษมากกว่านี้ซะอีก
คุณคิดว่ามีพื้นที่ไหนในใจคุณ ที่ยอมยกโทษให้ผมได้บ้างมั้ย
ดี ฉันให้คุณเข้ามาก็ได้
แต่คุณจะต้องทำงานอย่างหนัก เพื่อเอาใจฉันหน่อยนะ
ผมไม่เกี่ยงงานหนัก
สาบานอย่างลูกผู้ชาย
-คุณต้องหิวแน่เลย

จัดการมันเลย มีอะไรแปลกรึเปล่า
อืม ผมชอบกลิ่นอาหารที่ทำในบ้าน
กลิ่นมันหอมมาก หอมมากจริงๆ
คุณไม่กินหรอ
คุณรู้มั้ยตอนที่แม่ฉันยังอยู่
เธอพูดตลอดเลย ว่าเธอมีความสุข
ที่ได้เห็นคนอื่นกินข้าวที่เธอทำ มากกว่ากินของตัวเอง
ฉันไม่เคยรู้เลยว่าว่า มันหมายความว่าอะไร จนกระทั่งคืนนี้
โอ้ นี่อร่อยมาก
มันจะเพอร์เฟ็คถ้าได้ทานคู่กับไวน์
ผมไม่รู้เลยว่าคุณทอดไก่นี่
มันเป็นคู่ที่เยี่ยมมาก
อืมม
แล้ว..
เมื่อคืนที่คุณถามเกี่ยวกับแฟนเก่าฉัน
ฉันคิดว่าฉันควรจะสารภาพ
เขาเป็น--
เขาเป็นแวมไพร์
ใช่ ผมก็เดาว่าหยั่งงั่น จากความเสียหาย
แล้วทำไมเขาถึงทำทั้งหมดนี้ ไปทางใต้
เขาโกหก และ หลอกฉัน
เขาไม่สื่อสัตย์เกี่ยวกับ เขาเป็นใคร
หรือทำไมเขาถึงอยากอยู่กับฉัน
และฉันก็ไม่อยากที่จะ รู้สึกแบบนั้นอีกแล้ว
ซุกกี้ ถ้ามีอะไร--
ฉันยังไม่พร้อมที่จะก้าวต่อไป
แต่ก่อนที่ฉันจะเปิดใจ
มากขึ้นกว่านี้
ฉันอยากจะถามคุณ
อะไรก็ได้ ว่ามาเลย
อะไร
เกี่ยวกับฉัน
ที่คุณต้องการ
คืออย่างนี้นะ
ทุกคนต้องการที่จะถูกเข้าใจ ใช่มั้ย
ตอนที่คุณพบผม อยู่ข้างถนน
ผมรู้ว่าคุณเข้าใจผม
ผมรู้ว่าผมเข้าใจคุณ
และผมเข้าใจมัน ทันที
คุณว่ามันฟังแล้วดูบ้าไหม
คุณพาเรากลับบ้านได้รึยัง?
เธอแน่ใจนะว่าไม่อยากดูหนัง
เรามีเครื่องเล่นวีนะ เล่นวีกันไหม
เอาจริงนะ พ่อของพวกเรา เป็นนายอำเภอ
ถ้าเธอไม่ปล่อยพวกเราไป เธอจะต้องเจอดีแน่
ฟังนะ ถ้าเกิดเรื่องนี้มันขึ้นอยู่กับฉัน
ฉันปล่อยพวกเธอกลับบ้านตอนนี้แน่
แต่พ่อของฉันกำลังเช็ค สิ่งบางอย่างที่สำคัญมากๆอยู่
แล้วเมื่อไหรที่เขาเสร็จ เธอก็ไปได้
ช่างแม่งดิ
เขามายุ่งกับเลือดของฉันและน้องสาว
เขามันโรคจิต เราจะไปละ ไปกันเถอะ
ไม่นะ ไม่ไม่ไม่ ได้โปรดเถอะ
เดี๋ยวก่อน ได้โปรด ถ้าพวกเธอไป ฉันตายแน่
นั่นมันเป็นปัญหาของเธอ
-ปล่อยพวกเราไป!

ไม่ ฉันพูดจริง ออกไปไกลๆฉัน! กลิ่นเธอหอมเหมือนน้ำผึ้งเลย มีรถตำรวจของนายอำเภอ
จอดอยู่ข้างนอกตลอดทั้งคืน และก็ทั้งวันต่อมา
แกไม่คิดที่จะรายงานมันหรอ
ฉันไม่ยุ่งเกี่ยวกับเรื่องพวกตำรวจหรอกนะ
มันไม่ใช่หน้าที่ของพวกคุณหรือ ที่ต้องตามหารถของตัวเองหน่ะ
แกจำหน้าไม่ได้
เลยหรอว่าใครมาที่นี่เมื่อคืนบ้าง
โธ่ เราขายของตลอดนะ
บางที ถ้าคุณบอกรูปพรรณ
ผู้หญิง ผิวขาว
อะไรก็ตามที่อายุระหว่าง 10-50
พวกคุณสองคนตามหาผู้ต้องสงสัย หรือคนไปเดตด้วยกันแน่เนี่ย

แกฟังฉันนะ
คู่หูของฉัน เขาตามหา มาตั้งแต่ไก่โห่แล้ว
แต่ฉัน ฉันเพิ่งจะเริ่มต้น
จะอัดแกให้น่วม
แค่ยกโทษให้ฉันเพื่อจะปล่อยพลังงานบางส่วน
ฉันสาบาน ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
แกไม่รู้เลยหรอว่า รถตำรวจมาจอดอยู่ที่นี่ได้ยังไง
แกแน่ใจนะ
เออสิโว้ย!
-ไม่เจ๋งเลยนะเพื่อน
ไอห่าเอ้ย
ฉันแสดงเป็นตำรวจโหดได้ที่สุดแล้ว
เขาอาจจะปัญญาอ่อน
ถ้าไม่งั้นก็...
โดนแวมไพร์สะกดจิต
แวมไพร์สามารถได้กลิ่นแฟรี่ไหม
แน่นอน
แฟรี่ก็เหมือนกับยาบ้าสำหรับแวมไพร์
ขนากซุกกี้มีแฟรี่แค่นิดหน่อยในตัวเธอ
พวกมันก็คลั่งแล้ว
แอนดี้ อะไร-- จะทำอะไรหน่ะ
-แอนดี้! โอ้ พระเจ้า ฉันทำอะไรลงไป?
ไปกังวลว่ามันอาจจะเป็นคุณ
แต่มันกลับเป็นฉันเอง
ฉันทำมัน
บอกฉันสิ ว่าพวกเธอยังไม่ตาย
ได้โปรด ได้โปรดบอกฉันที พวกเธอยังไม่ตาย อาหารอร่อยมาก ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
คุณรู้มั้ย มันน่าละอายนะ
เราไม่ได้เจอกันเร็วกว่านี้
นั่นคือสิ่งที่คุณคิดว่าได้ทำหรอ
เจอหนทางมาสู่ชีวิตฉัน
ผมเจอมันรึเปล่าละ
คุณผ่านทุกการทดสอบ
ฉันโยนบททดสอบคุณในคืนนี้
โอ้ เหรอ ผมไม่เห็นรู้ตัวว่าถูกทดสอบ
แล้วผมจะได้รางวัลอะไรล่ะ
ฉันไม่ได้พูดเลยนะว่าจะมี--
The skies above are blue
My heart was wrapped up in clover
The night I looked at you
I found a dream... โอเค

คุณลุกออกไปได้แล้ว

ลุกออกไป หรือจะตาย วาร์โลว์
I found a thrill
To press my cheek to
A thrill that I
Have never known
Oh, yeah, yeah
And you smile
You smile
Oh, and then the spell was cast
And here we are
In heaven
For you are mine
At last.
== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย jam2sai, Porio, padloom17, cacarotosu