# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เชี่ยเอ่ย อยู่ไหนว่ะ!
โผล่หัวออกมาสิ!
แกคือ ซากุรางิ ?
ทัตสึยะ,เฮ้!
เข้มข็งไว้ ทัตสึยะ!
ทัตสึยะ เฮ้!
นายไหวไหม?
เจ้านั้น...
เจ็บว่ะ
อ๊ะ
ใครมันทำแบบนี้กับหัวหน้าของเรา?
เหม๋งเอ้ย
คนที่ทำให้พวกนายเป็นแบบนี้,พวกมันใช่มั้ย?
พวกเราถูกยั่วยุอีกแล้ว
ยกโทษให้ไม่ได้
วันนี้ครูจะแนะนำ นักเรียนที่ย้ายเข้ามาใหม่
ตั้งแต่วันนี้ไป ฉันจะเป็นหัวหน้า
Shiritsu Bakaleya Koukou ตอนที่ 11
Visit Sophia-London @ livejournal for more.
ซับไทยนี้จัดทำขึ้นฟรี อย่าใช้เพื่อการค้า โหลดซับได้ฟรีที่ thaisubtitle
แต่ว่าคนพวกนั้น
ฉันคิดว่าไม่เหมาะกับแคทลียาค่ะ
แต่ว่าฉันไม่คิดอย่างนั้นน่ะ
การย้ายเป็นคำสั่งมาจากเบื้องบน
ฉันไม่สามารถยอมรับได้
คนจากบาคาคะ ไม่มีทางทำให้ใคร เจ็บโดยมีมีเหตุผล ฉันมั่นใจ
แต่ว่าคนพวกนั้น...
ฉันไม่ได้ตั้งใจที่จะให้มันเป็นแบบนั้นน่ะ
แต่เธอจะต้องอยู่, มันแค่ระยะเวลาไม่นาน
แล้วเธอหล่ะ ไม่บาดเจ็บใช่มั้ย?
ไม่เป็นไร
ดีแล้ว
แล้วเธอหล่ะ ไม่เป็นไรใช่มั้ย?
ดูเหมือนว่าเธอสงบลงเกี่ยวกับมานา
ฉันไม่เป็นไรแล้ว
แต่ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น, เท็ตสึยะจะช่วยเธอเอง
ฟูมิเอะ มานี่เดี๋ยว
มันยังมีออกมาอีก?
อาจจะเป็นมานา?
มีการเขียนเกี่ยวกับเธอที่นี่ด้วย
นั้นคงไม่ใช่มานาหรอก?
ตั้งแต่นั้นมาเธอก็ไม่มา โรงเรียนไม่ใช่เหรอ?
แล้วเป็นใคร?
นี่หรือว่าจะเป็นคนที่เธออยู่ด้วย?
ฉันไม่รู้
นานาไม่เคยพูดเรื่องนี้เลย
ทำไม?
ฉันนึกได้ว่า ผู้หญิงจาก แคทลียาสาขา 1 บอกว่า
นายกำลังนึกถึง..
มานาบอกว่าต้องการกลับมา ที่แคทลียาสาขาแรก
และผู้ชายคนนั้นก็บอกว่าให้"อดทนไว้" อีกไม่นานเรื่องก็จบแล้ว
บางทีอาจเป็นผู้ชายคนนนั้น ที่บอกให้เธอทำแบบนั้น?
หมายความผู้ชายคนนั้น หลอกใช้มานาเหรอ?
อ๊ะ
ใคร?
อันนี่มันไม่เกี่ยวกับพวกเรานี่หว่า?
ใช่แล้ว
ไปกันเถอะ
(ประกาศด่วน พรุ่งนี้เวลา 8.30 ขอให้นักเรียนหญิงทั้งหมดไปที่โรงยิม)
ทำไมเฉพาะนักเรียนหญิงหล่ะ?
ดูเหมือนมีข่าวลือว่าพวกเรากำลังจะได้ กลับไปแคทลียาสาขาแแรก
หมายความว่าพวกเขาจะ ประกาศมันวันพรุ่งนี้ใช่มั้ย?
ไม่รู้สึกว่าเร็วไปเหรอ?
อาจารย์..

ฉันคงจะต้องบอกพวกเธอทั้งสองคน
แคทลียานี้กำลังจะปิดลง
ฉันจะประกาศมันวันพรุ่งนี้
พวกเธอสามารถกลับไปเรียนที่เดิมได้, ไม่ต้องเป็นห่วง
แล้วพวกผู้ชายจะเป็นยังไง?
มีอีกหลายโรงเรียนที่จะรับพวกนั้นไว้
คุณหมายความว่า พวกเราต้องแยกกันใช่มั้ย?
ใช่ มันต้องเป็นอย่างนั้น
ขอโทษด้วย
ได้ยินข่าวมาว่านายถูกล้ม
มันไม่เกี่ยวอะไรกับนาย
น่าสงสารจัง
อ๊ะ?
ฉันกำลังวิจารณ์นายอยู่, อย่ามาทำตลกน่ะโว้ย
อะไรหว่ะ มาเพื่อพูดแค่เนี้ย
เรื่องของนายกำลังแพร่ออกไป
มาแสดงให้เห็นกันเถอะว่า ลูกผู้ขายตัวจริงมันเป็นยังไง
นายจะทำเหรอ?
ใช่ ฉันจะทำ
ฉันจะไม่ได้เจอกับทัตสยะคุง...
ฉันคิดเสมอว่า พวกเราจะได้อยู่ด้วยกัน
จริงซินะ
ฟูมิเอะชอบเท็ตสึยะคุงใช่มั้ย?
เธอเข้าใจผิด ไม่ใช่เท็ตสึยะคุง
งั้น, มีคนอื่นที่เธอชอบเหรอ?
ฉันไม่อยากพูดตอนนี้
นเหรอ
บางทีผู้ชายนั้นอาจใช้มานา เพื่อเป้าหมายให้การปิดโรงเรียนนี้?
ถ้าเป็นแบบนั้น..
ไปหามานากันเถอะ
เอามาให้ฉัน
อะไรว่ะ มีแค่นี้เองเหรอ
ไอ้พวกนั้น
นั่นมันเด็กปีหนึ่ง
พวกแก
กำลังทำบ้าอะไรอยู่ว่ะ?

ไม่น่ะ...
นี่พวกเรากำลังจะเหมือนกับ โชเฮซังเหรอ?
ดูเหมือนว่ามานากำลังรอใครบางอยู่น่ะ
เธอมาทำอะไรที่นี่?
คุณไม่ติดต่อฉันเลย
คุณกำลังยุ่งเรื่องที่จะปิดโรงเรียนนี้ไม่ใช่เหรอ?

ฉันไม่ต้องการอีกแล้ว
ทำไมค่ะ อาจารย์?
ฉันไม่ต้องการเธอแล้ว
มานาเป็นแฟนของ อาจารย์ซาโตชิงั้นเหรอ?
การเอาความรู้สึกพวกนั้นมาใช้
ยกโทษให้ไม่ได้แล้ว
ขายเหรอ?
มันเป็นโครงการสำหรับเมืองใหม่ครับ
พวกเราคงต้องรับยอมแล้วว่า โรงเรียนนี้กำลังจะปิดลง
ผมกล้าพูดได้เลยว่า ถ้าขายจะเป็นไปอย่างราบรื่น
น่าประหลาดใจ
แต่ฉันไม่คิดที่จะแยกมัน..
แต่ว่าตอนนี้ การแก้ปัญหาเกี่ยวกับชื่อเสียงของแคทลียา สาขา 2 เป็นเรื่องที่ยากลำบากน่ะครับ
จะไม่เหมือนจริงมากขึ้นที่จะเริ่มต้นด้วยหน้าใหม่และทำงานต่อ
และโรงเรียนในอุดมคติ?
นี่คือจำนวนเงินที่น่าจะได้เขียนอยู่ตรงนี่
(370 billion 50 million yen;

ฉันเข้าใจ
เจ้าพวกนั้นทำแบบนั้นเพราะได้เงิน
คงเป็นอย่างงั้น
ถ้างั้นคนที่หลอกใช้มานาก็ คือซาโยชิเหรอ?
รวมทั้งนักเรียนที่ย้ายมาใหม่ด้วย
จุดหมายก็คือทำให้ชื่อเสียงโรงเรียนตกต่ำ และปิดมัน
เป็นไปได้
โหดร้ายมาก
กำลังจะบอกว่า โรงเรียนกำลังจะปิดแล้ว ไม่อยากเชื่อเลย
จะมีการประกาศอย่างเป็นทางการวันพรุ่งนี้
แล้วจะพูดยังไง?
พวกเราต้องคิดซิมันต้องบางอย่าง ที่พวกเราสามารถทำได้
แล้วเราจะทำยังไงกันดี?
พรุ่งนี้พวกเราจะจัดการ กับเจ้าฮอนโบกับลูกน้อง
,มันอันตรายเกินไป เธอไม่รู้หรอกว่าพวกนั้นจะทำอะไร
ฉันเป็นสุดยอดของโรงเรียนนี้
ถ้าเป็นการปกป้องโรงเรียนของเรา, ฉันจะไม่มีวันยอมแพ้
ฉันด้วย ฉันจะทำทุกอย่าง
มีอะไร?
วันพรุ่งนี้จะมีการประกาศ การปิดโรงเรียนแคทลียา สาขา2
พวกเราอยากให้เธอมาด้วย มานา
เธอจะมาใช่มั้ย?
มานา พวกเราเชื่อมั่นในตัวเธอ
ฉันจะติดตามฟูมิเอะ
ขอแสดงความยินดี กับตำแหน่งที่ 1 สองปีซ้อน
ขอบใจจ๊ะ
อ๊ะ อ๊ะ เทสต์ เทสต์
อ๊ะ อ๊ะ เทสต์ เทสต์ ,อ๊ะ เทสต์ เทสต์
ทัตสึยะ นายชอบโรงเรียนนี้มั้ย?
อ๊ะ
ถ้าชอบ นายจะต้องเป็นสุดยอด
แข็งแกร่งที่สุด
พี่ชาย, ฉันเข้าใจแล้ว
มาทำสิ่งที่เราทำได้กันเถอะ
ครูจะขอเริ่มด้วยท่านแรกที่จะออกมาพูด อาจารย์ซาโยชิ
ตั้งแต่วันนี้, ฉันจะเป็นหัวหน้า
ลุยกัน
ฉันมีเรื่องจะประกาศให้ทุกคนทราบ
แคทลียาสาขา 2 นี้
กำลังจะปิด
ไม่จริงน่ะ..
นาย
นายทรยศพวกเรา?
ไอ้พวกเลว
นายชอบโรงเรียนนี้มั้ย?
มาเริ่มกันเลย
กำลังจะปิด?
ทุก ๆ คน ได้โปรดอยู่ในความสงบ
ถึงแม้ว่าโรงเรียนนี้กำลังจะปิด พวกเธอสามารถกลับไปเรียนที่แคทลียาเดิมได้
มันไม่มีอะไรที่ต้องเศร้า
คุณชินเงียวจิซัง
ฉันจะให้เธอคุยกับพวกเขา ในฐานะประธานนักเรียน?
ฉันเข้าใจค่ะ
ทุก ๆ คน ,นี่คือเสียงจาก ชินเงียวจิ ฟูมิเอะ!
ฟูมิเอะ...
ฉัน...
เกี่ยวกับโรงเรียนนี้
ฉันเกลียดโรงเรียนนี้
บรรยายไทยโดย chychykyky, KLAM