# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ผมชอบนักมายากลเก่ง ๆ มาตลอด
พวกเขาเป็นนักขายหน้าต่างสองชั้น ของวงการบันเทิง
ปีที่แล้ว แค่มีผ้าม่านอันใหญ่ กับความกล้าที่ใหญ่ยิ่งกว่า
เดวิด คอปเปอร์ฟิลด์ ทำให้อนุสาวรีย์เทพีเสรีภาพหายไปได้
ทั้งคุณและผมก็รู้ เขาทำให้เทพีเสรีภาพหายไปไม่ได้หรอก
แต่มองเข้าไปในดวงตาเขาสิ
บอกผมสิว่าเขาไม่เชื่ออย่างเต็มร้อย ว่าเขาทำให้เทพีหายไปจริง
สิ่งที่คุณกำลังเห็นนั่นล่ะ ทุกท่าน คือเคล็ดลับของการขาย
เชื่อในสิ่งที่คุณขาย
ผมเผลอลืมสิ่งนั้นไปและมันเกือบ ทำให้ผมสูญเสียทุกสิ่งที่ผมรัก
ภรรยาผม ลูกผม เงินผม
แต่ตอนนี้ถึงเวลาที่จะเริ่มเอา ทุกอย่างคืนมาด้วยวิธีเดียวที่ผมรู้
ด้วยการขายผลิตภัณฑ์ที่ดีที่สุด บนโลกอันสวยงามใบนี้
ผมเอง
ไม่กลัวไปโรงเรียนสายเหรอ
- แต่เรายังไม่เสร็จกันเลย

นายอยากให้ฉันโยนเงินของฉันทิ้ง
โดยการลงทุนทำบริษัท หน้าต่างสองชั้นกับนายเนี่ยนะ
นั่นต่างกับที่ผมพูดนิดหน่อย แต่ก็ใช่แหละ
ทำไมนายไม่ฮุบคาเชต์ไปเลยล่ะ
วอลชี่ไม่ยอมขาย
มันคือขุมเงินของเขา
ฉันว่าชายคนหนึ่ง จะรับข้อเสนอได้ง่ายขึ้น
ตอนฉันใช้คีมหนีบไข่มันไว้
เรากำลังพูดเปรียบเทียบ ถึงลูกอัณฑะใช่ไหม
ใช่ ตอนแรกน่ะ
ทีนี้ วินเซนต์
- เคยได้ยินเรื่องกลโกงฟีนิกส์ไหม

แต่สอนผมมาได้เลย
มันคือการที่นายเอาธุรกิจหนึ่ง
สมมติว่าเป็นบริษัท หน้าต่างสองชั้นที่กำลังรุ่ง
นายดูดเอาเงินสดทั้งหมด
และในขณะเดียวกัน นายก็ก่อหนี้สินไว้มากมาย
จนมันเริ่มรับสภาพไม่ไหว
แบบนั้นมันชั่วคราวไปหน่อยสำหรับผม
ผมอยากบริหารบริษัทของผมเอง และพัฒนาให้มีสาขาระดับประเทศ
และนายจะทำได้ พ่อหนุ่มวินเซนต์ เพราะพอถึงจุดนี้
นักธุรกิจท้องถิ่นสุดหล่อ ที่น่านับถือจะก้าวเข้ามา
ซื้อบริษัทในราคาถูก สมมุติว่าหนึ่งปอนด์
และบริษัทใหม่ไร้หนี้สิน
ก็จะทะยานขึ้นมา จากขี้เถ้าของบริษัทเก่า
นกฟินิกซ์จากกองเพลิง
มันถูกกฎหมายแค่ไหน
ก็ไม่ถือว่าผิดกฎหมายไปทั้งหมด
แต่ไม่ถูกหลักจริยธรรมแน่ ๆ ล่ะ
นายรู้สึกยังไงกับการขโมย ช่องทางทำมาหากินของวอลชี่
เงินของเขา
ธุรกิจของเขา
ผมรู้สึกโอเคอย่างไม่น่าเชื่อเลยล่ะ
พูดตามตรงนะ ต่อให้รอนนี่ ขี้ใส่ปากผมก็โอเค
ถ้ามันจะทำให้ผมสะสาง ภาษีจำนวน 50,000 ปอนด์ได้
แผนขั้นที่หนึ่งคือการทำให้ผม ได้เข้าไปเป็นหุ้นส่วนในคาเชต์
ด้วยความที่เป็นคนโลภมากอยู่แล้ว วอลชี่กระโดดรับข้อเสนอการลงทุนของผม
ฉันควรรู้ไหมว่าเงินนี่มาจากไหน
อย่าทำเป็นปอดแหกน่า โปร่งใสไร้ปัญหา
ฉันเอาบ้านไปจำนอง
ซึ่งส่วนหนึ่งถือว่าเป็นความจริง รอนนี่ให้เงินผมยืม
สิ่งที่ผมไม่ได้พูดถึง
คือผมยืมเงินมาโดยเอาธุรกิจ วอลชี่เป็นหลักประกัน ไม่ใช่บ้านผม
ด้วยดอกเบี้ยที่งามสุด ๆ
แม้แต่คนหน้าเลือดอย่างรอนนี่ก็เถอะ
ยินดีด้วย หุ้นส่วน
นายคิดถูกที่สุดแล้ว
โชคดีที่วอลชี่มีไหวพริบทางธุรกิจ มากเท่าไอ้โง่สมองหมา
ตราบใดที่ยังมีการสั่งสินค้าเข้ามา เขาก็คิดว่าธุรกิจกำลังไปได้สวย
แต่ก่อนที่ผมจะเริ่มถลุงเงินเขา เหมือนคุณตัว
อันดับแรก ผมต้องไปจ้างมันกลับมาก่อน
สวัสดี มอรีน ที่รัก ไบรอันอยู่ไหม
ไอ้หน้ากระจั๊ว หน้าบ้าน
โน้มน้าวฟิตซ์แพทริกนั้น ง่ายกว่าที่ผมจินตนาการไว้เสียอีก
พระเจ้า ฉันอยากได้งานนี้จริง ๆ
ขอบใจนะ
วอลชี่
ดูนี่สิ
มันไม่สำคัญเลยที่ เราขายหน้าต่างในราคาเท่าทุน
ธุรกิจกำลังทะยานไปได้สวยในสายตา วอลชี่ที่มีการศึกษาอันน้อยนิด
สิ่งที่เขาไม่รู้คือ
ผมกำลังพามันทะยานพุ่งเข้าชนกับภูเขา
เอานี่ไป หนุ่ม ๆ
หนึ่งในสิ่งที่ผมทำ ในฐานะผู้อำนวยการร่วม
คืออนุมัติรถยนต์บริษัท ให้กับทีมขายทั้งทีม
รวมถึงยกระดับรถให้ตัวผมเองด้วย
อันที่จริง ทุกอย่างได้ยกระดับหมดเลย
ชุดสูทของพวกเรา
เฟอร์นิเจอร์ในออฟฟิศ
เราถึงขนาดติดตั้งโทรศัพท์ในรถด้วย
ในฐานะเครื่องมือติดต่อสื่อสาร พวกมันห่วยแตกสิ้นดี
ว่าไง หนุ่ม ๆ
ไม่เคยใช้การได้เลย
แต่ถ้าสำหรับเอาไว้เกทับ ไอ้พวกอ่อนมิลล์แมน ยังล่ะก็
ถือว่าใช้ได้ดีทีเดียว
เพื่อเป็นการลดความไม่พอใจ ในการกลับมาของฟิตซ์แพทริก
ผมเลื่อนตำแหน่งให้ลาเวนเดอร์ เป็นหัวหน้าฝ่ายการตลาด
และให้งบประมาณอย่างไม่จำกัด ในการทำโฆษณาวิทยุที่แพงหูฉี่
เริ่มได้เลย
- หยุดก่อน ขอโทษด้วยที่ขัดจังหวะ

นายแจ้งค่ายเพลงของพอล ยังแล้วเหรอ
ฉันเป็นคนเขียนเพลงนี้นะ พวก
ฉันเป็นเจ้าของเสียงนี่ เข้าใจไหม
ก็ได้ รอบที่สองนะ
รอนนี่ถึงกับให้เงินใต้โต๊ะผม
จากดอกเบี้ยมากมายก่ายกอง ของเงินกู้ที่ให้คาเชต์
เพื่อจัดการเงินภาษีที่ค้างอยู่ของผม
มันเลิศมาก
ด้วยความยินดี
ผมรู้ว่าทุกอย่างนี่อาจจะโหดร้าย ไปหน่อยสำหรับวอลชี่
แต่อย่างน้อย แบบนี้ก็ทำให้เขา เก็บเงินได้สักปอนด์
และที่สำคัญ ไข่เขาด้วย
และนั่นคือวงยูริทมิกส์ในเพลง วุดไอไลทูยู
แล้วเราจะกลับมาต่อ กับรายการทราเวลหลังพักสักครู่ครับ
เดี๋ยวนะแซม นี่เลยล่ะ ๆ
มีอะไรเหรอ
โฆษณาผม ในวิทยุไง
คุณคิดว่าไง
ฉันคิดว่าฉันอยากให้คุณหยุดพูด แล้วเริ่มปลดกระดุมเสื้อฉันเถอะ
ถามจริง ๆ นะ คุณคิดยังไง มันทำให้คุณรู้สึกยังไง
หงุดหงิดอย่างไม่น่าเชื่อ
หงุดหงิดเหรอ ทำไมล่ะ
ไม่รู้สิ
อาจเป็นเพราะฉันกำลังตกเป็นรอง
ให้กับโฆษณาวิทยุ ที่เพลงคล้าย ๆ ของพอล ยัง
เพื่อธุรกิจของไอ้โง่ ที่กำลังจะเป็นอดีตสามีฉันเร็ว ๆ นี้
เพลงคล้าย ๆ ของพอล ยังเหรอ
ผมเป็นคนแต่งเบสท่อนต้นเพลงนะ
อย่าลืมชื่อ คาเชต์ ประตูและหน้าต่าง
ขนาดเรากำลังหนีวินเซนต์ ก็ยังหนีไม่พ้นเลย
ผมนึกว่าคุณชอบการแอบนัด ลับ ๆ ของเราเสียอีก
แค่พูดมันเป็นภาษาฝรั่งเศส ไม่ได้ทำให้มันโรแมนติกขึ้นหรอกนะ
ฉันเบื่อการแอบมามีอะไรกัน ข้างถนนจะแย่แล้ว
ไม่ใช่จังหวะดี ที่จะเปิดตัวต่อสาธารณชน
อะไรนะ
เราไม่ใช่ชาลส์กับไดอานานะ สาธารณชนไม่สนใจหรอก
คนที่จะสนใจก็มีแต่ลูก ๆ
แล้วแนตกับร็อบบี้ก็ชอบคุณ
พระเจ้ารู้พวกเขาอยากให้ฉันมีความสุข
ไม่ใช่แค่พวกเขาเท่านั้นใช่ไหมล่ะ วินเซนต์ด้วย
ฉันไม่ไหวแล้ว
ฉันชอบอยู่กับคุณนะ
ฉันคิดว่าคุณใจดี คิดถึงใจคนอื่น
และฉันก็ปรารถนาคุณเหลือเกิน
แต่ฉันต้องคบกับคนที่ให้เกียรติฉัน
นึกถึงฉันเป็นที่หนึ่ง
พระเจ้า ไม่ต้องที่หนึ่งก็ได้ แค่ไม่ไว้ท้ายสุดตลอดก็พอ
เราสองคนก็เห็นตรงกัน ว่ามันยังไม่ใช่เวลาที่เหมาะสม
ผมเพิ่งได้เลื่อนตำแหน่ง และ...
ไม่เอาน่า คุณจะทำอะไรน่ะ
ฉันจะกลับบ้าน มาร์ติน
วินเซนต์พูดถูก
คุณมันใจตุ๊ดไม่สมเป็นลูกผู้ชาย
แซม
ทายสิว่าอะไรอยู่ในนี้
เงินหนึ่งล้านปอนด์
ไม่ใช่อยู่แล้ว
- ฉันจะเอาเงินล้านมายัดในนี้ได้ไง

เช็คมั้ง
- แล้วมันคืออะไรล่ะ

ไม่เอาน่า อย่าทำให้อยากแล้วจากไปสิ
เงินสด 50,000 ปอนด์
น้อยกว่าเงินล้านตั้งเยอะ
- นายไปเอามาจากไหน

แต่ฉันจะบอกให้ว่าเงินมันจะไปไหน
กรมสรรพากรในพระมหาราชินีไง
นายจะได้เจอราชินีด้วยหรือเปล่า
เปล่า นอกจากพระองค์จะทรงงาน ในสรรพากรที่เซาท์เอนด์ออนซี
พระองค์ไม่ได้ทรงงานที่นั่น ฉันมั่นใจว่าท่านทรงงานที่ลอนดอน
วินเซนต์ ฉันขอคุยด้วยหน่อย
ฟังดูจริงจังนะ พอล ยังฟ้องเราเรื่องโฆษณาเหรอ
ไปข้างบนกันหน่อย
นายไปทำให้เขาโกรธอีกเหรอ
ฉันรู้ว่าเรื่องมันไม่ง่ายเลย ระหว่างนายกับแซม
และสิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการ คือเพิ่มปัญหาให้นาย
ไม่เป็นไรเพื่อน ฉันรู้
- นายอะไรนะ

ฉันขอโทษจริง ๆ เพื่อน
ฉันน่าจะมาบอกนายตรง ๆ ก่อนหน้านี้ตั้งนานแล้ว
ฉันหวังว่าการเลื่อนตำแหน่งจะช่วยได้
ว่าแต่โฆษณาวิทยุนั่นยอดไปเลยนะ
ขอบใจ
แซมพูดว่าอะไรกันแน่เหรอ
ว่านายหยุดหลงผิดไปช่วงหนึ่ง
งานเพลงดึงความรู้สึก จากก้นบึ้งหัวใจนายออกมา
- เธอพูดแค่นั้นเหรอ

ยังพูดว่าฉันเป็นพวกหลงตัวเอง เศษสวะ พ่อชั้นเลว
และฉันจะตายอย่างโดดเดี่ยว
- ไม่ ฉันหมายถึง...

สองสามเดือนมานี้ ฉันเป็นเจ้านายที่ไม่ดีนัก
แต่นายให้เวลาฉัน สักสองสามสัปดาห์ได้ไหม
จะมีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เกิดขึ้น แถวนี้ และฉันจำเป็นต้องมีนาย
ได้เลย แน่นอน
ดีมาก
จริง ๆ แล้ว มีเรื่องหนึ่ง ที่นายช่วยฉันได้
ฉันอยากได้แซมคืน
จริงเหรอ ฉันนึกว่านาย กับครูของร็อบบี้...
ไม่ มันจบไปแล้ว เพื่อน
ฉันเลิกกับเธอไปเมื่อเดือนที่แล้ว เธอแค่ของเล่นสนุก ๆ
แล้วฉันจะช่วยนายได้ยังไงกันแน่
นายไปหาเธอ
นายบอกเธอว่าฉันยังรักเธออยู่ ฉันต้องการเธอ
ฉันว่ามันแปลก ๆ นะ
บางทีนายน่าจะคุยกับเธอเอง
มันยากที่จะคุยกัน
ในขณะที่นายหลบแก้วน้ำ ที่กำลังลอยมาที่หัวนายอยู่
งั้นก็อย่าไปที่บ้านสิ
นัดเจอเธอในสถานที่ที่เป็นกลางสิ
เป็นความคิดที่ดีนะ
แล้วนายก็ต้อง ซื่อสัตย์ต่อความรู้สึกตัวเอง
ว่าเธอมีความหมายสำหรับนายแค่ไหน
ลึก ๆ แล้ว เธอต้องการรู้สึกว่า เธอเป็นที่หนึ่ง
พระเจ้า ไม่ต้องที่หนึ่งก็ได้ แค่ไม่ไว้ท้ายสุดตลอดก็พอ
น่าจะนะ
ดีมากเลย
ฉันรู้เลยว่าต้องมีเหตุผล ที่ฉันจ้างแมงดามีการศึกษาอย่างนาย
กระจกคาเชต์ครับผม
แครอลเหรอ
มีอะไร ทำไมต้องกระซิบด้วย
เพราะครูของลูกชายนาย อยู่ที่ห้องแสดงสินค้า
และเธอก็อยากคุยกับนาย
เธอดูอารมณ์ไม่ดีเลย
เวร เธอรู้ไหมว่าฉันอยู่ข้างบน
ไม่รู้ แต่เธอจะไม่กลับ จนกว่าจะได้เจอนาย
กระเป๋าเอกสารฉันอยู่ข้างล่างไหม
- อยู่

ฉันจะแอบออกทางด้านหลัง
ไปเข้าห้องน้ำก่อนนะคะ
เอาไว้อ่านค่ะ
ปวดอึน่ะ
แล้ว ไม่ไปโรงเรียนเหรอวันนี้
ไม่
เพราะทายสิว่าใครโดนพักงาน
ข้อหามีความสัมพันธ์ที่ไม่เหมาะสม กับผู้ปกครองนักเรียน
คุณรู้ไหมฉันต้องฝึกนานแค่ไหน กว่าจะได้เป็นครู
สามปี
สามปีของชีวิตฉันลงหลุมไป
พร้อมกับชื่อเสียงของฉัน
ผมว่าผมไปเข้าห้องน้ำบ้างดีกว่า
โอเค แครอล เรียบร้อยนะ
ฉันเอาไปไว้บนรถนายแล้ว
- หมายถึงเอาไว้ในรถแล้วนะ

มันเป็นแบบเปิดประทุนโว้ย แครอล หลังคาเปิดอยู่
ไม่เห็นต้องหยาบคายเลย ฉันเป็นคนช่วยนายนะ
หรือที่ฉันเรียกมันว่าหน้าที่เธอ
บีเอ็มดับเบิลยูนาย ก็ไม่ใช่แบบเปิดประทุนด้วย
ไม่ แต่ฉันเอาบีเอ็มดับเบิลยูไปขาย แลกเบนซ์มา สี่สัปดาห์ก่อน จำได้ไหม
จริงด้วย
แล้วเงินฉันอยู่ไหน แครอล
บนรถบีเอ็มดัลเบิลยูของนาย
บีเอ็มดับเบิลยูของฟิตซ์แพทริกมั้ง
เวรเอ๊ย ไบรอัน
ไบรอัน ๆ บ้าเอ๊ย
เอารถเส็งเคร็งนั่นออกไปให้พ้นทางนะ
มันติดกันอยู่
ไม่บอกไม่รู้เลย ไอ้หัวกลวงเอ๊ย
ไอ้ของห่วยไร้ค่า
ให้ฟิตซ์แพทริกรับสาย โทรศัพท์ในรถเดี๋ยวนี้
- วินเซนต์

ฉันต้องคุยกับคุณ
นังเมียตัวดีของคุณไปฟ้องเจ้านายฉัน
ฉันโดนพักงาน
- ติดไหม

โอเค เธอพยายามไปเรื่อย ๆ ฉันถือว่าเธอต้องรับผิดชอบ
คุณได้ยินที่ฉันพูดไหม
ฉันจะขับรถออกไป พยายามตามหาเขาก็แล้วกัน
- ฉันบอกว่านังนั่น...

เธอรายงานฉัน ฉันโดนพักงาน
เก็บน้ำตาไว้ดีกว่าไหม แม่คุณ
คุณชอบเล่นกับไฟ ผมก็ด้วย
อย่ามาทำตัวเหมือนพวกเด็กอมมือของคุณ
เพราะสิ่งที่ทำไว้มันย้อนเข้าตัว
ไปตายซะ วินเซนต์
โทรไม่ติดเลย ไอ้โทรศัพท์ไร้ประโยชน์เอ๊ย
บ้าเอ๊ย
ติดหรือยัง
ฉันรู้สึกเหมือนจะอ้วกแล้ว
สวัสดีค่ะ คาเชต์ ขอบคุณพระเจ้า
เขานั่นล่ะ เขาอยู่กับลาเวนเดอร์
เงินฉันอยู่ไหน ไบรอัน
หมายความว่าไงว่านายไม่รู้
อย่าบังอาจเหยียบเข้ามาที่นี่
จนกว่านายจะหากระเป๋าเอกสารของฉันเจอ
ใช่ หมายความว่านายจะโดนไล่ออกอีกรอบ
- ข่าวดีเหรอ

และถ้าไม่ได้เงินฉันคืน ก่อนการไต่สวนคดีภาษีตอนบ่าย
เธอก็จะโดนไล่ออกด้วย
ฉันโทรแจ้งตำรวจดีไหม
โอเค แต่...
แค่ถามว่ามีคนเอามาไว้ให้ไหม
อย่าพูดถึงเรื่องเงิน
สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการคือ ตำรวจมาตามยุ่มย่าม
ได้ เข้าใจแล้ว
ไม่เปิดเผยตัว
สวัสดีครับ สถานีตำรวจเทอร์ร็อก มีอะไรให้ช่วย
ฉันอยากจะแจ้งความเรื่อง กระเป๋าเอกสารหายค่ะ
แจ้งความ ๆ
- อะไรนะครับ

ไอ้โง่เอ๊ย
มันตกลงมาจากรถคันหนึ่ง ตรงไหนสักแห่งแถว ๆ เอสเซกซ์ตะวันตก
คุณถือสายรอสักครู่ได้ไหม
ผมต้องไปตามผู้บังคับบัญชาก่อน
ตามใครสักคนจากหน่วยกู้ระเบิดให้ที
ฉันเพิ่งจะได้รับสารลับต้องสงสัย จากกองกำลังไออาร์เอ
ขอโทษที คุณชื่ออะไรนะครับ
ไปสักทีสิ ไอ้โง่
ฉันกลับไปขาย ยาลดความอ้วนไม่ได้อีกแล้ว
ไอ้พวกขายตรงระบบลูกโซ่ มันตามล่าเอาเงิน 3,000 จากฉันอยู่
เราจะหามันเจอ โอเคไหม
นายไปไหนมาอีก
ไปไหนล่ะ เราไปกันมาทุกที่แล้วนะ
มันติดอะไรหนักหนา
เวร
ไม่ฉลาดเท่าไรเลยใช่ไหมครับ
ทีนี้ช่วยกลับรถไปได้ไหม
เรามีห่อต้องสงสัยอยู่ตรงวงเวียน
ห้ามผ่านจนกว่าหน่วยกู้ระเบิด จะตรวจสอบเรียบร้อย
ล้อกันเล่นใช่ไหม
ขอโทษนะครับ คุณตำรวจ
ห่ออะไรเหรอครับ
วินเซนต์ ฉันเจอมันแล้ว
นายยอดมาก
นายอยู่ไหน ฉันจะไปเจอนาย ระหว่างทางไปสรรพากร
ฉันอยู่ตรงวงเวียนนอกโรงกลั่น
โอเค ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
อีกอย่างหนึ่ง
นายรีบหน่อยได้ไหม
เพราะตำรวจคิดว่ามันเป็น ระเบิดของไออาร์เอ
และพวกเขาต้องปฏิบัติการกู้ระเบิด
ไอ้เวรระยำ...
ขอโทษคุณตำรวจที่ทำให้ยุ่งยาก
คุณไม่เปิดดูหน่อยเหรอ จะได้แน่ใจว่าไม่มีอะไรสูญหาย
ครับ ๆ แน่นอน
ครับ ดูแล้วเรียบร้อยดี
คุณครับ ผมถามได้ไหมว่า คุณทำอะไรกับเงินสดตั้งมากมาย
ก็ถามได้นะ
นอกเสียจากว่าม่านเหล็ก ถูกเลื่อนไปทางตะวันตก 3,000 ไมล์
ผมก็ไม่จำเป็นต้องตอบ
บางทีคุณอาจจะอยากไปที่สถานีกับผม
เพื่อไต่สวนเหตุการณ์วันนี้ต่อ
ฟังนะพวก ผมเจอแต่ เรื่องแย่ ๆ มาทั้งวันแล้ว
ขอให้ผมได้หายใจหายคอบ้าง
เงินนี่เป็นเงินค่าภาษี ผมมีไต่สวนคดีในอีก 30 นาที
แล้วทำไมไม่บอกแต่แรก
ผมก็น่าจะบอก
แต่ผมมีความเกลียดชัง พวกตำรวจเป็นทุนเดิม
เลยทำให้ผมทำตัวงี่เง่า
เอาเป็นว่าผมขอโทษ แล้วขอตัวก่อนก็แล้วกัน
ศูนย์ควบคุม นี่พีซี 486
ช่วยให้คนติดต่อสรรพากรใน เขตเซาท์เอนด์ออนซี แล้วตรวจดูว่า...
ให้ไวหน่อยสิวะ
โทษที ตามสบายเลย
ตรวจดูว่าพวกเขามีนัดกับ คุณวินเซนต์ สวอนหรือเปล่า
พอผมผ่านการตรวจสอบแล้ว
ที่เหลือก็คือการจบเรื่องหวาดเสียว ชวนหัวใจวายของชีวิตผมสักที
นี่ถือเป็นเรื่องแปลกมากนะ คุณสวอน
คนส่วนใหญ่เขาจ่ายด้วยเช็ค หรือใบสั่งจ่ายเงินธนาคารกัน
และดูเหมือนเงินคุณ...
จะขาดไป 50 ปอนด์นะ
ใช่ ผมต้องยกให้ลาเวนเดอร์ไป
หลังจากที่คุณบังคับให้เขา ใช้นิ้วช่วยคุณข้างหลังถังขยะ
ถือว่าเป็นค่าทำขวัญให้เขาก็แล้วกัน
โอเค
ถ้าอย่างนั้นก็ถือว่า ทุกอย่างเรียบร้อย
ขอบคุณค่ะ
คุณสวอน
ผมก็อยากจะพูดว่าด้วยความยินดี
แต่ทั้งคุณและผมต่างก็รู้ คุณน่ะได้ยินดีปรีดากว่าผมมากนัก
ลาล่ะ
จะว่าไปนะ การจ่ายภาษีทำให้รู้สึก ดีกว่าที่ผมคิดไว้เสียอีก
คงจะเพราะเป็นเงินของวอลชี่ด้วยแหละ
ตอนนี้ ถึงเวลาทำให้เทพีเสรีภาพ ในชีวิตผมปรากฏขึ้นมาอีกครั้ง
หรืออย่างผมชอบเรียกเธอว่า...
แซม
มิลล์แมน ยัง มีอะไรให้ฉันช่วยคะ
คุณช่วยฉี่ใส่กาแฟของไอ้เตี้ยหมาตื่น ให้ผมหน่อยได้ไหม
ฉันจะวางล่ะ วินเซนต์
แซม ๆ อย่า นี่เรื่องสำคัญ
โทษที มุกฝืดไปหน่อย นี่เรื่องร็อบบี้
เกิดอะไรขึ้น คุณไม่ได้ลืมไปรับลูก ใช่ไหม
เปล่า เขาอยู่กับผม ผมมีปัญหานิดหน่อย รถผมเสีย
คุณมารับเขาหน่อยได้ไหม ผมอยู่ที่บ้านลูกค้าคนหนึ่ง
บ้านเลขที่ 23 ดิโอลด์ยูวส์ ตรงย่านใหม่เลยถนนเซาท์เอนด์มาหน่อย
ฉันอยู่ที่ทำงานนะ
อีกครึ่งชั่วโมงถึงจะออกไปได้
เยี่ยมเลย ขอบคุณนะ ที่รัก
อย่ามาเรียกฉันว่าที่รักนะ
เธอมาแล้ว สุดที่รักของฉัน แม่คนสวยของลูก
เอาล่ะ เอาใจช่วยพ่อด้วย
นี่มันเรื่องบ้าบออะไร วินเซนต์ โทษที ร็อบบี้
นี่คือใหม่ของเรา บ้านสวอน
นี่คุณบ้าไปแล้วเหรอ
เรากำลังจะหย่ากัน
ฉันไม่อยากอยู่กับคุณอีกแล้ว ไอ้คนเฮงซวย
โทษที ร็อบบี้
แซม ผมรู้ผมทำพลาดไป
โทษที ร็อบบี้
คุณมีสิทธิ์ที่จะเกลียดผม
แต่ผมอยากได้คุณคืนมา ผมต้องการคุณกลับมา
แล้วผมก็เพิ่งวางเงินมัดจำบ้าน แบบไม่คืนเงินไป 10,000 ปอนด์
ดังนั้น ขอร้อง เข้าไปดูก่อน
ผมขอฮะ แม่ เข้าไปดูก่อน
ข้างในโคตรสวยเลย
ร็อบบี้
ก็ได้ วินเซนต์ ห้านาที
มาสิ เชิญคุณก่อนเลย
มีทางไหนที่คุณจะระงับ เงินมัดจำไว้ก่อนได้ไหม
คนที่ใกล้จะเป็นสามีเก่าของฉันคนนี้ ไม่ปกติค่ะ ฟิลลิป
เขาเสียสติไปแล้ว
ผมแค่พาชมบ้าน ผมไม่ได้รับผิดชอบเรื่องนั้นครับ
อย่าไปฟังเธอ ฟิลลิป
เมื่อเธอเข้าใจ ว่าผมเปลี่ยนเป็นคนใหม่แล้ว
และผมจะไม่นอกใจเธออีก เราจะซื้อบ้านหลังนี้
นั่นมันปัญหาของเขา
ฟิลลิป เขาไม่เข้าใจว่านี่มัน น่าอายขนาดไหนสำหรับคุณกับฉัน
เขาคิดว่าเขาใช้เงิน ซื้อทางออกให้กับทุกปัญหาได้
จากระดับหนึ่งถึงสิบ ฟิลลิป
คุณคิดว่ามันผิดมหันต์ขนาดไหน
ที่นอกใจภรรยาคุณ ไปหาครูประถมของลูกชายคุณ
คุณอยากไปดูสวนไหม
ระดับ 11 เลยล่ะ ทะลุกระดานไปเลย
และผมคือไอ้โง่ที่ทำแบบนั้น ผมนี่ล่ะ
แต่ผมก็คือไอ้โง่ ที่กำลังจะตายอยู่ตรงนี้
เพื่อพยายามหาหนทาง ทำทุกอย่างให้มันถูกต้องด้วย
ผมควรจะให้เกียรติเธอ ฟิลลิป
ผมชื่นชมเธอ
ผมควรจะทำให้เธอรู้สึกว่าเธอคือ คนที่ผมนึกถึงคนแรกและเพียงคนเดียว
แทนที่จะทำให้เธอรู้สึกว่า เธอคือคนสุดท้าย
จะเป็นอะไรไหมถ้าผมจะลงไปข้างล่าง แล้วให้คุณทั้งคู่คิดทบทวนก่อน
ไม่ คุณอยู่ก่อน ฟิลลิป
คุณต้องเห็นผมอ้อนวอน
ถ้ามันสายเกินไปแล้ว แซม
บอกผมได้แล้วผมจะปล่อยคุณ ดำเนินชีวิตที่เหลือของคุณต่อไป
ผมขอโทษจริง ๆ ที่รัก
ผมหลงผิดไป
คุณเท่านั้นที่ทำให้โลกของผมหมุนได้ และผมทำผิดไปแล้ว
แต่ผมต้องการคุณ
ผมทำไม่ได้ถ้าไม่มีคุณ
ฉะนั้นผมอ้อนวอนเป็นครั้งสุดท้าย
ต่อหน้าฟิลลิป
อ้อนวอน ดูผมอ้อนวอนสิ ฟิลลิป
เถอะนะ แซม
ถ้าไม่ใช่เพื่อผม
ก็ทำเพื่อฟิลลิปเถอะ
ลุกขึ้นมาได้แล้ว คนโง่
คุณว่ายังไงล่ะ
ห้ามโกหกอีก
ห้ามนอกใจอีก
ผมมันโง่ แซม
ผมจะไม่มีวันทำอะไร ที่อาจทำให้ต้องเสียคุณไปอีก
- เรามีเงินพอซื้อที่นี่เหรอ

ผมจัดการเรื่องภาษีหมดแล้ว ผมได้เป็นหุ้นส่วนธุรกิจ
บอกมาคำเดียว บ้านนี้เป็นของคุณเลย
ค่ะ ๆ
ฉันชอบมากเลย พระเจ้า
เอาล่ะ ฟิลลิป ก่อนที่เราจะปิดการขาย ในราคาที่เรียกมาในตอนนี้
เราจำเป็นต้องทดสอบอ่างจากุซซี่ก่อน
และผมเกรงว่าถ้าไม่ให้ลองก็ไม่ซื้อ ใช่ไหม แซม
ใช่เลย ฟิลลิป
คุณคิดว่ายังไง ฟิลลิป
โอเค
ดีมากเลย
คุณช่วยลงไปข้างล่าง แล้วดูร็อบบี้ให้หน่อยได้ไหม
อีกเดี๋ยวเราจะลงไปหาคุณ
คุณนี่โง่จริง ๆ
คนโง่ที่ทั้งเก่ง ทั้งใหญ่ แถมเซ็กซี่สุด ๆ
โทนี่ มีคนใส่สูทอยู่ข้างนอก อยากคุยกับนาย
อะไรอีกวะเนี่ย
ขอโทษนะครับ
คุณวอลช์ใช่ไหม
ก็แล้วแต่ว่าใครมาหาผม...
หมายถึงเขา บ้าเอ๊ย
คุณวอลช์
ผมเป็นตัวแทนฝ่ายกฎหมาย ของบริษัทเร่งรัดหนี้สินฟาร์เรลล์
ผมกำลังติดตามบริษัทคาเชต์หน้าต่าง และประตู โดยคำสั่งตามกฎหมาย
เรื่องหนี้ค้างชำระ เป็นเงิน 798,000 ปอนด์
คุณเก่งมากเลย ๆ
อะไร วินเซนต์ส่งคุณมาเหรอ นี่เรื่องล้อเล่นหรือเปล่า
ถ้าคุณไม่ปฏิบัติตามคำสั่งนี้ ภายในเจ็ดวัน
เราจะยื่นฟ้องต่อศาลสูง
ซึ่งหลังจากนั้นจะมีผล ระงับบัญชีธนาคารของคุณ
สวัสดีเพื่อน ว่าไง
ฟังนะ วันนี้ก่อนหน้านี้ ฉันไม่ได้บอกนายตามตรง
ไม่ต้องกังวลไปหรอก ฟังนะเพื่อน ฉันค่อนข้างยุ่ง
ใช้เวลาไม่นานหรอก ฉันจะพูด ในสิ่งที่ฉันต้องพูด แล้วฉันก็จะไป
โอเค
ไม่ต้องทำตัวตื่นตูมมากก็ได้
- เรื่องแซม

แซมทำไม ไว้พรุ่งนี้ก่อนไม่ได้เหรอ
เปล่า แซมอยู่ข้างหลังนายน่ะ
ใช่ เรารู้จักกันแล้ว
นี่ ฟังนะเพื่อน
เรื่องที่นายบอกฉันว่า เธอต้องมาก่อนอะไรนั่นได้ผลล่ะ
นายคือผู้พิทักษ์ คู่แต่งงานตัวจริงเลย
ว่ามาสิ เร็วเข้า
พูดเรื่องของนาย
แนตกำลังดูแลร็อบบี้อยู่
ฉันยังมีเวลาอีกหลายชั่วโมง ที่จะคืนดีกันให้สนุก
ตอนนี้ไม่สำคัญแล้วล่ะ
ไว้เจอกันพรุ่งนี้
โอเค ฉันอาจจะไปสายนะ
ในท้ายที่สุด รอนนี่จัดการ เชือดวอลชี่เป็นครั้งสุดท้าย
ด้วยเหรียญหนึ่งปอนด์ แทนที่จะเป็นที่หนีบอัณฑะ
นี่มันบัดซบสิ้นดี
วอลชี่เซ็นโอนกิจการให้รอนนี่ ด้วยเงินเหรียญเดียว
ไม่ทำตามนั้นก็ต้องโดนแจ้งล้มละลาย และสูญเสียทุกอย่าง
วอลชี่มาเก็บของในวันต่อมา
ผมเกือบรู้สึกสงสารไอ้โง่หูเบา
ไม่ถือโทษโกรธกันใช่ไหม โทนี่
(ห้ามจอด ทางเข้ารับส่งของ ร้านกระจกคาเชต์เท่านั้น)
ใช่แล้ว
ทีนี้ก็ไสหัวไปกับรถเรนจ์โรเวอร์ ที่ได้มาด้วยน้ำพักน้ำแรงฉันซะ
อูย
เห็นได้ชัดว่ามีเคืองกันบ้างล่ะ
ฉันเข้าใจว่าสองสามวันที่ผ่านมา อาจจะค่อนข้าง...
วุ่นวาย แต่ในส่วนของพวกนายนั้น
มันก็คืองานตามปกติ
และฉันรู้ว่ามันอาจจะดูหนักหนาไปนิด สำหรับวอลชี่ แต่อย่าลืมว่า
เขาเป็นคนทำเหล็กเสียบหลังตัวเอง
ใช่ ด้วยการจ้างนายไง
และเหล็กที่ว่านี่ นายหมายถึง มีดที่เสียบอยู่บนหลังเขาน่ะเหรอ
ก็ได้ เอาเลย พูดออกมาให้หมดเลยตอนนี้เลย
ผมมีโต๊ะมาส่งให้คุณฟาร์เรลล์
- ชั้นหนึ่งเลยเพื่อน

จัดแจงเฟอร์นิเจอร์ ของนายเองแล้วกัน เพื่อน
ไอ้พวกระยำหน้าด้านเอ๊ย อังกฤษล่มจมเพราะพวกมันนี่ล่ะ
ไม่ต้องกังวลนะทุกคน ฉันจัดการเอง
กระดาษหัวจดหมายกล่องใหม่
ดูสิ พวกนาย
กระดาษหัวจดหมายทั่วไป แล้วไง
ใช่ กับการเปลี่ยนแปลงเพียงเล็กน้อย แต่สำคัญอย่างมาก
ดูรายชื่อคณะผู้บริหารบริษัทคนใหม่สิ
ผู้บริหารคนเดียว ชื่อเดียว
ชื่อนายไม่ได้อยู่นี่ เพื่อน
อะไรกันวะ
แครอล โทรหาโรงพิมพ์เดี๋ยวนี้
ฉันไม่จ่ายจนกว่าจะแก้ไขให้ถูกต้อง
เราก็สั่งพิมพ์แบบนี้ไง
รอนนี่เข้ามาเมื่อวันอังคาร และบอกให้ฉันเอาชื่อนายออก
อะไรนะ เธอแน่ใจนะ
แน่สิ เป็นรอนนี่แน่นอน หน้าตาใช่เขาเลยแหละ
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็นความคิด ของรอนนี่ที่จะก่อกวน
ใช่ หรือไม่ก็เป็นความคิดของเขา ที่จะฮุบกิจการ
ฟังนะ ฉันต้องออกไปข้างนอก
เอาล่ะ นายไอ้จอมขี้เกียจสองคน เอาไอ้ยักษ์นี่ขึ้นไปออฟฟิศวอลชี่
- ออฟฟิศรอนนี่

นี่มันดูหนักกว่ารถบดถนนอีกนะ
ฉันไม่ได้ล้อเล่น จัดการให้เรียบร้อย
โอเค เจ้านาย
ฉันชอบคำพูดปลุกใจวันนี้จังเลย
ปล่อย
วินเซนต์ เพื่อนยากของฉัน
วันนี้ช่างดีจริงที่ยังมีชีวิตอยู่
ที่ออฟฟิศจัดแจงเป็นยังไงบ้าง
ไม่มีอะไรเปลี่ยนไปเท่าไร
นอกจากโต๊ะคุณมาถึงแล้ว
ซึ่งเป็นเรื่องที่ผมต้องคุยกับคุณ
อะไร โต๊ะเหรอ อยากให้ฉันซื้อให้นาย สักตัวไหม สวยมากใช่ไหมล่ะ
ไม่ ไม่ใช่เรื่องโต๊ะนั่น รอนนี่
ทำไมคุณถึงเอาชื่อผมออกจากเอกสาร ในตำแหน่งผู้บริหาร
เพราะนายไม่ใช่ผู้บริหาร วินเซนต์
ปล่อย
ให้ตายรอนนี่ ต้องทำแบบนี้เหรอ
ข้อตกลงก็คือ ผมช่วยคุณจัดการวอลชี่
แล้วเราก็ทำธุรกิจในฐานะหุ้นส่วน
ใช่ มันมีเรื่องยุ่งยากอยู่น่ะ
มันกลายเป็นว่า ในฐานะผู้บริหารคนเก่าของคาเชต์
นายถูกสั่งห้ามโดยกระทรวงพาณิชย์
ไม่ให้เป็นผู้บริหาร ให้กับธุรกิจใหม่เป็นเวลาห้าปี
ฉันเสียใจด้วยเพื่อน
แต่เป็นเรื่องที่ไม่ได้คาดการณ์ไว้
เรื่องโกหกใช่ไหม
ปล่อย
แล้วหุ้นส่วนของผมล่ะ
เรายังเป็นหุ้นส่วน ในธุรกิจอยู่ วินนี่
แค่ไม่ใช่ในทางกฎหมายเท่านั้น
เป็นคนของฉันมากกว่า
ฉันจะบอกอะไรให้ รอนนี่
แกเอาคนของแกห่าเหวนั่น เสียบรูตูดแกเถอะ
ฉันต้องการบริหารธุรกิจของฉันเอง
ถ้าทำที่คาเชต์ไม่ได้
งั้นฉันไสหัวไปหาผู้ลงทุน ที่เหมาะสมที่อื่นก็ได้
ลองหน่อยไหม
ไอ้เปรตเอ๊ย
ไม่ ฉันโอเค
ไม่ ฉันอยากให้นายลอง
ไอ้เวร รอนนี่
นายเคยยิงปืนมาก่อนหรือเปล่า
ไม่เคย
ง่ายมากเลย นายก็แค่ มองเข้าไปในตาของเป้าหมาย
แล้วก็ค่อย ๆ เหนี่ยวไก
แล้วนายก็พยายามไม่ยิ้ม
ในขณะที่พวกมันกระจุยเป็นเสี่ยง ๆ ต่อหน้าต่อตานาย
เพราะว่ามันทำให้นาย ดูเหมือนพวกโรคจิต
- ปล่อย

ทีนี้ ช่วยจำไว้ด้วยว่าตอนนี้ฉันเป็น เจ้าของธุรกิจนั่นโดยสมบูรณ์แล้ว
เงินที่นายยืมไปจากคาเชต์เป็นของฉัน
ดังนั้นในขณะที่นายติดเงินฉัน 50,000 ปอนด์ ไอ้หนูวินเซนต์
นายควรจะเจียมตัวไว้ด้วย ว่ายังเป็นคนของฉันอยู่
ทีนี้ไปได้แล้ว ไปทำงาน
แล้วอย่าให้โต๊ะฉันมีรอยขีดข่วนล่ะ
โต๊ะนั่นแพงโคตร ๆ เลยนะ ไอ้หนู
ปล่อย
อย่าเพิ่ง วางลง ๆ
เวร
ให้ตายเถอะ
ดูสินายทำอะไรลงไป
ฉันไม่ได้ทำ ไม่ใช่ความผิดฉันนะ
บางครั้งบางที เวรกรรมก็ตามมาเตะผ่าหมากคุณเข้าให้
แต่ที่ผมมองก็คือ คุณต้องตอกไข่ สองสามฟองเพื่อที่จะทำไข่เจียว
เพียงแต่ตอนนี้ผมกำลังทำครัว อยู่กับโรคจิตที่โปรดปรานความรุนแรง
และบางทีหว่านอะไรไปก็ได้อย่างนั้น
แต่เชื่อผมเถอะ
ผมยอมเก็บเกี่ยวผลผลิตจากการโกง
ดีกว่าต้องต่อสู้แย่งชิงผลประโยชน์ สุจริตอันน้อยนิดกับคนทั่วไป
หยุดนะ
มานี่สิ หงส์น้อยของผม
ไปแย่งกันสิว่าใครจะได้ห้องใหญ่สุด
ใครแก่สุดคนนั้นได้ไป
- เหรอ งั้นผมก็ต้องฆ่าพี่น่ะสิ

ไม่แย่เลยใช่ไหม
ขอบคุณนะ วินเซนต์
(ขายแล้ว)
คุณคู่ควรกับมันแล้วล่ะ
จากนี้ไปเราจะร่วมทุกข์ร่วมสุขกัน
ฉันเคยได้ยินคำพูดนั้นมาก่อน
ผมรู้
แต่ผมสัญญา ไม่มีคำโกหกอีกต่อไป
คำบรรยายโดย: