# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หล่อนไม่มีอะไรที่จะระบุตัวตนได้เลยครับ \ไม่มีทั้งกระเป๋าสตางค์ ไม่มีทั้งกุญแจ
แล้วก็ไม่ยอมพูดกับตำรวจด้วย
พวกตำรวจเลยเอาหล่อนมาให้เราดูแลงั้นหรือ
สมัยที่ผมยังเป็นตำรวจอยู่\ เราก็ทำแบบนี้กันตลอดละครับ
มันคือการที่เจ้าหน้าที่มีอำนาจควบคุมตัวบุคคลที่น่าจะป่วยทางจิต\ โดยบุคคลนั้นไม่สมัครสมัครใจนั้นแหละครับ
เราจะได้ตัดงานเอกสารเยอะแยะนั้นออกไป
รอตรงนี้แหละ
ได้เลยครับ
ชื่ออะไรล่ะ
ฉันได้ยินมาว่าคืนนี้เธอก่อเรื่องวุ่นวายไว้
เรื่องต่อต้านยิวทำให้เธอโมโหสินะ
พวกมันเล่นมุขตลก
พวกนักธุรกิจที่บาร์
พวกมันบอกว่า "อย่าปล่อยให้พวกยิวทำให้เราตกต่ำ"
เรื่องวุ่นๆมักเริ่มต้นแบบนั้นแหละ คุณรู้ใช่ไหมล่ะ
กับเรื่องพวกมุขตลก
มีเลือดอยู่บนเสื้อโค้ทเธอตรงนั้นน่ะ
เลือดเธอหรือเปล่า\เลือดพวกมัน
ฉันทำขวดเบียร์ให้แตก \แล้วก็เอาแทงพวกมัน
พวกมันจะมีชีวิตอยู่ต่อ แต่...
จะไม่มีวันลืม
ฉันไม่เคยได้รับผลกระทบ
จากความทารุณที่คนของเธอ\ต้องทนทุกข์ทรมานมา
เธอคือสูญเสียใครในสงครามหรือเปล่า
เราจะเริ่มการรักษาเป็นอย่างแรกในช่วงเช้า
ใส่กุญแจขังเธอไว้
ฉันกำลังจะตายหรอ
ไม่เชิงหรอก
อันที่จริง
หลังจากนี้\แกอาจจะมีชีวิตอยู่ไปตลอดกาลก็ได้
ฉันแน่ใจว่าสามารถสูบบุหรี่ได้แล้ว
อาร์เดนหรอ
มันอยู่ไหน
ไอ้ระยำนั่น
ไม่มีรอยผ่าใหม่
ที่ชี้ให้เห็นว่ามีการผ่าตัดปลูกฝังใดๆ
มันทำได้ยังไง คลานกลับเข้าไปในตัวหรือไง
ผ่านทางรูไหน
หมอกำลังพูดถึงเรื่องอะไรอยู่
ใช่ เขาตบฉัน
แล้วยังจับถ่ายภาพเอ็กซเรย์อีก...
ไอ้ตัวที่เขาไปเจอเข้าที่คอ
ไอ้ตัวติดตามรอยจากสิ่งมีชีวิตบนท้องฟ้านั่นหรอ
เธอยังเชื่อฉันอยู่ใช่ไหม
เชื่อแน่นอนอยู่แล้ว
แต่มันไม่สำคัญซะหน่อยว่าฉันจะเชื่ออะไร
สำคัญสิ
โดยเฉพาะที่นี่
เรื่องราวของเธอมันบอกว่าเธอเป็นใคร
ฉันหวังว่าจะลืมเรื่องของตัวเองไปได้
ไม่นะ เธอต้องพูดออกมาดังๆตลอดเวลา
เพื่อจะได้จำเรื่องนั้นได้โดยไม่สับสน
เล่าให้ฉันฟังสิ
เล่าเรื่องของเธอให้ฉันฟัง\ฉันไม่ตัดสินเธอหรอกน่า
ฉันยังได้ยินเสียงนั่นอยู่\ถ้าฉันปล่อยตัวเองพูดถึงเรื่องนั่น
เธอได้ยินไหม
เกิดอะไรขึ้น
กี่โมงแล้วล่ะ
อยู่ที่นี่นะ
เกรซ...
กลับมานี่!
ฉันเสียพ่อและแม่เลี้ยงในคืนนั้น
และฉันก็เสียพี่สาวคนละแม่ในวันถัดมา
เมื่อเธอกล่าวหาฉันว่าเป็นคนฆ่าพ่อกับแม่เลี้ยง
เรดกับแพทซี่เป็นคู่รักกันอย่างลับๆ
พวกเขาอยากได้ฟาร์มเป็นของตัวเอง
พวกเขาวางแผนอย่างละเอียด\เพื่อหว่านล้อมตำรวจให้เชื่อ
และไม่ว่าฉันจะเล่าเรื่องซักกี่ครั้ง
ก็ไม่มีใครเชื่อฉันซักคน
ฉันเชื่อเธอนะ
ฉันรักฟาร์ม
ฉันคิดถึงม้ามากที่สุด
อิสระที่ฉันรู้สึกได้เวลาขี่ม้า
เหมือนกับว่าฉันกำลังบิน
เธอจะได้บินอีกครั้ง
ลาน่า คุณไปไหนมาตอนระหว่างดูหนัง
ฉัน...

ผมจะไม่บอกซิสเตอร์จู๊ดซักคำ
ผมจะทำแบบนั้นก็ได้
ถ้าผมคิดว่าจำเป็นต้องทำ
แล้วคุณก็โผล่มาอีกรอบ
ทั้งคุณ คิท และ เกรซ
ยายเม็กซิกัน
ยายคนบ้าเซ็กส์
และยายหัวเข็มหมุด
ไปไหนได้ไม่ไกลในพายุแบบนี้แน่ๆ
ฉันหวังว่ายายพวกนั้น จะจมน้ำตายหมดที่ข้างนอกนั่น
จะดับไฟภายในสิบนาที
เอาล่ะ ไปกันได้แล้ว
แชลลีย์ทำสำเร็จจริงๆด้วย
เธอรอดพ้นจากอะไรซักอย่างที่อยู่ตรงนั้น
ไอ้พวกนั้นมันตัวบ้าอะไรกัน
เราไม่ควรพูดถึงเรื่องนั้น
ถ้าพวกเขารู้ว่าเราออกไป\ นั่นแหละจุดจบของเรา
คืออย่างนี้นะ ลาน่า
คุณไม่ควรมาอยู่ที่นี่
คุณไม่ได้เป็นอันตรายต่อสังคม
ก็ถูกที่คุณพยายามจะหนี
พวกจิตแพทย์อย่างคุณเนี้ยะช่างเสแสร้งจริงๆนะ
ตามไบเบิ้ลของคุณ
หนังสือthe Diagnostic \and Statistical Manual of Mental Disorders
บอกว่าฉันป่วย
ฉันไม่สบาย
ผมเชื่อว่าผมช่วยคุณได้
ผมอยากจะลองช่วยคุณดูถ้าคุณให้ผมช่วย
แต่ฉันไม่ใช่คนไข้ของคุณเลยนะคะ
ผมเห็นตัวผมเองในตัวคุณ
คุณเป็นคนรอบคอบและฉลาด
คุณมีบางอย่างที่จะเสนอต่อโลกใบนี้
และพวกเขาก็ไม่สามารถคุมตัวคุณไว้ที่นี่ได้ด้วย
ถ้าพวกเขาไม่มีการวินิจฉัย\ตามแบบแผนปัจจุบัน
ถ้าผมสามารถโน้มน้าวพวกเขา\ว่าผมรักษาคุณได้
พวกเขาจะถูกบังคับให้ปล่อยตัวคุณออกมา
คุณหมอคะ ฉันเป็นแบบนี้มาตั้งแต่...
...ตั้งแต่ฉันจำความได้
มันไม่มีทางรักษาหรอกค่ะ
ทางเลือกของคุณ
ผมไม่เหมือนซิสเตอร์จู๊ด
ผมไม่บังคับคุณให้ทำอะไรหรอก
แต่ผมจะอยู่ที่นี่
อีกไม่นานนัก\อีกอาทิตย์เดียว
ถ้าเราโชคดี\แล้วถ้าคุณต้องการความช่วยเหลือ
ให้ออกจากที่แย่ๆแบบนี้
...เราต้องฉวยโอกาสนี้ไว้
คุณกำลังลำบากใจที่อยู่ในที่แบบนี้นะ ลาน่า
คุณปราถนาชีวิตอย่างมาก
มันจะจบไม่สวยแน่
เชื่อผมเถอะ
วันที่ 15 พฤศจิกายน 1964
คิตตี้ที่รัก
เพลงทำนองร่าเริงนี้ไม่เคยหยุดเล่นเลย
ผนังเข้ามาใกล้ขึ้นเรื่อยๆ
ฉันแทบจะหายใจไม่ได้
มันเป็นอัมสเตอร์ดัมอีกแล้ว
แต่มีดวงตาอยู่ทั่วทุกที่
มันเป็นดวงตาแห่งความวิกลจริตและความเจ็บป่วย
ผู้คนเหล่านี้ยอมจำนนที่จะตายที่นี่
แต่เราไม่เคยยอมจำนน
เรามักกุมเศษเสี้ยวของความหวังไว้เสมอ
เอาปากกามาให้ฉัน
ถ้าพวกเขาจับได้ว่าเธอเขียนอะไรอยู่ละก็/พวกเขาโยนเธอขังเดี่ยวแน่ๆ
แม้ว่าจะมีรูปบูชาทางศาสนาอยู่ทุกหนทุกแห่ง
ที่นี่กลับเป็นสถานที่ที่ไม่มีพระเจ้า
เธออาจต้องการเพื่อนนะ
โอเค
ฉันหวังว่าเธอคงชอบความเจ็บปวด
ฮ้า
เธอต้องเป็นเด็กใหม่
แกอยู่ที่นั้น
อะไรนะ\ในเอาชวิทซ์
ไอ้ฆาตกรนาซี!
แกไอ้นาซีน่ารังเกียจ!
เอาตัวไป\ไอ้ฆาตกร!

จำฉันไม่ได้หรือไง หมอ
ฉัน แอนน์
แอนน์ แฟรงค์ ไง!
แอนน์ แฟรงค์ ใช่ไหมเนี่ย
เด็กนักเรียนนับล้านคนคงจะโล่งใจ
ที่รู้ว่าเธอรอดชีวิต
คุณคิดสินะว่าฉันบ้า
แอนน์ แฟรงค์ตายไปแล้ว
ที่เบอร์เกน-เบลเส่น ปี 1945
เพียงไม่กี่อาทิตย์ก่อนที่ค่ายกักกัน\\จะถูกปลดปล่อยให้เป็นอิสระ
ที่นั่นมีศพมากมายตอนสัมพันธมิตรมาถึง
ศพนับพัน...
ถูกฝังในหลุมศพจำนวนมาก\แต่ฉันไม่ใช่หนึ่งในนั้น
ฉันป่วยเกินกว่า
จะบอกชื่อให้ใครรู้
แม้ว่าพวกเขาจะถามชื่อ
พวกอังกฤษรักษาเราจนดีขึ้น
หลังจากนั้นฉันก็อาศัย
อยู่ตามถนนในเยอรมนี
เป็นนักล้วงกระเป๋าบ้าง เป็นโจรบ้าง
แล้วฉันก็เจอทหารคนหนึ่ง
ชื่อว่า พลทหาร วิลเลียม สโนว์\จากเมืองรัทเทอร์ฟอร์ด รัฐนิวเจอร์ซีย์
เขาช่วยฉันไว้
เขาพาฉันมาที่อเมริกา
งั้นเธอก็แต่งงานแล้วสินะ
เป็นแม่หม้าย
วิลเลียมถูกเรียกกลับไปเป็นทหารอีกรอบ
ระหว่างสงครามเกาหลี
เขาถูกฆ่าในปี1952
ปีเดียวกันกับที่
ไดอารี่ของฉันตีพิมพ์ในอเมริกา
เมื่อนั้นฉันก็เลยรู้ว่า
พ่อรอดชีวิตจากสงคราม
แล้วเธอ
ไม่ได้พยายามติดต่อพ่อหรือไง
ฉันก็อยากอยู่นะ
ในช่วงแรก
แต่เขามีครอบครัวใหม่ มีชีวิตใหม่
แต่ที่ยิ่งไปกว่านั้น คือ มันเป็นไดอารี่
ในที่สุดผู้คน
เริ่มสนใจ
ในสิ่งที่พวกนั้นทำกับเราไว้
ทั้งหมดเพราะว่า
เด็กสาวอายุ15ปี ผู้ทนทุกข์ทรมาน
เธอต้องคงอายุอยู่ไว้ที่ 15 ปี
และคงสภาพเป็นผู้ทนทุกข์ทรมาน
ฉันเลย
ตายไปซะจะดีกว่าให้คนรู้ว่ายังมีชีวิตอยู่
เรื่องของเธอ
ไม่เหมาะสม
ไม่ คุณต่างหากที่ไม่เหมาะสม
คุณมีอาชญากรสงครามนาซีทำงานอยู่ที่นี่ด้วย
ตอนนี้ตัวผมอยู่ใน
สถานการณ์ทางจริยธรรมที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออกน่ะ คิท
ถ้าผมเห็นว่าคุณจิตปกติดี แน่นอนเลยว่าคุณก็แทบ
ไปนั่งเก้าอี้ไฟฟ้าแล้ว แต่ถ้าผม...
ตัดสินว่าคุณไม่เหมาะสมกับการขึ้นให้การ
คุณก็จะได้รับอนุญาตให้อาศัยอยู่ที่นี่ไปตลอดชีวิต
งั้น...

ปัญหาคือผมไม่คิดว่าคุณเป็นบ้า
แต่ผมก็ไม่คิดว่าคุณเป็นคนเลวร้ายด้วย
คุณคิดว่าผมบริสุทธิ์หรือครับ
ในบางประการน่ะใช่
เหยื่อบริสุทธิ์ของสังคมอันโหดร้าย
ที่ผลักดันให้คุณทำความผิดที่น่ากลัวขนาดนั้น
ซึ่ง...

โดยจิตใจของคุณ\ได้แต่งเรื่องจินตนาการอันซับซ้อน
เกี่ยวกับมนุษย์ต่างดาวลักพาตัวขึ้นมา\เพื่อปลดเปลื้องคุณให้พ้นจากความผิดของตัวเอง
ไม่
นั่นไม่จริงเลยครับ
ผมเชื่อว่าจริง
แต่ผมก็เชื่อด้วยว่าความตายของคุณ
ด้วยน้ำมือของรัฐนั้น\ไม่ได้ประโยชน์ทางศีลธรรมอย่างใด
ฟังผมให้ดีนะ คิท
ผมเต็มใจที่จะโกหกศาลเพื่อจะช่วยชีวิตคุณ
แต่ภายใต้เงื่อนไขเดียวเท่านั้น คือ
ในเวลาส่วนที่เหลือทั้งหมด\ของเราทั้งสองคนนั้น
คุณต้องเผชิญกับความจริงใน\สิ่งที่คุณได้กระทำลงไป
ถ้าคุณทำเช่นนั้นได้
ผมก็จะได้ออกจากที่นี่\โดยรู้สึกว่าผมได้ทำอะไรเป็นประโยชน์ได้บ้าง
ผมเล่าถึงสิ่งที่เกิดขึ้นไปแล้วนะครับ
ใช่
งั้นให้ผมเล่าให้คุณฟังบ้าง
ตอนนั้นเขาไม่ได้ชื่ออาร์เดน
เขาชื่อว่ากรูเปอร์
ฮันส์ กรูเปอร์
เขาเป็นพวกเอสเอส
และเขาก็ไม่เหมือนคนอื่น
ฉันเห็นเขาทันทีที่เรามาถึงเอาชวิทซ์
ที่ซึ่งพวกนั้นส่งเราไปครั้งแรก
เขาดูท่าทางใจดี...

ฉันจำได้ว่ามีเด็กผู้ชายฝาแฝดอยู่คู่หนึ่ง
และเมื่อพวกทหารยามต้อนเด็กคนอื่นๆออกไปแล้ว
กรูเปอร์ช่วยชีวิตเด็กแฝดนั่นไว้
ฉันจำได้ว่าตัวเองคิดว่าเด็กสองคนนั่นโชคดี
แต่ไม่มีใครโชคดีในเอาชวิทซ์
หลังจากนั้นฉันก็ไม่รู้แล้ว
แต่หมอกรูเปอร์ไม่เคยช่วยคนแม้แต่คนเดียว
เขาจะมาเยี่ยมเราเป็นประจำ
ในโรงนอนหญิง\เอาขนมหวานมาให้
ช็อกโกแลต
พวกทหารยามจะไม่กล้ามาตีเราเมื่อเขาอยู่ด้วย
เขาบอกว่าเขาอยากจะช่วย
แต่เขาไม่สามารถดูแลผู้หญิงได้หมดทุกคน
เขาเลยตัดสินใจด้วยการเสี่ยงโชค
และเมื่อพวกเธอกลับมา
ถ้าได้กลับมานะ...
...มีบางอย่างเปลี่ยนแปลงไป
เขาทำให้พวกเธอป่วย
และไม่ว่าเขาจะทำอะไรไว้กับพวกเธอ
พวกเธอนั้นดูเหมือนกลัวที่จะพูดออกมา
พวกเธอสาบานไว้ว่าจะเก็บเป็นความลับ
คุณแต่งงานกับอัลม่าอย่างลับๆ
คุณไม่สามารถบอกใครได้
และเมื่อเวลาผ่านไป\สิ่งที่ควรเป็นความสุขที่สุดของคุณ
กลับกลายเป็นความน่าละอายใจอย่างที่สุดแทน
และความกดดันที่ตัวคุณสร้างขึ้นมา\และต้องการจะปลดปล่อย
แล้วมันก็ได้ปลดปล่อย
ในวันที่16มกราคม
ดอนน่า เบอร์ตัน บรรณารักษ์\ถูกลักพาตัวไปจาก
ห้องสมุดวอเซากีเคาน์ตี้
ที่ขับรถไปไม่ไกลจากปั๊มแก๊สที่คุณทำงานอยู่
พบศพของเธอในอีกสองวันถัดมา
มีการถลกหนังของเธอออกมา
และส่วนหัวเธอก็ด้วย
ทำไมต้องผิวหนังด้วยละ คิท
ทำไมต้องหัวด้วย
ผมไม่รู้
เผ่าพันธุ์ของเธออย่างนั้นหรอ
หรือบุคคลิกลักษณะของเธอกัน\\\\\\\\นั้นเป็นสิ่งที่เกี่ยวกับอัลม่า
ที่สังคมลงโทษคุณใช่ไหม
ไม่ใช่
มันเกิดอีกครั้งในเดือนมีนาคม
อัลลิสัน ไรเดิล
เป็นเลขานุการ\ถูกลักพาตัวจากนอกบ้านของเธอ
แล้วมันก็เกิดขึ้นกับอัลม่า
คืนเกิดเหตุ
คุณบอกว่าเพื่อนมาหาคุณถึงที่ทำงาน
คุณว่าพวกเขาน่าสงสัย
และพวกเขาอาจตามคุณมาที่บ้าน
แต่มันไม่ใช่พวกเขา
แน่นอนว่าใช่ คิท
คิท คิทโว้ย
และบางทีอัลม่าอาจไม่อยากหลบๆซ่อนๆ
หรืออับอายมาพอแล้ว
เมื่อเธอเผชิญหน้ากับคุณเกี่ยวกับเรื่องนั้น\คุณตะคอก
ความโกรธของคุณต่อความอับอายของอัลม่า\ในที่สุดก็มาพบเป้าหมายที่แท้จริง
คุณฆ่าสิ่งที่คุณรักมากที่สุด
ไม่ใช่ผม
ไม่ใช่เขา
ฉันรู้ว่าฉันเห็นอะไรมา
เธอไม่ได้เห็นอะไรซักอย่างเลย
เพราะเธอไม่ได้อยู่ที่นั่น
ฉันรู้ว่าฉันมาจากไหน ซิสเตอร์
คุณพูดเหมือนแบบนี้เกี่ยวกับ\หมออาร์เดนได้หรือเปล่าล่ะ
จากหนังสือพิมพ์คอมมอนเวลธ์ กาเซ็ท
ทางตะวันตกของรัฐแมสซาชูเซตส์
สำหรับการเปิดโปงเรื่องอันเจ็บปวด\ทั้งหกตอนของเธอ
เกี่ยวกับการกระทำทารุณทางสุขภาพจิตอย่างน่ากลัว\ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์ แมนเนอร์
ที่พักของอาชญากรวิกลจริต
ที่ซึ่งคุมตัวเธอไว้โดยเธอไม่เห็นชอบด้วย
และต้องอยู่ภายใต้ความทรมานที่ไม่สามารถอธิบายเป็นคำพูดได้
คุณลาน่า วินเทอร์สผู้กล้าหาญ
ขอบคุณค่ะ
ดิฉันอยากจะขอบคุณเหล่าผู้กล้าตัวจริง
คนอื่นๆที่อยู่ในไบรอาร์คลิฟฟ์
เรื่องราวของพวกเขาทำให้ใจฉันแหลกสลาย\และเป็นแรงบันดาลใจให้ฉันอยู่รอด
เช่น มาร์ธา
พวกเขากล่าวเมื่อครั้งแรกที่เธอมาถึง
เธอยังสาวและสวย
เธอเป็นโรคประสาท
หลังจากสามีของเธอฆ่าตัวตาย
เมื่อฉันพบเธอ
เธอเอาหัวกระแทกกับผนัง
อย่างแรงทุกๆวัน
และรูดี้
ที่ได้รับการวินิจฉัยว่าช่วยตัวเองจนติดเป็นนิสัย
การเฆี่ยนตีของซิสเตอร์จู๊ด\ช่วยแก้นิสัยของเขาไม่ได้มาก
ในความเป็นจริง คือ เขาเริ่มแย่ลง
พวกเขาพยายามจะทำลายจิตใจของฉัน
"Something there is\that doesn't love a wall"
"That sends the\frozen-ground-swell under it,
And..."
การทำลายจิตใจของดิฉันเพื่อที่ดิฉันจะได้ลืมว่า\เห็นอะไรมาบ้าง
"...

ฉันทำทุกอย่างเท่าที่จะนึกออก\เพื่อความอยู่รอด
แล้วฉันก็ทำสิ่งที่ต้องทำเพื่อที่จะหนีออกมา
เราจะเริ่มการบำบัดได้เร็วที่สุดเมื่อไหร่คะ
นายเห็นหน้าซิสเตอร์จู๊ดอยู่ในแป้งหรือไง
ฉันอยากจะต่อยหน้าหล่อนเหมือนกัน\ที่ทำให้เราต้องควบสองกะ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันเป็นบ้า
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันจินตนาการทั้งหมดขึ้นมา
ยานอวกาศ พวกมนุษย์ต่างดาว \อัลม่าถูกลักพาตัว
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันสร้างเรื่องทั้งหมดขึ้นมา
เพราะว่าฉันไม่สามารถเผชิญหน้า\กับสิ่งที่ทำลงไปได้
ทำไมนายมาพูดตอนนี้ล่ะ
หมอเธรดซัน เขา...
เขาพูดบางอย่างที่เริ่มฟังดูสมเหตุสมผล
เอาละ ถ้านายเป็นบ้าจริง\เรื่องพวกนั้นไม่สมเหตุสมผลสำหรับนาย
การสงสัยตัวเองเป็น\สัญญาณที่มั่นใจได้ว่าจิตปกติดี
เดี๋ยวก่อนเธอกำลังทำให้ฉันงง
ถ้า...

อย่างนั้นฉันก็ไม่ควรเชื่อหมอเธรดซัน \ แต่ถ้าฉันปกติ
ถ้างั้นเรื่องบ้าๆของฉันจะเป็นจริงงั้นหรือ
ฉันไม่เข้าใจในสิ่งที่นายพูด
ฉันเป็นอะไรกันแน่
เป็นบ้าหรือปกติ
หรือเป็นฆาตกร
ฉันไม่สนหรอก
ไม่ว่านายจะเป็นอะไร
ฉันก็จะอยู่กับนาย
ดิฉันขอถือสิทธิเลือกไม้อันนี้ค่ะ ซิสเตอร์จู๊ด
ไม้ที่เหมาะสมกับ\การกระทำผิดของพวกเขาค่ะ
ฉันไม่รู้ว่าอะไรเมื่อไม่นานมานี้\ทำให้เธอเป็นแบบนี้นะ ซิสเตอร์
แต่เป็นการพัฒนาอย่างเห็นได้ชัด
พวกแกสองคนคล้ายกันเกินไปแล้ว
พวกแกดึงดูดกัน\เหมือนกับงูพิษและแอปเปิ้ล
แล้วนี่พยายามจงใจ\จะมีลูกเป็นฆาตกรหรือไง
เกรซไม่ได้ฆ่าใครทั้งนั้น
เธอเล่าเรื่องให้ผมฟัง\เธอถูกใส่ร้าย
รีบตีพวกเราให้เสร็จๆไปซะ
ฉันคิดว่าต้องใช้วิธีที่ไว้ใจได้มากกว่านี้หน่อย
ทำหมันให้พวกแกทั้งสองคน
คุณทำแบบนั้นไม่ได้นะ
มีอะไร
นักสืบสองคนมาที่นี่\เพื่อมาสอบถามหมออาร์เดนครับ
ผมไม่ทราบครับว่าเกี่ยวกับอะไร
ซิสเตอร์...
จัดการกับสองคนนี้ให้ถูกควบคุมอย่างแน่นหนา
จนกว่าเอกสารขั้นตอนต่างๆจะได้รับการอนุมัติ
เดี๋ยวผมเอาไปขังเดี่ยวเองครับ
แฟรงค์...

แบบนี้พอได้ไหมคะ ซิสเตอร์จู๊ด
แค่ทำให้แน่ใจว่าพวกนี้แยกจากกัน
มาเร็ว\ไปได้แล้ว ลุกขึ้น
ไปได้แล้ว
มันเป็นคำแนะนำที่ดีนะ คิท
หล่อนไม่ใช่เด็กสาวไร้เดียงสา\แบบที่หล่อนอ้างหรอก
หมออาร์เดน ฉันอยากจะขอ...
โอ้ ดิฉันต้องขอโทษอย่างมาก
ดิฉันไม่ทราบเลยว่าคุณมีแขก
ดิฉันซิสเตอร์จู๊ดค่ะ
ดิฉันดูแลโรงพยาบาลแห่งนี้อยู่ค่ะ
ผมนักสืบบายเออร์ส\ส่วนนี่นักสืบคอนเนอร์สครับ
นักสืบ\พระเจ้าช่วย
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับคุณเลยนะ ซิสเตอร์
ตำรวจนักสืบถึงสองนายมาสอบถาม
หนึ่งในเจ้าหน้าที่มีค่าที่สุดของดิฉัน
เกี่ยวข้องกับดิฉันอย่างมากเลยนะคะ\บางทีซิสเตอร์อาจช่วยได้
แม่ชีอาจเป็นพยานที่น่าเชื่อถืออย่างมากก็ได้
ถ้าเป็นคำถามเกี่ยวกับอุปนิสัยของคุณหมอ\ดิฉันมีเรื่องให้พูดถึงเยอะแยะเลยค่ะ
ครับ เพื่อนร่วมงานของคุณที่นี่
ถูกกล่าวหาว่าทุบตี
โสเภณีครับ
โสเภณีหรอเนี่ย
ไม่จำเป็นต้องตกใจขนาดนั้นหรอกนะ ซิสเตอร์
เพราะทั้งหมดนี้เป็นเรื่องโกหก\ที่เลวทรามอย่างมาก
ผมเองก็ไม่เคยเจอผู้หญิงคนนั้นมาก่อน
ต้องน่ากลัวแน่ๆ\ที่ต้องมาพบชายแปลกหน้า
ยิ่งตอนฆาตกรกำลังลอยนวลอยู่แบบนี้
เธอบอกว่าเธอเห็นบางอย่าง\ที่ทำให้เธอหวาดกลัว
เป็นของที่หยาบโลน
ภาพลามก
ของที่ระลึกของนาซี
แล้วเมื่อตอนที่เธอพยายามหนีออกจากบ้านเขา
เขาพยายามจะมีเพศสัมพันธ์กับเธอ
ไม่!
นี่มันไร้สาระสิ้นดี\ผมอยู่ที่นี่
คุณช่วยยืนยันเรื่องนั้นให้เราหน่อยได้ไหมครับ ซิสเตอร์
คุณพูดว่าของที่ระลึกของนาซีใช่ไหมคะ
มันเป็นเรื่องอุกอาจมากเลยนะ
ผมคิดไม่ออกเลยนะ\\ว่ากำลังถูกกล่าวหาเรื่องอะไรอยู่
คนอาจจะคิดว่า
กรมตำรวจแห่งวอเซากีเคาน์ตี้
น่าจะมีอะไรทำที่ดีกว่านี้
ผมรู้ว่าผมมี
ลาก่อนล่ะครับ
พวกคุณจะจับเขาไหมคะ
จับเพื่ออะไรครับ\ก็พวกคุณเป็นนักสืบไงค่ะ
อันที่จริง พวกเราเป็นนักสืบคดีฆาตกรรมครับ ซิสเตอร์
คดีฆาตกรรมหรอคะ
มีรายละเอียดบางประการ\จากคำให้การของเหยื่อที่สะดุดตาเราน่ะครับ
บางทีเราอาจจะถามคุณก็ได้ครับ
คำถามเกี่ยวกับคนไข้คนหนึ่งของคุณที่นี่
คิท วอลค์เกอร์ครับ\มีอะไรเกี่ยวกับเขาหรือคะ
เขาดูเหมือนคนที่
มีทักษะผ่าตัดที่จะถลกหนังผู้หญิงได้ไหมครับ
แล้วก็หัวด้วยนะครับ
ของพวกนี้มันอะไรกัน\ยาอะโพมอร์ฟีน
ยามาตรฐาน
สำหรับการบำบัดด้วยสิ่งเร้าที่ไม่พึงประสงค์ในประเภทนี้
พวกเขาใช้ยานี้ที่ฮาร์วาร์ด บริกแฮม ยัง และ คอร์แนล
ทฤษฎีก็คือเราจะฝึกร่างกายของคุณ
ให้ปฏิเสธโดยมี
ตัวกระตุ้นบางอย่าง
คุณไปเอามันมาได้ยังไง
จากบ้านของคุณตอนที่ผมไปที่นั่น
ผมคิดว่าคุณอาจจะอยากได้มันไว้
จะให้พอเมื่อไรก็บอก
ฉันขออีกสองถึงสามนาที
ขออีกซักสองถึงสามนาทีก่อนจะไปอันถัดไป
ผมประทับใจกับความแน่วแน่\ของคุณมากนะ ลาน่า
งั้นพักซักหน่อยแล้วกัน
ต่อกันที่ส่วนของการเปลี่ยนแปลงรสนิยมทางเพศ
ของการบำบัดของคุณก็แล้วกัน
ผมคิดว่าจริงๆแล้วคุณน่าจะชอบส่วนนี้นะ
คุณรู้จักแดเนียลนะ
ผมขอให้เขามาช่วยในการรักษาคุณ
เขาบอกผมว่าเขาคิดว่า คุณเป็นคนดี
และเขารู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ที่จะมีส่วนร่วม
ในสิ่งใดที่อาจจะปลดปล่อยคุณได้
ไม่ว่าคุณจะพูดอะไรนะ หมอ
ฉันต้องการจะทำอะไรก็ได้ที่ได้ผล
ก็ดี
เริ่มกันเลยดีกว่า เอาละ แดเนียล
เราจะเริ่มกันด้วย
การกระตุ้นทางการมองเห็นอย่างง่ายมากๆ
แดเนียลจะถอดเสื้อคลุม
แล้วคุณจะต้องจ้องมองร่างกายของเขา
ฉันขอโทษ แต่...
ฉันไม่รู้สึกอะไรเลย
ไม่เป็นไรครับ
คุณคงจะไม่ให้เขาสัมผัสตัวฉัน ใช่ไหมคะ
ที่จริงแล้วผมกำลังจะขอให้คุณ
สัมผัสตัวคุณเอง
คุณทำได้ไหม?
ฉันไม่รู้
พยายามจ้องไปที่อวัยวะเพศของเขา
ดี
ดี ลาน่า
ทีนี้ ใช้อีกมือหนึ่ง
แล้ววางลงบนอวัยวะเพศของแดเนียล
ดีครับ
ดี\ตอนนี้สัมผัสตัวเองไปเรื่อยๆ
และพยายามเชื่อมโยงความสุขที่คุณรู้สึก
กับอวัยวะเพศของเขาที่ใหญ่ขึ้น
คุณทำได้ดีแล้ว ลาน่า
เราคอยให้กำลังใจคุณอยู่
โอ้!
ขออีกซักสองสามนาทีเถอะคะ\ขอร้องละ
แค่อีกไม่กี่วินาทีเท่านั้น
ฉันรู้ว่าฉันทำได้
จริงๆแล้ว
ผมอยากจะเริ่มจากการบำบัดด้วยการพูดคุย
เพื่อจะค้นพบที่มาของ\การชะงักงันของการพัฒนาของคุณ
แต่ความชำนาญของผมบอกผมว่าการบำบัดด้วยสิ่งเร้าที่ไม่พึงประสงค์และ\\การบำบัดด้วยการเปลี่ยนแปลงรสนิยมทางเพศ
ใช้ไม่ได้ผลกับคุณ
ซิสเตอร์จู๊ด เรามีเรื่องต้องคุยกัน
ค่ะ ดิฉันเห็นด้วย
ตำรวจมาที่ไบรอาร์คลิฟฟ์เมื่อคืนนี้
ดูเหมือนว่าคุณหมออาร์เดนซื้อบริการ
จากโสเภณีค่ะ
หญิงสาวคนนั้นพบของที่ระลึกของนาซี\ในห้องนอนเขาด้วย
แล้วตำรวจจะดำเนินคดีคุณหมอหรือเปล่า
ไม่ค่ะ ดิฉันไม่เชื่อว่าตำรวจจะดำเนินคดี \แต่ว่า...
ซิสเตอร์ ความหมกมุ่นในเรื่องของคุณหมออาร์เดน\สมควรจะหยุดได้แล้วนะ
แต่มีหลักฐานเพิ่มเติมนะคะว่า\ชายผู้นี้เป็นอาชญากรสงคราม
เดี๋ยวก่อนนะ
คุณไปได้ข้อมูลพวกนี้มาจากที่ไหนกัน
ได้มาจากคนไข้คนหนึ่งที่รอดชีวิต\มาจากค่ายกักกันมรณะค่ะ
เธอจำเขาได้
คนไข้คนไหน
หล่อนชื่อแอน
แอนน์ไหนล่ะ
แอนน์ แฟรงค์ ค่ะ
ฉันรู้ค่ะ...

ไม่ พ่อไม่ได้คิดแบบที่คุณคิด
ฉันเห็นรอยสักนักโทษ
เธออยู่ในเอาชวิทซ์
ตอนนี้เธออยู่ไหนแล้วละ\ซ่อนตัวอยู่ในห้องใต้หลังคาหรือยังไง
คุณกระตือรือร้นอย่างมาก\ที่จะเชื่อการใส่ร้ายป้ายสีใดๆ
เรื่องเลวร้ายที่พูดกันมาเกี่ยวกับ\ชายผู้นี้ที่คุณเกลียดชัง
แล้วคุณยังเชื่อคำพูดของคนไข้\ในแผนกจิตเวชอีก
พ่อค่ะ เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับฉันเลย
ดิฉันพยายามจะปกป้องคุณพ่อ โรงพยาบาลแห่งนี้\ ความฝันของเรา
คุณทำความฝันให้ตกอยู่ในอันตรายนะ ซิสเตอร์
ด้วยการปฏิเสธที่จะเผชิญหน้า\กับความผิดพลาดของตัวเอง
คุณอยากจะเห็นอาชญากรสงครามในหมู่เรา
มากกว่าจะมองตัวเองในกระจก
หรืิอไม่ งานนี้อาจหนักไปสำหรับเธอ
ไม่ค่ะ งานนี้มีความหมายกับฉันเหลือเิกิน
คุณก็รู้
ที่พ่อรู้คือเธอไปดื่มมาอีกครั้ง
ลูกจ้างของเราหลายคนเห็นว่าคุณเมา
ในคืนที่มีการหลบหนี
พูดจาอ้อแอ้จนเกือบน้ำลายไหลเยิ้ม
ในช่วงแนะนำหนังในคืนมูฟวี่ไนท์ของคุณ
คุณคิดหรือไงว่าแอลกฮอล์จะทำให้ยอมรับ
การตัดสินของคุณในเรื่องเหล่านี้ได้
คุณไม่จำเป็นต้องตอบตอนนี้หรอกนะ
ลองไปไตร่ตรองดู
สวดภาวนาซะ
ฮัลโหล
พวกนั้นใกล้จะรู้อยู่แล้วว่าคุณทำอะไรอยู่ อาเธอร์
ถ้าคุณมีอะไรต้องเก็บกวาดละก็
ผมขอแนะนำให้คุณทำซะตอนนี้เลย
คุณแม่อธิการคะ ดิฉันทำพลาดไปแล้วค่ะ
โอ้ ลูกรัก
ความกดดันยังติดอยู่รอบๆตัวฉัน
แล้วยังมีพายุที่โหดร้ายนี่อีก
และก็ไม่รู้ว่ามีขวด
ไวน์ทำพิธีมาอยู่ในห้องทำงานดิฉันได้อย่างไร
นั่นคือวิธีของพระองค์ ที่ใช้ทดสอบเรา
เออฉันล้มเหลว
และตอนนี้ เขากำลังยื่นโอกาสใหม่กับคุณ
พระเจ้าชอบที่จะเห็นเราฉลองชัยชนะ
มันทำให้ท่านพอใจ
แล้วการประพฤติผิดเรื่องดื่มของมึนเมา\เป็นสาเหตุเดียว
ที่ลูกมาขอคำปรึกษาในวันนี้หรือเปล่า ลูกแม่
ไม่ค่ะ คุณแม่
มีพนังงานในแบร์คลิฟฟ์
ที่ลูกเชื่อว่าเป็นคนที่มีนิสัยซาดิสต์
และอาจเป็นอาชญากรสงคราม
ลูกนำเรื่องนี้ไปบอกให้\ท่านมงซินญอร์ทราบแล้วหรือยัง
ท่านปฏิเสธที่จะแสวงหาความยุติธรรมหรือดำเนินการใดๆ
ผู้ชายของโบสถ์เรา
คุณพ่อทิมโมธีของคุณ หรือแม้แต่พระบิดาของเขาเอง
โดยธรรมชาติของพวกเขา พวกเขาตอบสนองจากความกลัว
เมื่อต้องเจอกับคำถามที่ยาก
มันเป็นสันชาติญาณของการป้องกันตัวเอง
เพื่อปกปิดความผิด โอ้ ไม่นะคะ คุณแม่ ดิฉันทำไม่ได้\ดิฉันไม่อยากทำอะไรลับหลัง
ของผู้ชายที่ทำให้ชีวิตฉันได้เผยแพร่ศาสนา
คนที่เชื่อมั่นในตัวดิฉัน
คนที่ดิฉันแบ่งปันความฝันด้วย
เขาไม่ใช่คนที่ทำให้ลูกเป็นอย่างที่\ลูกเป็นอยู่ในตอนนี้นะ จู๊ด
ลูกมาหาแม่ในสภาพผู้หญิงที่ทนทุกข์ทรมาน
เสียคนจากเหล้าและความรู้สึกผิด
แต่ลูกยังมีความเข้าใจ
นั้นเป็นของขวัญของคุณ
และพระเจ้าให้ของขวัญสำหรับจุดมุ่งหมายนั้น
ตอนนี้พระองค์นำอุปสรรคมาไว้ในเส้นทางของคุณ
และก็เหมือนกับเศษซากพวกนี้ที่มาหลังจากพายุ
มันก็ขึ้นอยู่กับคุณว่าจะเลือกเส้นทางที่สดใสอีกครั้ง
คิทหรอ
คิท คุณไม่เป็นไรใช่ไหม?
พวกเขาตัดของผมออกเปล่า
ยัง
ฉันกลุ้มใจมาก
นายเป็นคนเดียวที่ฉันคิดทบทวนถึง
สถานที่เลวๆ
คุณโกหกผมทำไม?

ไม่มีผู้ชายที่ชื่อ เรด
เธอฆ่าแม่เลี้ยงแล้วก็พ่อแท้ๆของเธอเอง
คุณต้องการอะไร
นายต้องการได้ยินฉัน
พูดว่าฉันเสียใจในสิ่งที่ทำลงไปเหรอ
ฉันไม่ขอโทษ
บอกความจริงกับฉัน
มันเริ่มขึ้นเมื่อฉันยังเด็กมาก
พ่อเข้ามาในห้องฉันตอนกลางคืน
และทำสิ่งนั้น
บางครั้งฉันรู้สึกเหมือนกับว่าฉันอยู่ในความฝัน
กำลังจ้องมองเขาทำมันกับคนแปลกหน้า
หรือกับศพ
และในที่สุดฉันก็กล้าที่จะบอกกับแม่เลี้ยงของฉัน
เธอเลยให้ลูกอมเพื่อให้ฉันไม่ไปบอกใคร
ความจริงในเรื่องที่ฉัน\เคยเล่าให้นายฟังไปแล้ว คิท
ฉันรักม้าของฉัน
พวกมันเป็นทางหลีกหนีของฉัน
ฉันพบว่าเขาขายมันทั้งหมด
แพทซี่...
เมื่อฉันตื่นมา
และมองเห็นชีวิตของฉันกับสิ่งที่ฉันเป็น
พอครั้งฉันลืมตาขึ้นมา ไม่มีทางที่จะหวนกลับไปได้อีก
ให้ฉันเปิดตาของคุณนะ คิท?
คุณไม่อยากให้ฉันทำหรอ?
ไม่เลย
ฉันชื่นชมเธอนะ
ฉันต้องการคุยกับคุณ
ผมนอนไม่หลับเลย
ตั้งแต่คุณออกจากห้องทำงานผมไป
ฉันขอโทษ ลานา
ผมหวังว่าผมน่าจะช่วยได้มากกว่านี้
ฉันไม่ใช่ผู้สนับสนุนการบำบัดอันน่าเกลียดชัง
แต่ตอนนี้ฉันคิดว่ามันดูมีเหตุมีผล
ตอนนี้ผมหวังว่าผมน่าจะรักษาคุณให้ดีกว่านี้
คุณพยายามแล้ว
ผมเอานี่มาให้คุณ
คิดว่าคุณน่าจะต้องการมัน
พวกเขาจะไม่ให้ฉันเก็บมัน
คุณจะต้องซ่อนมันไปจนถึงปลายสัปดาห์
ฉันกำลังจะออกจากที่นี่ในวันศุกร์นี้ และฉันจะพาคุณไปกับฉัน
ผมยังไม่รู้เหมือนกันว่าจะทำยังไง แต่...
ผมจะไม่ทิ้งคุณไว้ที่นี่ ลาน่า
นั่นคือคำสัญญา
ฉันเข้าใจ คุณต้องการที่จะสารภาพ
ฉันเห็นแค่ว่ามันเป็นแผนการ
พิจารณาสถานการณ์
ในท้ายที่สุดก็ถูกจับได้
ไม่ อืม ซิสเตอร์ นี้มัน นี้มันไม่เกี่ยวกับเกรซและฉัน
นี้เป็นเรื่องการก่ออาชญากรรมของฉัน
การก่ออาชญากรรมของคุณ
ใช่
และผมก็รู้ว่า\ผมไม่ใช่คนที่เคร่งศาสนานัก
แต่ฉันไปโรงเรียนวันอาทิตย์
และได้รับการสอนมาว่าพระเจ้าเห็นทุกอย่าง
มันเป็นความจริงหรอ
เป็นความจริง และพระองค์ก็เห็นทุกอย่าง
แม้ว่าฉันไม่อยากจะจำ
ว่าผมอาจได้ทำสิ่งที่เลวร้ายลงไปงั้นหรือครับ
พระองค์รู้ใช่ไหมครับ
พระเจ้ารู้ทุกอย่าง
งั้นพระองค์ต้องรู้...
ถ้าฉันเป็นคนที่ฆ่าผู้หญิงคนนั้น
เขารู้ถ้าหากฉัน...

และเขาก็รู้ถ้าฉันเป็นคนฆ่า Alma
คุณทำหรอ
ผมต้อง
ผมหมายถึง...
...ทุกคนก็พูดว่าผมทำ
กับสิ่งมีชีวิตพวกนั้น สิ่งมชีวิตพวกนั้น
พวกมันไม่มีจริงหรอก
ฉันจำได้ตอนที่ฉันมาที่นี่ครั้งแรก
คุณบอกให้ฉันค้นหาการให้อภัย
ผมต้อง...
ฉันต้อง..

ซิสเตอร์...
ผมอยากได้รับการให้อภัย
พระเจ้าให้อภัยทุกคนที่หาท่านเจอ
งั้นช่วยผมหน่อย
ได้โปรด
ช่วยฉันหาท่าน
ผมจะยอมรับทุกสิ่งที่ผมได้ทำลงไป\ ลูกเอ๋ย
เราล้วนเป็นคนบาป\เราทุกคน
แต่ในหลายๆสิ่งที่ฉันได้ทำลงไป ซิสเตอร์..
ซึ่งเธอเรียกมันคืนกลับมาไม่ได้อีกแล้ว
ตอนนี้ คุณจะพูดอะไรเกี่ยวกับตัวฉัน
ความจริง ซึ่งฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
คุณไม่เคยรู้ว่าตัวเองเป็นใคร
แอน แฟรงค์ เธอตายแล้ว
หรือแกไม่เคยจะอ่านหนังสือเล่มนั้นเลย
คำโกหกของคุณทำให้ฉันลำบากใจมาก
คุณกำลังจะทำอะไรกับฉัน
ทำแบบเดียวกันกับที่\ทำกับเด็กผู้หญิงพวกนั้นในเอาชวิทช์หรือไง
ฉันไม่เคยอยู่ที่ Auschwitz ฉันมาจาก Scottsdale
โกหก!

คุณอยากจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่ใช่ไหม?
คุณก็ดูเอาและกัน
คุณได้มาจากไหนกัน
ฉันไม่ใช่แค่คนเดียวที่รู้ว่าแกทำอะไรไว้
โอ้...

เร็วเข้า
ถึงเวลาแล้ว
สารภาพมาซะ ฮันส์ กรูเปอร์
ไอ้นาซีชั่ว
นั่นอะไร
นังสารเลว\อะไรอยู่ในห้องนั้น
ไปลงนรกซะ ฉันรู้แล้ว
ส่งกุญแจมา
อยากเสียขาอีกข้างไหม
ฆ่าฉันซะ
บรรยายไทยโดย panlabyrinth, ToTtony, Puschy, KALuMPii_z, artrock
-noonong-, orasac, itthiwat, Shia