# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ถ้าหากว่ามีไข้ และไอ หรือว่าเจ็บคอ...

ผมว่า 95% คือที่ถูกสร้างขึ้นมา มันออกมาจากห้องแลป
แหล่งกำเนิดของเชื้อไวรัส เกิดขึ้นจากการทดลองยา
ซึ่งเริ่มที่ห้องแลปเจนซิสในซานฟรานซิสโก
เจ้าหน้าที่ห้องแลปซึ่งตอนนี้ก็คือคนไข้ซีโร่
สัมผัสกับยาต้านไวรัส ALZ-113 โดยบังเอิญ
ยาทดลองต้านอัลไซเมอร์ ซึ่งกำลังถูกทดลองใช้กับลิงชิมแพนซี
พวกลิงที่ได้รับเชื้อมีพฤติกรรมก้าวร้าว และผิดปกติ
ซึ่งต่อมาได้พากันหลบหนีไปจากห้องแลป
เหตุการณ์ที่สะพานโกลเดนเกตที่ผ่านมา
การเผชิญหน้านาน 6 ชั่วโมง กับตำรวจ
จบลงด้วยการหายไปในป่ามิววู้ดของฝูงลิง
ห้องฉุกเฉินทุกแห่งเต็มไปด้วยบรรดาคนไข้ ที่แสดงอาการติดเชื้อไวรัส
ที่เรียกกันว่าโรคซิเมียนั่นเอง
หน่วยควบคุมโรคได้คาดการว่า...
อัตราการตายจะสูงถึง 5 ล้าน ไปจนถึง 150 ล้าน...
ในช่วง 6

ใครก็ตามที่แสดงอาการของโรคติดต่อ จะได้รับการรักษาเป็นพิเศษที่นี่
ศูนย์กักกันที่ตั้งขึ้นในบริเวณสนามบิน
ผู้เข้ามาใหม่หลายๆ คน เป็นเด็กๆ ซึ่งขาดการติดต่อจากพ่อแม่
การกักกันที่จำเป็นทำให้เกิดกระแสการต่อต้าน
หลายครอบครัวต้องถูกแยกจากกันอย่างเลี่ยงไม่ได้ ดูนาจะเป็น...
เตรียมครอบครัวให้พร้อม ศึกษาเส้นทางการอพยพ
อัตราการรอดชีวิตในขณะนี้มีประมาณ 1 ใน 500
คืนนี้เกิดเหตุรุนแรงขึ้นในใจกลางเมือง
เป็นรอบที่ 3 ในช่วงหลายวันที่ผ่านมา
มีการประการกฎอัยการศึกใน 28 ประเทศ รวมทั้งสหรัฐ และแคนนาดา
เครื่องปฏิกรณ์ร้อนเกิน เราหยุดการหลอมละลายไม่ได้ กระแสไฟฟ้าใช้งานไม่ได้
เหตุการณ์ครั้งนี้นับเป็นการล่มสลายครั้งใหญ่ของกฎหมายพลเรือนก็ว่าได้
ความรุนแรงของวิกฤตโรคซีเมีย
ปฏิบัติการของหน่วยราชการได้ถูกระงับไม่มีกำหนด
ผู้คนที่ไม่ได้ตายจากเชื้อไวรัส...
จะต้องตายจากการต่อสู้
นี่อาจจะถึงจุดนั้น
มันคงจะจบแบบนี้
อีกไม่นาน
คงจะไม่เหลือใครสักคนเดียว
ซีซาร์...
พวกมันอยู่ใกล้ๆ นี่
โคบา!
พ่อตอนนี้เลยใช่ไหม?
หยุดก่อนลูก
ขอบคุณ, โคบา
คิดก่อนที่จะทำ, ลูกชาย
อย่ารู้สึกแย่ไปเลย, บลูอาย
ความกลัวทำให้เราแข็งแกร่งขึ้น
เข้ามาทักทายน้องชายหน่อยสิ
ลูกชาย
บางครั้งฉันคิดไปไกล จากที่ที่พวกเรามา, เมอริค
ดูเหมือนมันนานมากแล้ว
ยังคิดถึงพวกเขาอยู่หรอ? ก็บางครั้ง
เราไม่ควรจะคิดอย่างนั้น
สิ่งเลวร้ายต่างๆ ที่พวกเขาทำข้างนอกนั่น
ดีหรือร้าย...

พวกมนุษย์ทำลายทุกๆ อย่าง
แต่วานรจะสู้
เพราะพวกเราคือครอบครัว
คงน่าแปลกใจถ้าพวกเขามาจริงๆ
นี่ก็ผ่านมา 10 ปีแล้ว
2 ปีที่ผ่านมา ไม่มีสัญญาณอะไรจากพวกเขาเลย
แต่ยังไงซะพวกเขาก็ต้องพบพวกเราจนได้
ที่หมีนั่นทำอะไรฉันไม่ได้น่ะบลูอาย เพราะว่าฉันเร็วกว่า
หุบปากไปเลยแอช!
โอ้...

OK
OK...

หยุด!
ฉันอยู่นี่!

มาช่วยฉันที
เฮ้!
อยู่ทางนี้
ฉันยิงมัน!

พวกเขายิงแอช!

ล็อคเก็ต, อย่าเพิ่ง...
พวกเราไม่ได้ตั้งใจจะทำร้าย!
พวกมันเป็นลิงนะ คิดว่ามันจะเข้าใจที่เราพูดยังงั้นหรอ?
นายคิดว่ามันเป็นแค่ลิงอย่างนั้นหรอ?
พ่อ / มาลคอล์มคุณจะทำอะไร
พ่อฮ่ะ / มาลคอล์ม
ไม่เป็นไร
ลดปืนลง
คุณล้อเล่นใช่ไหม?

ไป!
โอ้ว ให้ตายเถอะ
OK..

ไป!
ช้าๆ นะ ไป ไป ไป!
กระเป๋าฉัน / ไป!
โคบา!
ตามไปดู!
คุณหามันเจอไหม?
เราต้องคุยกัน
อะไร?

เขื่อนยังดูดีอยู่
และมันน่าจะจ่ายไฟฟ้ามาให้เราภายในหนึ่งอาทิตย์
แต่ที่นั่นเกิดมีปัญหาขึ้นมา
ฉันยิงมัน ฉันกลัวมันนี่ ไม่รู้ว่าจะทำยังไงดี
พระเจ้า พวกมันมีกันอยู่เท่าไหร่เนี่ย?
ก็เยอะอยู่ น่าจะสัก 80 ตัว
อย่างน้อย / OK
คุณไม่ได้ยินหรือยังไงที่เขาพูด พวกมันพูดได้!
นั่นมันเป็นไปไม่ได้
ผมบอกคุณเลยนะเดย์ฟัส / พูดเราได้ยินมันจริงและนั่นมันเหลือเชื่อมาก
เหลือเชื่อหรอ?

ถือหอกอันใหญ่!

ผมไม่รู้หรอกนะที่พวกคุณคิด เห็นหรือได้ยิน...
แต่คุณต้องสงบสติอารมณ์ไว้ก่อน, OK?
แล้วเรื่องไวรัสล่ะเอลลี มีอาการติดเชื้อไหม
ยีนของพวกเราทุกคนมีภูมิคุ้มกัน ไม่อย่างนั้นพวกเราคงได้ตายกันไปนานแล้ว
คุณยังไม่รู้แน่ชัด / เธอเคยทำงานกับกรมควบคุมโรค เธอรู้
พวกเราจะทำยังไงกันต่อล่ะ / ผมไม่รู้
พวกเราต้องการไฟฟ้านั่น / เขาควรฆ่าพวกเรา แต่เขาไม่ทำ
บางทีที่เขาปล่อยให้เรารอด ก็เพื่อพวกเขาจะได้ตามมาดูพวกเราน่ะสิ
พอพวกเขารู้ว่าเราอยู่กันที่ไหน เขาก็จะมาฆ่าเราได้หมดไงล่ะ
คุณหมายถึงอะไร "เขา" / นั่นคือสิ่งที่ผมพยายามจะบอกคุณไง
พวกมันไม่เหมือนทุกสิ่งที่เราเคยเห็นมาก่อน และหัวหน้า
เขามีความโดดเด่น / จริงหรอ?
คุณคิดอย่างนั้นจริงหรอ / พวกเราทุกคนเห็นมัน
ใช่, พวกเราทุกคนเห็นมัน
ห้ามพูดเรื่องนี้ต้องเรากลับไปที่เมืองนั่น คุณเข้าใจผมไหม?
ห้ามบอกอะไร จนกว่าเราจะสามารถหาทางทำอะไรได้
คุณต้องล้อเล่นแน่ๆ เลย / ไม่, ฉันไม่ได้ล้อเล่น
ฉันไม่ต้องให้สร้างความแตกตื่น
นายคิดจะทำอะไร, เพื่อน / เป็นอะไรมากหรือเปล่า
ผมทำกระเป๋าหล่น / ฉันรู้
สมุดวาดภาพเธออยู่ในนั้นใช่ไหม?

เครเวอร์เพิ่งบอกฉัน พวกเราทุกคนจะต้องไม่บอกใครเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นที่นั่น
ยังไม่ใช่ตอนนี้
ต้องโจมตีพวกเขาตอนนี้
ก่อนที่พวกเขาจะโจมตีเรา
พวกเราไม่รู้ว่าพวกเขามีจำนวนมากแค่ไหน
พวกเขามีปืนมากแค่ไหน?
หรือทำไมพวกเขาถึงมาที่นี่?
พวกเข้ายิงลูกชายฉัน, ล็อคเก็ต!
คุณไม่ต้องการจะสู้หรือไง?
ฉันตามซีซาร์
โคบาถูก!
พวกเราเกือบจะถูกฆ่า!
ไม่!
ถ้าพวกเราทำสงคราม
พวกเราจะสูญเสียทุกอย่างที่เราสร้าง...
บ้าน
ครอบครัว
อนาคต
พวกเราจะตัดสินใจอีกทีพรุ่งนี้
ซีซาร์
เมื่อตอนที่ฉันเป็นนักโทษในแลปนั่น...
พวกเขาผ่าตัดฉัน...
ทรมานฉัน
คุณปลดปล่อยฉัน
ฉันควรจะทำทุกอย่างที่คุณขอ
แต่พวกเราต้องแสดงความแข็งแกร่งของพวกเรา!
พวกเราจะแสดงแน่นอน, โคบา
ขอผ่านหน่อย ๆ
นั่นมันมากกว่า 80 ตัวไปเยอะเลยนะ
มาลคอล์ม!
วานร...
ไม่ต้องการสงคราม...
แต่พวกเราจะสู้...
ถ้ามันจำเป็น
บ้านของวานร
บ้านของมนุษย์
อย่ากลับไปที่นั่นอีก
ทุกคน!
ทุกๆ คน, โปรดอยู่ในความสงบ
ทุกๆ คน
ได้โปรด!

พวกเราทุกคนมีภูมิคุ้มกัน พวกเราถึงได้ยังอยู่ที่นี่
ทำไมพวกมันหาพวกเราเจอ?
พวกเราเจอพวกมัน
คุณรู้ยังงั้นหรอว่าพวกมันอยู่ข้างนอกนั่น?

ใช่!
ถ้าพวกมันกลับมา...

พวกมันจะต้องเสียใจที่กลับมา
หรือไม่เมืองนี้อาจจะไม่เหลือพลเมืองอย่างที่เคยเป็น
เรายังมีอาวุธและสัมภาระที่ส่วนกลางอยู่
ซึ่งหน่วยกู้ภัยทิ้งไว้, เรามีทุกอย่าง
ฟังนะ
ผมรู้ทำไมพวกคุณกลัว
ผมก็กลัว, เชื่อผมสิ
แต่ผมรู้ดีว่าพวกคุณทุกคนในที่นี้ยังเชื่อมั่นในตัวผม
เราผ่านสิ่งเลวร้ายต่างๆ มาด้วยกัน
แต่คุณทุกคนรู้ดีว่าเรากำลังเผชิญหน้าอยู่กับอะไร
เราแทบจะไม่มีเชื้อเพลิงเหลือ
ซึ่งนั่นหมายถึงจะไม่มีพลังงาน
และนั่นก็หมายความว่าเรากำลังจะถอยกลับไปสู่จุดเริ่มต้น
เขื่อนนั่นคือคำตอบ
เราแค่ไม่รู้ว่าพวกมันก็อยู่ที่นั่น
แล้วตอนนี้เราควจจะทำยังไงล่ะ?

เราจะหาทางอื่น...
เพราะพลังงานนั่น...

มันยังให้เครื่องมือที่เราจะใช้ติดต่อสื่อสารกับผู้ที่รอดชีวิตอยู่ทั่วโลก
เพื่อค้นหาว่ายังมีใครเหลืออยู่ข้างนอกนั่นอีกไหม
เพื่อที่เราจะได้มีโอกาสสร้าง...

และทวงคืน...
โลกที่พวกเราสูญเสียไป
นั่นเป็นคำกล่าวที่เยี่ยมมาก
ที่นี่ไม่มีแหล่งพลังงานอื่น
เขื่อนนั่นเป็นเพียงตัวเลือกเดียวของเรา
ดี นั้น พวกเราจะสู้พวกมัน
พวกเรามีเวลาเหลือแค่ 2 อาทิตย์ที่จะหาพลังงาน มากสุดก็แค่ 3
ผมรู้ และเมื่อเวลานั้นมาถึง...
ผมคงจะไม่สามารถประกาศผ่านโทรโข่ง...
และบอกให้ทุกๆ คนอยู่ในความสงบได้
เราต้องการพลังงานเพื่อที่จะทำให้เครื่องส่งวิทยุทำงาน
มันเป็นทางเดียวที่จะทำให้เราสามารถติดต่อกับโลกภายนอกได้
เราต้องค้นหาผู้รอดชีวิตคนอื่นๆ ที่ยังเหลืออยู่
ใช่ อาจมีคนเหลืออยู่อีกไม่มาก
พวกเราไม่สามารถจะปล่อยให้มีคนตายเพิ่มขึ้นได้อีกแล้ว / พวกเราพบที่นี่...
คุณกับผม...

...ความคิดที่ว่าพลังงานจะนำพาเรากลับไปมีชีวิตแบบที่เราเคยมี
ถ้าเราไม่อยู่ด้วยกัน เราอาจจะไปไม่รอด
ผมสูญเสียทุกสิ่ง
แค่คิดว่าผมต้องสูญเสียอะไรที่ผมยังเหลืออยู่เพียงน้อยนิด...
ผมต้องการกลับขึ้นไปที่นั่นใหม่
ฟังผมนะ ให้เวลาผม 3 วัน
ให้ผมคุยกับพวกเขา ถ้ามันเกิดไม่ได้ผลเราค่อยทำตามวิธีคุณ
และถ้ามันตรงกันข้ามล่ะ?

ฉันหมายถึงคุณจะรู้ได้ยังไงว่ามันจะเข้าใจคุณ?
เขาเป็นมากกว่าลิง
ผมจะพาทีมขึ้นไปที่ฟอร์ทพอยท์
ผมจะตรวจดูอาวุธทั้งหมด ผมจะดูว่ายังมีอะไรที่พอจะใช้งานได้บ้าง
3 วัน ถ้าคุณไม่กลับมาใน 3 วัน พวกเราจะขึ้นไปที่นั่น
และฆ่าทุกตัวให้ซะ
เครเวอร์กำลังเตรียมรถให้พร้อม
อีกไม่กี่นาทีเขาจะมาที่นี่กับฟอสเตอร์และเคมป์
คุณต้องการให้เครเวอร์ไปด้วยหรอ?

ผมไม่มีทางเลือกอื่น เขาเคยทำงานที่นั่น
เขาเป็นคนเดียวที่รู้การทำงานของเขื่อน
มาลคอล์ม...
คุณจะขึ้นไปทำอะไรบนนั้นน่ะ?

พวกเราจะบอกความจริงกับพวกเขา
หวังว่าจะเจอเขาตอนที่อารมณ์ดีอยู่
คุณคงคิดว่าผมบ้าสินะ
ฉันกังวล
ใช่, ผมก็เหมือนกัน
ผมคิดทบทวนอยู่หลายรอบแล้ว...
และผมคิดว่าถ้าไม่ทำแบบนี้
ที่นี่จะต้องเกิดสงคราม
พาฉันไปด้วยนะ ถ้าเกิดใครได้รับบาดเจ็บ คุณอาจต้องการฉัน
ฉันรักคุณ
แต่ผมต้องการให้คุณอยู่ที่นี่
ผมไม่ต้องการให้อเล็กซ์อยู่คนเดียว
ผมจะไปด้วย
ลูก, มันไม่ปลอดภัย
แต่อยู่กับคุณคงปลอดภัยกว่าอยู่ที่นี่
ผมจะไปด้วย ได้โปรด
ห้ามใครออกไปจากรถ
สักคนเดียว
ถ้าผมไม่กลับมาภายใน 2 ชั่วโมง ให้คุณพาทุกคนกลับเข้าไปในเมือง
มันจะต้องเรียบร้อย
ได้โปรด...

ได้โปรด...

ฟังที่ฉันจะพูดก่อน
ฉันรู้
"อย่ากลับมา" ฉันรู้
ฉันคงจะไม่มาที่นี่ถ้ามันไม่...
OK!

OK!

ฉันมีอะไรจะให้นายดู ไม่ไกลหรอก
มนุษย์โกหก!

ไม่ๆ ฉันสาบานได้
ถ้าฉันจะแสดงให้คุณดู แล้วคุณจะเข้าใจ
ให้ฉันดู
นี่คือสิ่งที่เรียกว่า "เขี่อนพลังงานน้ำ"
มันถูกสร้างขึ้นเพื่อจ่ายไฟไปทางเหนือของที่นี่
แต่พวกเราจะให้มันจ่ายไฟไปที่ที่เมืองโดยสลับสาย
เพราะเมื่อก่อนเมืองเคยใช้พลังงานนิวเคลียร์ แต่มันหมดไปเมื่อหลายปีก่อน
ดังนั้นพวกเราจึงต้องใช้พลังงานดีเซล และพลังงานอินทรีย์
แต่ถ้าเราทำให้เขื่อนนี้กลับมาใช้การได้อีกครั้ง
เราก็จะสามารถฟื้นฟูพลังงานที่มีอยู่อย่างจำกัดได้
ที่พูดมานี่นายเข้าใจบ้างไหม?
ไฟ...

ใช่
ไฟฟ้า
ที่นี่คือบ้านของคุณ และฉันไม่ต้องการ / เมื่อเสร็จแล้วพวกเราจะไปจากที่นี่, ฉันให้สัญญา
แต่ขอแค่นายให้พวกเราเข้ามาทำงานที่นี่ได้
พาคนอื่นมาด้วยหรอ?
แค่ไม่กี่คน
ฉันไม่ได้มาร้าย ถ้าเป็นอย่างนั้น...
ฉันก็ยอมให้ฆ่าฉันเลย
มาเถอะ!
เดี๋ยว ๆ ๆ / หยุดก่อน ๆ
พวกเราต้องให้ปืนกับพวกเขา
นั่นเป็นเงื่อนไข
คุณหมายความว่ายังไง?

ถ้าพวกเขาได้พลังงาน พวกเขาจะอันตรายยิ่งกว่านี้
ทำไมเราต้องช่วยพวกเขา
พวกเขาสิ้นหวัง...
ถ้าพวกเราให้พวกเขาไป, พวกเขาจะโจมตีเรา
ช่างเขาสิ
พวกเราจะทำลายพวกเขาขณะที่พวกเขากำลังอ่อนแอ
และพวกเราจะต้องตายมากเท่าไหร่ล่ะ?
สิ่งที่พวกเราต้องการคือสันติ
ปล่อยให้พวกเขาทำงานของพวกเขาไป แล้วพวกเขาก็จะไป
งานของมนุษย์?
งานของมนุษย์
งานของมนุษย์
โคบาพูด
วานรควรเกลียดพวกมนุษย์
พอได้แล้ว!
โคบาได้รับบทเรียนจากพวกมนุษย์เขาจึงเกลียด...
มันก็แค่นั้น
เฮ้ คุณต้องกินนะ
OK
วันนี้คุณได้ทำสิ่งที่กล้าหาญมาก
มาลคอล์ม ฉันรู้ว่าทุกคนตั้งความหวังไว้กับคุณ
ผมไม่สนเรื่องนั้น ผมไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
ผมแคร์แค่เขา
เขาเห็นสิ่งที่เด็กไม่ควรจะเห็น และผมจะไม่ยอมให้เรากลับไปเจออีก
ฉันรู้
ฉันพยายามที่จะใกล้ชิดเขามากขึ้น
แต่
คุณทำได้
คุณรู้ไหมว่าอะไรเป็นสิ่งที่น่ากลัวเกี่ยวกับพวกเขา
พวกเขาไม่ต้องการพลังงาน, ไม่ต้องการไฟฟ้า
ความร้อน ไม่เลย
เฮ้, เพื่อน / นั่นคือความได้เปรียบ
นั่นทำให้พวกมันแข็งแกร่งกว่า
มาลคอล์ม, ผมคิดว่ามีพวกเราคนนึงที่ควรจะอยู่เฝ้ายามคืนนี้นะ
กับอะไร?

ถ้าพวกเขาต้องการให้เราตาย เราคงตายไปแล้วล่ะ
พวกมันอาจจะแค่รอเวลา พวกนั้นทำให้มนุษย์ตายไปแล้วครึ่งโลก
ไม่เอาน่า
อะไร?

แล้วจะให้โทษใครล่ะ?

มันเป็นไวรัสที่ถูกสร้างขึ้นโดยนักวิทยาศาสตร์ในแลป
พวกลิงที่ถูกจับไปทดลองไม่ใช่ต้นเหตุของเรื่อง
เลิกเล่านิทานหลอกเด็กซะที
คุณจะบอกผมว่าคุณไม่ได้รู้สึกปั่นป่วนท้องไส้ตอนคุณเห็นพวกมันอย่างนั้นหรอ?
คุณไม่เคยมีลูกสาวอย่างนั้นหรอ?

เธอตายยังไงล่ะ?

เธอเป็นเมียคุณหรือยังไงฮ่ะ
เครเวอร์หุบปากได้แล้ว ก่อนฉันจะเตะก้นนาย
OK
ฉันมันงี่เง่า
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
คุณดูไม่ค่อยสบาย เป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันแค่ต้องการพัก
คุณกังวลเกี่ยวกับพวกมนุษย์...
โคบาอยู่ไหน?
ยังโกรธอยู่
เขาบอกว่าจะออกไปล่า...
ดูพวกมนุษย์ข้างล่างนั่น
ทำไมพวกเขาอยู่ที่นี่
ซีซาร์เชื่อใจมนุษย์
โคบาไม่
อาวุธส่วนใหญ่ยังใช้งานได้ / ดี
พวกเราจะทดสอบมันทางด้านหลัง
เฮ้!
อย่าขยับ!

เธอรี่!

โอ้ว เวร
เราจะทำยังไงกันดี?

แกมาจากที่ไหน?
เราควรยิงมันไหม?

แกคงจะเป็นลิงอารมณ์ร้ายใช่ไหมเนี่ย?
โว้ ๆ
เพื่อน, ฉันว่ามันคงจะหิวนะ
มันคงจะพลัดหลงกับเพื่อนในฝูงน่ะ?
แกหลงทางหรอ?

ไปเลย!

ไปเลย ไป แกได้ยินที่ฉันพูดแล้วนี่
มีปืนพอที่จะฆ่าวานรได้ทุกตัว
ต้องเตือนซีซาร์
เขาไม่รู้ว่ามนุษย์จะทำอะไร
พวกเราจะต้องกำจัดสิ่งอุดตัน
ผมไม่เคยรู้ว่าคุณมีลูกสาว
อ่อ ใช่
เธอชื่ออะไรหรอ?
ซาร่า
ผมขอโทษจริง ๆ
ดี, ตอนนี้ฉันมีเธอกับพ่อเธอไง
ใช่
เอาล่ะ คุณต้องไปหาสายไฟตรงนั้นนะ
เรามีสายไฟอยู่แค่นั้น
ดึงให้ดีๆ ล่ะ
3, 2, 1
พ่อ!

มาลคอล์ม!

พ่อ?
ฉันไม่เห็นเครเวอร์
ไม่!
เอามันออกไป / ผมทำเอง
มันยังไม่หัก
มา ดี
ขอบคุณ
คุณช่วยชีวิตพวกเรา เรากำจัดขยะต่างๆ ออกไปได้เยอะ
เราอาจจะต้องใช้เวลามากกว่านี้ / นานแค่ไหน?
เฮ้, ไงเพื่อน
เฮ้ ๆ
ทำอะไรอยู่?

มองหาอะไรว่ะ?
เฮ้!

เฮ้, ออกไปให้พ้นนะ
เฮ้!

ไม่ ๆ ซีซาร์ไม่
ไม่
บอกว่าไม่มีปืนไง!
ไม่, อย่า ได้โปรด
ฉันไม่รู้จริง ๆ
มนุษย์ไปจากที่นี่ซะ
ไอ้บ้าเอ้ย!

มาลคอล์ม?
มาลคอล์ม นั่นคุณจะไปไหน?

ได้โปรดๆ ฉันแค่ต้องการพูดกับเขา
ฉันขอโทษๆ ทุกอย่างเป็นความผิดฉันเอง แต่ฉันจะไล่เขาออกไป
ที่นี่คือบ้านของฉัน
นายไม่ควรจะอยู่ที่นี่ / ฉันเข้าใจ
มาลคอล์ม
เธอป่วย
เธอเป็นแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว?
ฉันมียา
ฆ่าเชื้อ
มันอาจช่วยเธอได้
ไม่เชื่อใจคุณ
ฉันเข้าใจนะ
แต่เชื่อฉัน...

ได้โปรด
ให้พวกเราช่วยคุณ
แค่วันเดียว
นายอยู่ได้อีกแค่วันเดียว
พวกเราอาจจะต้องใช้เวลามากกว่านั้น / แค่วันเดียว!
วานรจะช่วย
ฉันจะไม่ช่วย!
นี่มันบ้าที่สุด / ออกไปจากที่นี่
ไป!

ไปเร็วๆ เข้าสิ
ตกลงไหม?
ไปๆ
เข้าไป!
เจอกันพรุ่งนี้นะไอ้ชั่ว
ฉันเพิ่งมาจากเมือง มนุษย์อันตรายมาก!
ซีซาร์อยู่ที่ไหน?
อยู่กับพวกมนุษย์...
เฮ้, อเล็กตัวส่งนี่ไม่ทำงาน นายช่วยหาอันใหม่ให้ที
ได้
ซีซาร์
เฮ้
ไม่ ๆ ๆ ๆ ๆ อย่า!

ซีซ่าอยู่ไหน?
ซีซาร์!
มนุษย์ทำร้ายลูกของคุณ
แต่คุณยังให้เขาอยู่!
ทำให้วานรมีอันตราย!
ซีซาร์รักมนุษย์มากกว่า...
วานร!
มากกว่า...
ลูกชาย
วานร...
ไม่...
ฆ่า...

อภัยให้ฉันด้วย
แกเป็นลูกของพ่อ...
ฉันต้องการให้แกฟัง...
แกไม่ได้บอกซีซาร์เกี่ยวกับปืนที่พวกเราเจอหรอ?
นายและฉันจะไม่บอก
พ่อของเธอไม่เชื่อฉันตอนนี้
เธอต้องการปกป้องเขา
ความรักของพวกมนุษย์...
ทำให้เขาตาบอด
ฉันรู้...
ดังนั้นพวกเราถึงอยู่ที่นี่
ฉันกลัวว่าชีวิตของซีซาร์จะ...
สำหรับเมื่อวาน
ดู ดู
ดูนี่ ดูนี่
มันเป็นวันศุกร์
เป็นบ่ายที่ดีมาก
อบอุ่น
เราไปนั่ง
เราไปนั่นกัน
เราไปนั่งดื่มเบียร์ที่ริมน้ำกัน
ไปนั่ง
เราไปนั่งกัน
เอาสิ แกอ่านออกนี่?
นี่เขาเรียกว่าของดีนี่
ดื่มๆ
เป็นอะไรอีกเนี่ย?

ไม่!
ไม่!

มันเข้าใจนี่?

เฮ้!

เฮ้!

เฮ้
โว้ว โว้ว โว้ว / เฮ้!

ฉันคิดว่ามันชอบนายนะ / หุบปากน่า
อะไรๆ
แกอยากจะดื่มนี่หรอ
เอาเลย ส่งให้มันหน่อยสิ
ส่งให้มันสิ ดูสิมันจะเป็นยังไง
เอาไปเลย โว้ว เฮ้!
โว้ว ๆ ๆ
บ้าชิบ!
ดีใช่ไหมล่ะ
เฮ้ๆ ใจเย็นๆ
ใจเย็น เฮ้!
ใจเย็น เฮ้!
เอาล่ะ...
มาลคอล์ม!

มันคืออะไร?

มันได้ผล
มันได้ผลที่นี่ คิดว่าเมื่อฉันกลับไปที่เมืองมันคงจะได้ผลเหมือนกัน
ไว้ใจ
ไอ้ชั่วเอ้ย!
แกมันสารเลว!
นั่นไง ไฟฟ้า
รู้สึกดีขึ้นไหม?
แม่ ?
ปืนของมนุษย์!
วิ่ง
มนุษย์ฆ่าซีซาร์!
เผาบ้านวานร!
ไป!

วานรต้องโจมตีเมืองของมนุษย์
สู้กลับไป!
มา มาสู้เพื่อซีซาร์
ให้พวกผู้หญิงและเด็กรอในป่า
พวกเราจะไปที่เมือง
พวกละจะล้างแค้นให้พ่อของคุณ
เอลลี !

นี่คือการติดต่อจากซานฟรานซิสโก ถ้ามีใครได้รับข้อความนี้
ระบุตัวตนและตำแหน่งด้วย เปลี่ยน
ไป!

ถ้าคุณได้รับสัญญาณนี้ โปรดแจ้งตำแหน่งคุณด้วย เลิกกัน
ขอย้ำ นี่คือการพยายามติดต่อจากซานฟรานซิสโก
ถ้าคุณได้รับสัญญาณนี้
โปรดระบุตัวตนและตำแหน่งของคุณด้วย เปลี่ยน
นั่นมันอะไร พวกวานรโจมตีคลังอาวุธครับ
เปิดสัญญาณฉุกเฉิน!

อย่าให้พวกมันข้ามกำแพงมาได้!

เร็วเข้า!

พร้อมไหม?

ดี
ฟังฉัน
พวกเราคือผู้รอดชีวิต
ตอนนี้พวกมันอาจจะขโมยปืนบางส่วนของเราไปได้
แต่นั่นก็ไม่ได้ทำให้พวกนั้นเป็นคน
พวกมันเป็นสัตว์ เราจะไล่พวกมันกลับไป
เอาชนะมัน!
และพวกมันจะไม่มีทางผ่านประตูเข้ามาได้
ตรงนั้นไง!

เอาปืนยิงจรวดให้ฉัน
เราเปิดไฟเตือนภัยระบุตำแหน่ง โปรดช่วยเราด้วย เรากำลังถูกโจมตี
ซานฟรานซิสโก ย้ำอีกครั้ง
ฮัลโหล?

มนุษย์หลบหนี ไปจับมัน
เราจะใกล้ถึงแล้วล่ะ
ฉันคิดว่าฉันเห็นมัน มันอยู่ข้างล่างนี่แหล่ะ
พ่อ
โอ้, พระเจ้า มาลคอล์ม
เอลลี่ช่วยฉันที
ลูกชาย...
ของฉัน...
ครอบครัว
ของฉัน...
อยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้
พยายามอย่าเพิ่งพูดอะไร คุณต้องการพัก
กดไว้นะ
เขาเสียเลือดไปมาก ต้องพาเขาไปรักษาด่วนเลย
ฉันไม่เข้าใจ
เครเวอร์ไปเอาปืนมาจากไหน?
ทำไมเขาจะต้องทำอย่างนั้นด้วย?

อะไร?
วานร...
เป็นคน...
ทำ
เข้าไปในรถ
ตามพวกมนุษย์ไป หาพวกมันทุกที่!
เราต้องจับพวกมันทั้งหมด!
ฆ่าเขา / ไม่ ๆ ๆ
เข้ามาตรงนี้แอช
มนุษย์ต้องชดใช้
ซีซาร์ไม่ต้องการแบบนี้
ซีซาร์จากไปแล้ว...
ตอนนี้วานร
ต้องตามโคบา
- โอ้พระเจ้าดูสิ เมืองถูกไฟไหม้

ซีซาร์, อะไร?
ที่นี่หรอ?

มาลคอล์ม, หยุด
ฉันไม่เข้าใจ เรามาทำอะไรกันที่นี่
มันไม่สำคัญ เราต้อง หาที่ซ่อนเขาไว้
จนกว่าเราจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่บ้าน
ช่วยไปเลื่อนโต๊ะให้ที
OK, ที่นี่
OK
พ่อ, ดู
ดูนั่น
เราต้องผ่าตัด แต่ว่าฉันไม่มีอุปกรณ์
มีเครื่องมือผ่าตัดอยู่ที่นั่นแต่ว่ามัน...
ผมจะไป
แต่ที่นั่นมันอันตราย / เขาคนเดียวที่สามารถหยุดเรื่องทั้งหมดได้
พวกมนุษย์!
เป็นนักโทษของวานรแล้ว!
แกจะได้รู้จักชีวิตในกรง
มีมนุษย์มากมายอยู่ข้างนอกนั่น
ไปตามหาพวกมัน
มอริซเหรอ
โคบาพูดว่า...
พวกเราต้องซื่อสัตย์ต่อพ่อของเธอ
ปกป้องตัวเอง
เวรล่ะ!
เฮ้ รอก่อน
พ่อของคุณ
เขายังมีชีวิตอยู่
ได้มาแล้ว
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
แม่ของคุณ
พี่
ปลอดภัยไหม
สำหรับตอนนี้
ไม่
ไม่
ไม่ใช่มนุษย์
โคบา
มาลคอล์ม
ใช่แล้ว
ซีซาร์
เราต้องทำนี่เดี๋ยวนี้
ลูก
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเราเห็น
เขาแข็งแรงมาก
มันจะต้องไม่เป็นอะไร
ผมขอโทษด้วยจริง ๆ ...
สำหรับทุกสิ่งทุกอย่าง
ไม่
พ่อ...
สมควรถูกตำหนิ
แต่โคบาหักหลังคุณ
พ่อ...
เลือกที่จะไว้ใจเขา
เพราะเขาเป็นวานร
พ่อคิดมาตลอดว่า...
วานรดีกว่ามนุษย์
ตอนนี้พ่อได้เห็นแล้ว...
ว่าพวกมันเหมือนเรามากแค่ไหน
ตอนนี้โคบาอยู่ที่ไหน
บนหอคอยมนุษย์
มีวานรที่จงรักภัคดีล้อมรอบ
แล้วพวกที่ไม่ทำตามล่ะ?
นักโทษ
เมอริค
ล็อคเก็ต
โคบาฆ่าแอช
ความกลัวทำให้คนอื่นยอมทำตาม
แต่ถ้าพวกเขาเห็นว่าพ่อยังมีชีวิตอยู่
พวกเขาจะต้องไม่ทำตามโคบา
ไม่ ถ้าพ่ออ่อนแอ
วานรเลือกกิ่งไม้ที่แข็งแรงที่สุดเสมอ
พ่อต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อหยุดเขา
พ่อ
ให้ฉันช่วยคุณ
ขอร้องล่ะ ปล่อยพวกเราออกไปที
OK
ซีซาร์ดู
แอปเปิ้ล แอปเปิ้ล
ดี
บ้าน บ้าน
บ้าน
ใช่
นี่คือบ้านนาย บ้านนาย
ดี ดี
อย่างนั้นดีมาก
ขอโทษ ไม่ได้ตั้งใจมาก้าวก่าย
2 วันแล้วนะ
ลูกคุณยังไม่กลับมาอีกเหรอ ?
นั่นใครหรอ
ในวิดีโอ
เขาเป็นคนดี
เหมือนคุณ
พวกเขาต้องเข้าไปที่อาคารโดยไม่ให้ใครเห็น
ผมจะพาเขาไปทางรางรถไฟ
ฉันรักคุณ
โคบาปล่อยผู้หญิงและเด็ก
ไปยังตามทางของพวกเขา
รวมทั้งแม่ด้วย
ต้องไป เดี่ยวนี้!
คุณเป็นอะไรไหม?
ใครอยู่ตรงนั้น?

นี่ฉันเอง!

บันได ใช้บันได
มันจะพาพวกคุณขึ้นไปยังถนนได้, OK?

ขอบคุณ
ไว้ใจ
เอาล่ะ ผมจะออกไปล่ะนะ
อย่ายิงนะ!
เฮ้!

ผมไม่คิดว่าคุณจะหนีรอดมาได้
ดีที่ได้เจอคุณ
ไม่ต้องห่วง เรากำลังจะจัดการบริเวณรอบๆ นี่กัน
คุณหมายถึงคุณ?

ไม่มีสัญญาณเลย / พยายามติดต่อต่อไป
มาลคอล์มดูนี่สิ
ระเบิด c-4 ขนาด 5 ปอนด์
พวกเราเพิ่งจะเริ่มติดตั้งมัน
เพื่อจะระเปิดอาคารทิ้งซะ
ระเบิดมันทั้งหมดทีเดียว
มันช่วยเราได้แน่ ๆ
นี่คือความพยายามที่จะติดต่อจากซานฟรานซิสโก มีใครได้ยินไหมตอบด้วย...
ถ้ามีใครได้ยินโปรดระบุตัวตนและตำแหน่งของคุณ เปลี่ยน
ทางนี้ มาเร็ว
ถ้ามีใครได้ยิน โปรดระบุตัวตน
และตำแหน่งของคุณล่ะ ตอบด้วย
นี่คือความพยายามที่จะติดต่อจากซานฟรานซิสโก
ถ้ามีใครได้ยิน โปรดระบุตัวตน
และตำแหน่งของคุณล่ะ
เฮ้ ๆ
ถ้ามีใครได้ยิน โปรดระบุตัวตน
และตำแหน่งของคุณด้วย เปลี่ยน
เดรฟัส
- มีใครได้ยินฉันไหม

ฉันขอโทษ แต่ฉันปล่อยให้คุณทำอย่างนั้นไม่ได้
เราต้องให้โอกาสเขา
เราต้องให้เวลาพวกเขาอีกหน่อย?

ใครอยู่ตรงนั้น ?
ซีซาร์ไม่ควรอยู่ที่นี่
ตอนนี้วานร...
ตามโคบาแล้ว
ตามโคบา...
สู่สงคราม
วานรจะชนะสงคราม!
วานรร่วมกันแข็งแกร่ง
ซีซาร์...
อ่อนแอ
โคบาอ่อนแอกว่า
นี่คุณไปเอาความคิดบ้าๆ แบบนี้มาจากไหน?
ไม่, ผมแค่ได้เห็นบางสิ่ง ผมเห็นเส้นทางของชีวิต
พวกเขาต้องการเหมือนกับเรา แค่ความอยู่รอด ไม่ต้องการสงคราม
พวกมันเป็นสัตว์ พวกมันโจมตีเรา
เพราะว่าพวกมันคิดว่าเราไปทำร้ายมันก่อน พวกมันคิดว่าเขาตาย แต่เขาไม่...
นั่งลงฟินเนย์ นั่งลง
ไว้ใจโคบาเหมือนพี่น้อง
ซีซาร์เป็นพวกเดียวกับมนุษย์!
โคบาสู้เพื่อวานร
อิสระภาพของวานร
ฆ่าวานร
โคบาสู้เพื่อโคบา
โคบา...
ควรอยู่ในกรง
ผมรู้ว่ามันฟังดูแย่
ผมคิดว่าไม่รู้ด้วยซ้ำว่า...
คุณคิดว่าถ้าหยุดผมแล้วมันจะได้ผลหรอ?

เราแจ้งข่าวไปที่กองทหารจากทางเหนือแล้ว
พวกเขากำลังเดินทางมาที่นี่!
มันเป็นความจริง
เดรฟัส!

กำลังปกป้องมนุษยชาติ
อย่า!
วานร
ไม่ฆ่า...
วานร
แกไม่ใช่...
วานร
ไม่!
ปล่อยเขา!
ที่นี่ไม่ปลอดภัย
พวกเขากำลังมา พวกทหาร
คุณต้องไปเดี๋ยวนี้ ทุกๆ คน
ถ้าคุณไม่ไปจากที่นี่ มันจะกลายเป็นสงคราม
สงคราม...

กำลังจะ...
เริ่มขึ้น
วานรเป็นฝ่ายเริ่มสงคราม
และมนุษย์...
มนุษย์จะไม่ให้อภัย
คุณต้องไป
ก่อนการต่อสู้จะเริ่มขึ้น
ฉันขอโทษ...

เพื่อนของฉัน
ฉันคิดว่าเราจะมีโอกาส
บรรยายไทยโดย snookerk, mints2532, ocp