# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พวกท่านอาจจะแปลกใจ ที่ข้าเรียกทุกท่านมา
หลังจากที่เราเพิ่งมีงานฉลองไป
ตั้งแต่ตอนที่เป็นเฒ่าวัลเดอร์
จัดเลี้ยงสองครั้งในสัปดาห์
นั่น, มันไม่ดีที่เป็นลอร์ดแห่งริเวอร์แลน
ถ้าท่านๆไม่ได้ ฉลองกับครอบครัวตัวเอง
นั่นแหละที่ข้าบอก
ใช่
ข้าได้เรียกพวกเฟรย์ทุกคนผู้ซึ่งไม่มีความหมายอะไรกับข้า
ดังนั้นฉันจึงสามารถบอกแผนการณ์ของฉันให้ท่าน สำหรับบ้านที่เยี่ยมหลังนี้
ตอนนี้ฤดูหนาวมาถึงแล้ว
แต่ก่อนอื่น, ขนมปังปิ้ง
ยิ่งกว่านั้น ฉี่ม้าโดรนิช(ไวน์จากDorne)
นี่คือไวน์สีทองที่ดีที่สุด
ไวน์ชั้นยอดสำหรับวีรบุรุษชั้นเยี่ยม
ยีนหยัดเคียงข้างกัน!

ยีนหยัดเคียงข้างกัน!
ไม่ใช่เจ้า
ข้าจะไม่เปลืองไวน์ชั้นดี กับผู้หญิง
แม้ว่าข้าจะไม่ใช่บุรุษที่ชอบพอใจเท่าไหร่
ข้ายอมรับมัน แต่ข้าภาคภูมิใจในตัวพวกเจ้ามาก
พวกเจ้าคือครอบครัวข้า บุรุษทั้งหลายที่ช่วยข้า
สังหารพวกสตาร์ค ที่งานวิวาห์สีเลือด
ใช่ ใช่
เชียร์
พวกเจ้าทั้งหมดช่างกล้าหาญ
ฆ่าผู้หญิงที่ตั้งท้อง และลูกของนาง
เชือดลำคอ แม่ของพวกมันทั้งห้า
สังหารแขกเกลื่อหลังจากเชื้อเชิญพวกมัน
ในบ้านของเจ้า
แต่พวกเจ้าไม่ได้สังหารสตาร์คหมดทุกคน
ไม่,ไม่ นั่นเป็นความผิดของพวกเจ้า
พวกเจ้าควรจะตัดรากถอนโคนมันเสียให้เหี้ยน
หากปล่อยหมาป่ารอดไปแม้แต่ตัวเดียว
แกะทั้งฝูงอาจตาย
ตอนที่ผู้คนถามเจ้าว่า เกิดอะไรขึ้นที่นี่...
บอกพวกเขาว่าชาวเหนือจะจดจำไว้
บอกพวกเขาว่า ลมหนาวมาเยือนบ้านตระกูลเฟรย์
เจ้าเป็นคนเถื่อนรึ?
ข้าชื่อ มีร่า รีด ลูกสาวฮาวแลนด์ รีด
นี่คือแบรนดอน สตาร์ค
ลูกชายของเนด สตาร์ค
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าเป็นความจริง
ท่านอยู่ที่หัตถ์ของปฐมบุรุษ
ท่านอยู่ที่ฮาร์ดโฮม
ท่านเคยเห็นกองทัพของคนตาย
ท่านเคยเห็นไนท์คิง
เขากำลังมาหาเรา
พวกเราทุกคน
ก็ได้, เข้ามา
พาพวกเขาเข้าไป
ข้าต้องการให้เมสเตอร์เจาะลึกทุกการบันทึก
สำหรับทุกการบันทึกของผลีกแก้วมังกร
ดราก้อนกลาสใช้ฆ่าพวกไวท์วอคเกอร์
มันมีค่ามากสำหรับพวกเรามากในตอนนี้มากกว่าทอง
พวกเราต้องหามัน พวกเราต้องขุดมันขึ้นมา
พวกเราต้องสร้างอาวุธจากมัน
ทุกคนที่อายุ 10-60
เจ้าขุดทุกๆวันด้วยหอก ธนู และลูกธนู
มันถึงเวลาที่เราจะสอนเด็กพวกนี้ในจับอาวุธขึ้นต่อสู้
ไม่แค่ชายหนุ่ม
พวกเราไม่สามารถป้องกันอาณาจักรภาคเหนือ
ถ้าหากว่าครึ่งหนึ่งของประชาชนกำลังต่อสู้
เจ้าหวังให้ข้ายื่นหอกใส่มือหลานสาวของข้าหรือ ?
ข้าไม่ได้วางแผนที่จะเย็บปักถักร้อน ในขณะที่บุรุษต่อสู้เพื่อข้า
ข้าอาจจะตัวเล็ก ท่านลอร์ดโกลเวอร์ และข้าอาจจะเป็นแค่เด็กหญิงคนหนึ่
แต่ข้าก็เป็นชาว Nothern ไม่น้อยไปกว่าพวกท่าน
แน่นอนเจ้าเป็น my lady ไม่มีใครสงสัยเลย
และข้าก็ไม่ได้ต้องการคำขออนุญาติของท่านให้ปกป้องแดนเหนือ
พวกเราจะเริ่มฝึกฝนชาย หญิง และเด็กๆ ทุกคนใน Bear Island
ใช่
ขณะที่พวกเรากำลังเตรียมตัวโจมตี
เราก็จะต้องทำแนวในการตั้งรับ
สิ่งเดียวที่ตั้งตระหง่านอยู่ระหว่างพวกเรากับพวกกองทัพแห่งความตายคือ The Wall
ผากำแพงที่มนุษย์ไม่ได้เข้าไปจัดการมาเป็นร้อยๆปี
ข้าไม่ใช่กษัตริย์แห่ง Free Folk
แต่ถ้าหากเราจะเอาตัวรอดในหน้าหนาวนี้ด้วยกัน
เจ้าต้องการคนของเรา ?

ใช่
ครั้งสุดท้ายที่เราเห็นไนท์คิงก็คือที่ฮาร์ดโฮม
ปราสาทที่ใกล้ฮาร์ดโฮมที่สุด คือปราสาท อีสวอชริมทะเล
นั่นคือที่ที่ข้าจะไป
ดูเหมือนเราเป็นไนท์วอทแล้ว
ถ้าพวกมันทำลายกำแพง
2 ปราสาทแรกในเส้นทางของมัน
คือ Last Hearth and Karhold.
ตระกูลอัมเบอร์ และ คาร์สตาร์คได้หักหลังชาวเหนือ
ปราสาทพวกนั้นควรจะพังทลายลง
พังทลายให้ราบเป็นหน้ากลอง
ปราสาทไม่ได้มีความผิด
และพวกเราต้องการป้อมปราการทุกแห่งที่มีเพื่อสงครามที่จะมาถึง
เราควรจะยกปราสาทลาสฮาร์ท และ คาร์โฮลด์ ให้แก่ตระกูลอื่น
ตระกูลผู้ภักดีที่สนับสนุนเราต้อต้านแรมเซย์
ใช่
ตระกูลอัมเบอร์ และ คาร์สตาร์ค
ได้ต่อสู้เคียงข้าง The Starks มาเนิ่นนาน
พวกเขาเก็บรักษาความเชื่อมั่นมารุ่นแล้วรุ่นเล่า
และทำลายความเชื่อมั่นนั้น
ข้าไม่ได้จะแยกตระกูลเหล่านี้ออกจากกัน
เพียงเพราะการกระทำโง่ๆของลูกหลาน
เพราะฉะนั้นจะไม่มีการลงโทษคนที่เป็นกบฎ
และไม่มีรางวัลสำหรับความภักดีงั้นหรือ?
บทลงโทษของกบฏคือความตาย
สมอลจอน อัมเบอร์ ตายในสนามรบ
ฮาร์ราล คาร์ลสตาร์ค ตายในสนามรบ
พวกเขาตายในขณะที่สู้เพื่อแรมเซย์
มอบปราสาทแด่ตระกูล
ของผู้ที่สู้ตายเพื่อเจ้า
ตอนข้าเป็นผู้บัญชาการของเหล่าผู้พิทักษ์ราตรี
ข้าประหารชายผู้ทรยศข้า
ข้าประหารชายผู้ปฏิเสธในการทำตามคำสั่ง
บิดาข้ามักพูดเสมอว่า
ชายผู้ใช้คำตัดสิน จะต้องลงดาบเองเสมอ
และข้าเหนื่อย ที่จะอยู่ใต้อาณัติคำเหล่านี้
แต่ข้าจะไม่ลงทัณฑ์บุตรชาย จากบาปของบิดาเขา
และข้าจะไม่พราก บ้านของตระกูลไปจากเขา
จากครอบครัวที่อยู่มานานนับพันปี
นั่นคือการตัดสินใจของข้า
และการตัดสินใจของข้า ถือเป็นคำสิ้นสุด
เน็ต อัมเบอร์
Alys Karstark
เป็นเวลานับพันปีที่ตระกูลของเราได้ต่อสู้้
เคียงข้างกันในสนามรบ
ข้าได้ถามหาความภักดีของเจ้าแก่ตระกูลสตาร์ค
เพื่อรับใช้ในฐานะผู้ชูธง
และมาตามเสียงเรียก ไม่ว่าจะเมื่อใด
ยืนขึ้น
สงครามเมื่อวานไปสำคัญอีกแล้ว
ชาวเหนือจะต้องรวมกันเป็นหนึ่ง
ชาวเหนือที่ยังมีลมหายใจทุกคน
เจ้าจะยืนอยู่เคียงข้างข้าได้หรือไม่ Ned และ Alys
ในตอนนี้และตลอดไป
จากนี้และตลอดไป
เจ้าคือน้องสาวของข้า แต่ข้าคือราชาแล้วในตอนนี้
แล้วเจ้าเริ่มจะสวมมงกุฏแล้วหรือยังล่ะ?
เมื่อเจ้าตั้งคำถามเกี่ยวกับการตัดสินใจของข้า
ต่อหน้าบรรดาลอร์ด และท่านหญิง เจ้ากำลังบ่อนทำลายข้า
แล้วข้าไม่สามารถจะตั้งคำถาม เกี่ยวกับการตัดสินใจของเจ้าได้อีกต่อไปหรือ ?
แน่นอนว่าเจ้าสามารถทำได้ แต่...

จอฟฟรีย์ไม่เคยให้ใครตั้งคำถามเกี่ยวกับอำนาจของเขา
เจ้าคิดว่าเขาเป็นราชาที่ดีหรอ?
นี่เจ้าคิดว่าข้าคือจอฟฟี่หรอ?
เจ้าห่างไกลจากจอฟฟี่มาก อย่างผู้คนที่ข้าไม่เคยพบ
ขอบคุณ
เจ้าทำได้ดีกับสิ่งนี้ เจ้าก็รู้
กับอะไร?

ไม่
เจ้าเป็น
เจ้าเป็น
พวกเขาเคารพเจ้า พวกเขาทำแบบนั้นจริงๆ
แต่เจ้าจะต้อง...
เจ้าขำทำไม
พ่อเคยพูดว่าอะไรล่ะ?
คำทั้งหมดที่มาก่อน "แต่" มักไร้สาระ
เขาไม่เคยพูดแบบนั้นกับข้า
ไม่ ไม่ เขาไม่เคยสบถต่อหน้าผู้หญิงของเขา
เพราะว่าเขา กำลังพยายามปกป้องพวกเรา
เขาไม่เคยต้องการให้เราได้พบกับถ้อยคำสกปรกเหล่านั้น
แต่พ่อปกป้องเราไม่ได้และเจ้าก็เหมือนกัน
อย่าพยายามเลย
ก็ได้ ข้าจะหยุด พยายามปกป้องเจ้า
และเจ้าเองก็ต้องหยุดพยายามที่จะบ่อนทำลายข้า
ข้าไม่ได้จะพยายามบ่อนทำลายเจ้า
เจ้าจะต้องฉลาดกว่าท่านพ่อ
เจ้าจะต้องฉลาดมากกว่าร๊อบบ์
ข้ารักพวกขา ข้าคิดถึงพวกเขา แต่พวกเขาล้วนแต่ทำผิดพลาด
และทั้งคู่ ก็สูญเสียหัวให้แก่มัน
แล้วข้าควรจะฉลาดกว่าอย่างไร?
โดยฟังเจ้าน่ะหรือ?
มันจะไม่น่ากลัวเหรอ?
อีกาจากคิงส์แลนดิ้ง, ฝ่าบาท
เซอร์ซี่ย์ จากตระกูลแลนนิสเตอร์ ชื่อแรกของนาง
ราชินีแห่งแอนดัล และปฐมบุรุษ
ผู้พิทักษ์เจ็ดราชอาณาจักร
นางต้องการอะไร
ไปที่คิงส์แลนดิ้ง
คุกเข่า หรือ ทุกข์ทรมาณ ด้วยโชคชะตาแห่งผู้ทรยศ
เจ้าใช้เวลากับพวกศัตรูทางเหนือมามาก
จนลืมไปแล้วหรอว่ายังมีจากทางใต้อีก
ข้าใช้เวลาไปกับไนท์คิงมามาก เพราะข้าเคยเห็นเขา
เชื่อข้าเถอะ เจ้าจะคิดถึงอย่างอื่นน้อยลงถ้าได้เจอแบบข้า
เรายังมีกำแพงระหว่าเราและไนท์คิง
มันไม่มีอะไรระหว่างเรากับเซอร์ซี่
มันห่างไกลนับพันไมล์ระหว่างเรากับเซอร์ซี่ย์
ฤดูหนาวอยู่ที่นี่ แลนนิสเตอร์คือกองทัพทางใต้
พวกเขาไม่เคยยาตราทัพมาถึงแดนเหนือ
เจ้าคือนักรบ แต่ข้ารู้จักนาง
หากเจ้าคือศัตรูของนางนางจะไม่หยุดหย่อน จนกว่าจะทำลายเจ้าได้
ทุกๆคนที่ขวางทางเธอ เธอจะหาวิธีสังหาร
ฟังดูเหมือนเจ้าจะยกย่องนางนะ
ข้าได้เรียนรู้บทเรียนยิ่งใหญ่จากนาง
นี่มันอะไร
นี่คือสิ่งที่พวกเรารอมาตลอดชีวิต
นี่คือสิ่งที่ท่านพ่อฝึกสอนเรามา ไม่ว่าเขาจะรู้หรือไม่
เขารู้
บังคับให้ข้าจำชื่อทุกเมือง ทุกหมู่บ้าน
ทะเลสาป ผืนป่าและภูเขา
มันเป็นของเราในตอนนี้ เราก็แค่รับมันไว้
เจ้าดูเงียบไป ตั้งแต่เจ้ากลับบ้าน
เจ้าโกรธข้าหรือ?
ไม่ ข้าไม่โกรธ
เจ้ากลัวข้าหรือ?
สมควรไหมล่ะ?
เดเนริส ทาแกเรียน ได้เลือกทีเรียน เป็นหัตถ์ของนาง
ตอนนี้พวกเขากำลังแล่นเรือข้ามทะเลแคบ
หวังใจว่าจะชิงบัลลังก์ของพ่อนางกลับคืนมา
น้องชายตัวน้อยของเรา
ชายที่เจ้ารักมากๆ
ชายที่เจ้าปล่อยให้เป็นอิสระ
ชายที่สังหารพ่อของเราและลูกคนแรก
ตอนนี้เขายืนเคียงข้างศัตรูของเราและให้คำปรึกษา
เขาอยู่ข้างนอกที่ไหนสักที่ ที่หัวของเรือ
พวกเขาจะลงเรือที่ไหนกัน ?
ดรากอนสโตน
พวกเขามีท่าเรือน้ำลึกสำหรับจอดเรือ
สแตนนิสออกไปแล้ว ปราสาทก็เลยว่าง
และนั่นคือที่ที่นางถือกำเนิด
ศัตรูทางตะวันออก
ศัตรูทางใต้..
เอลลาเรีย แซนด์ และยัยตัวแสบของเธอ
ศัตรูทางตะวันตก..
โอเลนน่า ยัยแก่น่ารังเกียจ
คนทรยศ
ศัตรูทางเหนือ
บุตรนอกสมรสของเน็ต สตาร์ค ถือตัวเป็นราชันย์แห่งอุดร
และนังโสเภณีฆาตกร ซานซ่ายืนอยู่เคียงข้างเขา
ศัตรูจากทุกสารทิศ เราถูกล้อมรอบไปด้วยพวกทรยศ
เจ้าคือผู้บัญชาการกองทัพแลนนิสเตอร์แล้วบัดนี้
เราจะดำเนินการอย่างไร ฤดูหนาวอยู่ที่นี่แล้ว
เราจะชนะสงครามได้อย่างไร ถ้าทหารและม้าไม่มีจะกิน
พวกไทเรลล์มีพืช มีเนื้อสัตว์
พวกขุนนางของตระกูลไทเรลจะสนับสนุน
ทัพแห่งโดธรากี้ และนักรบผู้ไร้มลทิน
หากเขาคิดว่าแดเนอริสจะชนะ
ไม่มีใครอยากต่อสู้อยู่กับฝ่ายที่พ่ายแพ้
ณ.ตอนนี้ เราดูเหมือนเป็นฝ่ายแพ้
ข้าคือราชินีแห่งเจ็ดอาณาจักร
สามอาณาจักร มากที่สุด
ข้าไม่แน่ใจว่าเจ้าเข้าใจหรือไม่ ว่านี่มันอันตรายแค่ไหน
ข้ารู้ สงครามเพื่อการอยู่ต่อ
ข้ารู้ว่าถ้าแพ้ต้องตาย
ข้ารู้ว่าใครก็ตามที่ชนะ จะสามารถสืบทอดราชวงศ์ต่อไปได้
นั่นก็พันๆปีมาแล้ว
ราชวงศ์ของใครล่ะ?
ลูกของพวกเราตายแล้ว
เราคือคนสุดท้าย
งั้นมันก็คือราชวงศ์ของเราแล้ว
เรายังไม่เคยพูดเรื่องทอมเมน
มันไม่มีอะไรจะพูด
ลูกชายของเราฆ่าตัวตาย
เขาหักหลังข้า
เขาหักหลังเราทั้งคู่
เราควรใช้ทุกวันของเราในการไว้อาลัยแด่การจากไป
ท่านแม่ ท่านพ่อ และลูกๆ ของเราทั้งหมด
เซอร์ซี่...

แต่พวกเขากลายเป็นเถ้าถ่านในขณะที่เรายังมีเนื้อเลือดและชีวิต
พวกเราคือแลนนิสเตอร์กลุ่มสุดท้าย, อีกคนนั้นไม่นับ
แม้กระทั่งแลนนิสเตอร์ก็ไม่สามารถอยู่รอดได้โดยปราศจากพันธมิตร
แล้วตอนนี้พันธมิตรเราอยู่ที่ไหน์
เจ้าก็เห็นว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับวัลเดอร์ เฟรย์ และครอบครัวของเขา
ข้าได้ยินแล้วล่ะ
แล้วจะให้เราไว้ใจไอ้คนพรรค์นั้นได้อย่างไร์ เราทำไม่ได้หรอก
เขามันไร้ประโยชน์, ไอ้แก่ตาขาว
แต่พวกเฟรย์ยังหนุนหลังเรานะ
ตอนนี้พวกเขาล้วนแต่ตายหมดแล้ว
ใครก็ตามที่ฆ่าพวกมัน ไม่ใช่มิตรของเรา
เราต้องการพันธมิตร
แข็งแกร่ง พันธมิตรที่ดีกว่า
เราไม่สามารถชนะสงครามนี้โดยลำพัง
เจ้าคิดว่าข้าฟังพ่อมา 40 ปีและไม่ได้เรียนรู้อะไรเลย?
พวกเกรย์จอย?
เจ้าชวนพวกเกรย์จอยมาที่คิงส์ แลนดิ้ง?
ไม่ใช่พวกเขาทั้งหมด , แต่ก็เหมือนกับพวกเขาทั้งหมดล่ะ
ข้าชวน ยูรอน เกรย์จอย
ราชันย์คนใหม่แห่งเกาะเหล็กไหล
เจ้าพูดเองว่าเราต้องแข็งแกร่งขึ้น มีพันธมิตรที่ดี
นี่น่ะหรือ นี่จะเป็นพันธมิตรที่ดีได้อย่างไร?
แล้วมันจะต่างอะไรกับพวกเฟรย์?
พวกมันทั้งคู่ล้วนแล้วแต่ฟิดคำสัญญา
และได้ฆ่ามิตรเก่า ,นั่นก็เหมาะสมกับพวกเขาแล้ว
งั้นก็เหมือนกันทุกคน เมื่อพวกมันมีโอกาส
ไม่เหมือนกับพวกเฟรย์ เขามีกองเรือ
และพวกเขาเป็นนักฆ่าที่ดี, เขาไม่ดีอะไรทั้งนั้นแหละ
ข้ารู้จักชาวเหล็กไหล, พวกเขามีความเคียดแค้น และความโกรธ
สิ่งที่เขารู้คือวิธีในการขโมย เขาไม่สามารถสร้างหรือปลูกอะไรได้เอง
ยูรอน เกรย์จอย ไม่ได้มาที่นี่เพราะเหตุนั้น
โอ้ แล้วเขามาเพื่อสิ่งใดล่ะ?
ราชินี
ในเวลานี้ ข้าได้ถูกเลือกให้เป็นลอร์ดแห่งเกาะเหล็กไหล
พวกเขามาหาข้า
ลุงของเขา
พวกเขาขโมยเรือที่ดีที่สุดแล้วหนี
แล่นมันข้ามไปอีกโลก
และมอบมันให้แด่ราชินีมังกร
และนางควรจะนำกองทัพมาที่นี่ เพื่อโจมตีเจ้า
ไม่มีอะไรเทียบเท่ากับสิ่งที่ท่านต้องทนกับการทรยศ
ของคนในครอบครัว เท่าที่ข้าได้ยินมา
ถึงจะไม่เกี่ยวกับข้าก็เถอะ แต่นั่นกวนใจข้าอยู่เรื่อยๆ
การได้ฆ่าพวกนั้นจะทำให้ข้ารู้สึกดีขึ้นมากๆ
และเพราะว่าตระกูลที่ทรยศพวกเรา
ต่อสู้อยู่ข้างเดียวกันหมด
ข้าคิดว่าเราคือผู้ถือครองโดยชอบธรรม
ควรจะสังหารพวกมันเคียงข้างกัน
เจ้าคิดว่าเจ้าคือตระกูลที่คู่ควรแล้วหรอ?
เกรย์จอยเป็นกบฎที่ต้องการแย่งบัลลังก์เพื่อเป็นตระกูลที่มีสิทธิมีเสียงอะนะ
เท่าที่ข้าจำได้ พวกเจ้าแพ้ราบคาบเลยไม่ใช่รึ
ช่วยยืนยันที
ว่าเจ้าไม่ใช่คนที่พยายามจะเริ่มก่อกบฎ
โดยแล่นเรือสู่คาสเตอลี่ ร๊อคและเผากองเรือแลนนิสเตอร์ทิ้งเสีย
เจ้าควรจะจับเราเสียที่นี่
เจ้าเดินเกมได้ฉลาดมาก
แน่นอน, เราจะทำมัน ไปสู่เกาะเหล็กไหลไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
ข้าอยู่ที่นั่น
ข้าจำได้เป็นอย่างดี
ข้าเห็นเจ้า
ข้าได้ยินทุกคำพูด
เก่งที่สุดในโลก ไม่มีผู้ใดหยุดเขาได้
ช้าไม่เชื่อเช่นนั้นด้วยความสัตย์จริง
แต่ข้าก็ต้องขอยอมรับเลยว่า ตอนที่ท่านรีบขึ้นมาจากหาด
แล้วเริ่มฆ่าคนของพวกเราทีละคน
ช่ายดูสวยงามมาก
ดุจดั่งการเต้นรำ
พวกคนที่ข้าสังหารไป คือ ญาติๆของเจ้า
ประชาชนมันเริ่มหนาแน่นเกินไป
ข้าสนุกสานมากตอนดูพวกเขาตาย จริงๆนะ
และข้ามีความสุขในการสังหารเกรย์จอย
นั่นเป็นสิ่งที่ส่งผลดีสำหรับข้า
ถ้าท่านไม่ได้เข้ามาทำลายพวกเรา ข้าคงไม่โดนเนรเทศ
และถ้าข้าไม่ได้โดนเนรเทศ
ข้าก็คงไม่ได้เป็น สุดยอดกัปตันผู้อยู่เหนือมหาสมุทรทั้ง 14
ถ้าไม่ใช่เพราะท่านเป็นคนถ่อมตัว
ข้าไม่ได้ถ่อมตัวแต่อย่างใด
ท่านคือราชินี แห่งชนชาติ
ท่านไม่สนใจเกี่ยวกับเกาะเหล็กไหลหรอก
บนเกาะนั้นก็มีแค่หิน และก็ขี้นก และก็...
และก็คนที่ไม่น่าสนใจเลยทั้งนั้น
กองเรือเหล็กไหล ในมือของผู้อื่น
ช่างแตกต่างกับเกาะของข้าซะเหลือเกิน
กองทัพเรือที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่คนในเวสเตอร์รอสเคยเห็นมาทั้งชีวิต
ด้วยกองเรือเหล็กไหล เจ้าจะได้ครอบครองมหาสมุทรทั้งหมด
ท่านสามารถโค่นล้มเหล่าผู้รุกรานจากทางตะวันออกได้
และปราบทั้งเหนือจรดใต้
แล้วท่านต้องการอะไรเป็นสิ่งตอบแทน ?
ตั้งแต่ข้ายังเป็นเด็ก
ข้าต้องการที่จะเติบโตและแต่งงาน
กับผู้หญิงที่สวยที่สุดในโลก
แล้วข้าในตอนนี้
กับเรือนับพันลำ
กับมือทั้งสอง
ข้าปฏิเสธข้อเสนอของท่าน
ทำไม?
เจ้าเชื่อถือไม่ได้
เจ้าผิดคำสัญญากับพันธมิตรมาก่อน
และฆ่าพวกเขาเมื่อสบโอกาส
เจ้าสังหารน้องชายแท้ๆของเจ้า
เจ้าควรลองนะมันรู้สึกยอดเยี่ยมมาก
ข้าไม่ได้คาดหวังให้เจ้าเชื่อข้าโดยตรง
เจ้าควรพิสูจน์ความสัตย์จริงของข้า
จากประสบการณ์ของข้า
สิ่งที่แน่นอนที่สุดในการเข้าสู่หัวใจของผู้หญิงคือของขวัญ
ของขวัญที่มีค่าเกินตีราคา
ข้าจะไม่หวนคืนสู่คิงส์แลนดิ้ง
จนกว่าข้าจะมีสิ่งนั้นเพื่อเจ้า
อ้า!

นักดื่ม แทบไม่เคยเจอแบบนี้เลย
เอาไปชั่ง
ความสุขชั่วครั้ี่งชั่วคราว
คำสาปของมนุษยชาติ
อาร์ชเมสเตอร์ ข้าสงสัยว่า..
หนักเท่าไหร่
อืม, 147
ข้าสงสัยว่า ท่านได้พิจารณาเรื่องที่ข้าขอไปแล้วยัง
ข้าจำไม่ได้ว่าเรื่องอะไร
ข้าเคยบอกท่าน ว่าข้าเห็นอะไรที่แดนเหนือ
ข้าสามารถเข้าไปในเขตต้องห้ามของหอสมุดได้ไหม
พื้นที่นั้นไว้สำหรับเมสเตอร์
เจ้าเป็นเมสเตอร์หรือ , ไม่
นั่นเป็นการยื่นขอเสนอที่ไม่ค่อยจะดีเท่าไหร่เนอะ ว่าไหม
อาร์ชเมสเตอร์ ด้วยความเคารพ
ข้าเคยเห็นพวกมัน...

กองทัพแห่งความตาย
พวกไวท์วอคเกอร์
ข้าถูกส่งมาที่นี่เพื่อเรียนรู้วิธีการโค่นล้มมัน
แต่ทุกคนในป้อมปราการ
ไม่เปิดปากพูดกับข้าสักคำ
พวกเขากลับสงสัยแทนว่าพวกวอคเกอร์มีจริงแต่แรกรึเปล่า
ทุกคนในป้อมปราการล้วนสงสัยในทุกๆเรื่อง
นั่นคืองานของพวกเขา
แต่เรื่องราวของพวกนั่นก็ถูกปั้นแต่งมาหลายรอบ
หลายเรื่องเหมือนกันแม้ว่าจะมาจากหลายๆแหล่ง
แหล่งข้อมูลจากพื้นที่ต้องห้ามอะหรอ
ทำนองนั้น
การอธิบายที่ง่ายดายที่สุด
สำหรับความหมกมุ่นของเจ้าเกี่ยวกับไวท์วอคเกอร์ คือ
แล้วเจ้าพูดความจริงหรือเปล่า
และอะไรที่เจ้าเห็นอะไรที่เจ้าพูดว่าเจ้าเห็น
แล้ว เจ้าเชื่อข้ามั๊ย
ข้าเชื่อ
เจ้าชั่งหัวใจนั่นเสร็จรึยัง?
นั่นทำให้ท่านเป็นเพียงคนเดียวที่เชื่อข้า
พวกเราไม่เหมือนกับกลุ่มคนทางใต้ของหอคอยแฝด
พวกเราไม่เหมือนกับกลุ่มคนทางเหนือของหอคอยแฝด
ที่ซิทาเดล เราคือผู้นำความแตกต่าง อยู่เพื่อเหตุผลที่ต่างไป
เราคือความทรงจำของโลกนี้ , แซมเวล ทาร์ลี่ย์
ปราศจากพวกเราแล้ว ผู้ชายก็คงดีกว่าสุนัขเพียงเล็กน้อย
ไม่เคยจำได้ว่าวันๆนึงกินอะไรเข้าไปบ้าง แล้วในที่สุด...
ก็ไม่มีอนาคต แค่ใช้ชีวิตไปวันๆนึง
และทุกครั้งที่เจ้าออกจากบ้านไป และปิดประตู
พวกมันก็เห่าหอนเหมือนกับเจ้าจากไปตลอดกาล
ตอนที่พวกกบฎเริ่มออกมาต่อต้านโรเบิร์ต
ผู้คนต่างคิดว่าจุดจบนั้นใกล้เข้ามา
จุดจบของราชวงศ์ทาร์แกเรี่ยน "เราจะรอดชีวิตได้อย่างไร?"
เมื่อเอกอน ทาร์แกเรี่ยน เปลี่ยนสายตาสู่ทางตะวันตก
และควบขี่มังกรสู่อ่าวแบล๊ควอเตอร์
จุดจบไกล้เข้ามาแล้ว เราจะเอาชีวิตรอดได้ยังไง
เป็นพันๆปีก่อนหน้านี้ ในระหว่างกลางคืนที่ยาวนาน
พวกเราสามารถให้อภัยกับวามคิดที่ว่าเรื่องราวมันกำลังจะจบลง
แต่ที่จริงแล้วมันไม่ใช่ มันไม่เคยสิ้นสุด
กำแพงยืนตระหง่านผ่านเรื่องต่างๆมามากมาย
ทุกๆเหมันต์ ต่างเข้ามาและสิ้นลุดลง
จงเป็นเด็กดี และทำความสะอาดซะ
อ่อนแอ
อ่อนหัด
เจ้าช่างเป็นชายที่ช่างโชคดี
ข้าได้ยินมาว่า นางเอาชนะฮาวด์ในการต่อสู้เพียงคราวเดียว
นางช่างเป็นสตรีที่น่าประทับใจยิ่ง
ท่านต้องการสิ่งใด, ลอร์ดเบลิช
ข้าต้องการให้เจ้ามีความสุข
ข้าต้องการให้เจ้าปลอดภัย
ข้าก็ปลอดภัยดีอยู่แล้ว
ตอนนี้ข้ากลับมาอยู่ที่บ้าน ที่ห้อมล้อมไปด้วยมิตรสหาย
ข้ามีบริแอนน์ปดป้องข้าจากคนที่คิดจะทำร้ายข้า
แล้วความสุขมันคืออะไร ?
ทำไมท่านดูไม่มีความสุขเลย ?
ท่านต้องการสิ่งใด สิ่งใดที่ท่านยังขาดอยู่ ?
ตอนนี้ที่ข้าต้องการคือความสงบและความเงียบ
อย่าถือสาคำพูดสุดท้ายของข้า, ลอร์ดเบลิช
ข้าคิดว่า มันเป็นเพียงคำพูดที่พูดแล้วดูฉลาดเท่านั้น
ท่านหญิง
ข้าขอตัว
ทำไมเขาถึงยังอยู่ที่นี่
เราต้องการคนของเขา
ถ้าไม่มีวาล์ว แรมซีย์ โบลตันคงยังยึดที่นี่ไว้ได้
นิ้วก้อยช่วยเราไว้
เขาต้องการบางอย่าง
ฉันรู้ว่าเขาต้องอะไร
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
# เสียงร้องเพลง #
เป็นเพลงที่เพราะมาก
ข้าไม่เคยได้ยินมาก่อน
มันเป็นเพลงใหม่
เจ้าหิวไหม พวกเรามีกระต่าย
ข้าไม่ได้ต้องการจะขโมยอาหารของเจ้านะ
เจ้าไม่ได้ขโมย พวกเราเสนอให้เอง
มาเถอะ คืนนี้จะหนาวนะ
เจ้าจะไปทางใต้เหรอ
คิงส์แลนดิ้ง
เด็กหญิงผู้น่าสงสาร
มันไม่แย่ไช่ไหม
ขึ้นอยู่กับรสนิยมเจ้านะ ข้าคิดว่า
ถ้าเจ้าชอบถนนที่เป็นไปด้วยขี้และเลือดหมู มันคือเมืองสำหรับเจ้า
ทั้งชีวิตข้า ข้าอยากจะเห็นเรดคีพ
เซปท์ ออฟ เบลอร์ ดราก้อนพิท
ในที่สุดเมื่อข้าไปถึง
พวกเขาไม่ยอมให้เข้าใกล้เรดคีพ แม้แต่ไมล์เดียว
วิหารเซปท์ ออฟ เบลอร์ ก็พังพินาศ
ส่วนดราก้อนพิตก็ถูกปล่อยร้าง
ผู้คนที่อยู่ที่นั่น
พวกมันคงถลกหนังเจ้าทั้งเป็น เพื่อแลกกับที่ซ่อนเงินไม่กี่สตางค์
ที่ที่เลวร้ายที่สุด
พวกนายมาทำอะไรที่ริเวอร์แลนด์
มีเรื่องร้ายเกิดขึ้นกับพวกเฟรย์ ที่ปราสาทคู่
พวกเราเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพ ที่ถูกส่งมาเพื่อรักษาความสงบที่นี่
อะนี่ ให้แขกก่อน
โอ้ เอาเลย เดี๋ยวไม่พอพวกนาย
แม่ของข้าบอกข้าเสมอว่า ให้ทำดีกับคนแปลกหน้า
คนแปลกหน้าก็จะดีตอบ
พวกนายมาไกลจากบ้าน
ข้ามั่นใจว่าเจ้าก็ผ่านการผจญภัยมา
ใช่เลย การผจญภัยไม่มีที่สิ้นสุด
พวกเขาจะร้องเพลงเกี่ยวกับเราไปอีกพันปี
ความจริงก็คือตอนที่เราจะจากบ้าน เรารอไม่ไหวเลยที่จะจากมา
แต่ตอนนี้ที่ผ่านมา เรารอไม่ไหวเลยที่จะกลับบ้าน
ข้าคิดว่าพ่อของข้าน่าจะออกเรือไปตัวคนเดียว
ข้าควรไปกับท่าน
เมียข้าเพิ่งคลอดลูกคนแรกของเรา
ผู้หญิงหรือผู้ชาย โอ้ ใครจะไปรู้
เจ้าคิดว่าทหารจะมีอีกาส่งข่าวจากบ้านเหรอ
ข้าหวังว่าจะเป็นผู้หญิง ทำไมหละ
เด็กผู้หญิงจะดูแลพ่อแม่เมื่อพวกเขาแก่เฒ่า
ส่วนเด็กผู้ชายจะออกไปต่อสู้ กับสงครามของผู้อื่น
เจ้าแก่เกินกว่าจะดื่มรึยัง?
มันคือไวน์แบล็คเบอรี่
ข้าทำมันด้วยตัวเอง
มันเยี่ยมมาก
ทำไมเด็กผู้หญิงตัวคนเดียวถึงมุ่งหน้าไปคิงส์แลนดิ้ง
ข้ากำลังจะไปฆ่าราชินี
คืนนี้แย่สำหรับการออกมาข้างนอก
แกมีเวทมนต์วิเศษเพื่อบอกแบบนั้นเหรอ
พระเจ้าแห่งแสงกระซิบบอกแกที่หูเหรอ
หิมะมันตกธอรอสและมีลมแรง
คืนนี้จะเป็นคืนที่หนาว
แกคือหมีแก่ขี้หงุดหงิดไช่ไหม คลีแกน
เอารัมหน่อยไหม
ข้าไม่ชอบกลิ่นของมัน มันหวานเกินไป
ทำไมแกอยู่ในอารมณ์มาคุตลอดเวลา
ประสบการณ์
นี่เหมือนจะเป็นที่ที่พวกเราควรพักคืนนี้
คนพวกนั้นไม่ต้องการเราที่นี่
มันดูเหมือนทิ้งล้างสำหรับข้า ไม่มีปศุสัตว์
ไม่มีควันลอยออกมาจากปล่องไฟ
ข้าไม่ชอบลักษณะของมัน
สำหรับพ่อหนุ่มร่างใหญ่ บึกบึน แกกลัวอะไรง่ายจัง
ข้าจะบอกอะไรเอง อะไรที่ทำให้ข้ากลัวไม่ได้..
ไอ้เหม่งหัวควยแบบเอ็งไง
แกคิดว่าแกจะหลอกทุกคนด้วยไอ้จุกบนหัวนั่นเหรอ
ไอ้เหม่งหน้าหี
มานี่สิ
บางทีพวกเขาอาจจะซ่อนเบียร์ไว้ก็ได้
พวกเขาไม่มี
ไปหาดูว่ามีตู้เก็บอาหารไหม
พวกเขาทิ้งอะไรไว้เสมอ
แกคิดว่าพวกจบชีวิตด้วยอะไร
ด้วยการตาย
เด็กหญิงตายในอ้อมกอดผู้เป็นพ่อ
ตัวเขาทั้งคู่เต็มไปด้วยเลือด และมีมีดอยู่ที่เท้า
ฉันว่าพวกเขากำลังอดอยาก
และไม่อยากปล่อยให้เด็กผู้หญิงเล็กๆทรมาน
เขาจบเรื่องสำหรับพวกเขาทั้งคู่
มันไม่สำคัญแล้ว
ไช่ มันไม่สำคัญแล้วตอนนี้
ข้ารู้จักแกมานานแล้ว ดอนแดเรียน
ข้าคิดว่าครั้งแรกที่เจอแกคือที่การประลอง...
และข้าก็คิดตลอดว่าเองมันจืดชืด
แกไม่ไช่คนเลว
ข้าไม่ได้เกรียดแก
ข้าไม่ชอบแก แต่แกก็ไม่ได้แย่
ขอบคุณ คลีแกน
อบอุ่นในใจเลย
แต่แกไม่มีอะไรพิเศษ
เจ้าพูดถูกเรื่องนั้น
ก็แล้วทำไมพระเจ้าแห่งแสงถึงพาแกกลับมาเรื่อยๆ
ข้าเจอคนที่ดีกว่าเจ้า
และพวกเขาถูกแขวนไม่ก็ถูกตัดหัว
หรือไม่ก็ปล่อยให้ตัวเองตายในสนามรบสักที่
ไม่มีใครสักคนกลับมา
ทำไมถึงเป็นแก
แกไม่คิดว่าข้าเฝ้าถามตัวเองแบบนั้นรึ
ทุกชั่วโมง ทุกวัน
ทำไมข้าถึงมาอยู่ที่นี่
แล้วข้าจะต้องทำอะไร
ท่านเห็นอะไรในตัวข้า
และอะไรอีก
ข้าไม่รู้
ข้าไม่เข้าใจ
พระเจ้าของแก
ข้าก็ไม่รู้ว่าเขาต้องการอะไรจากข้า
ข้ารู้แค่ว่าเขาต้องการให้ข้ามีชีวิต
ถ้ามันมีอำนาจขนาดนี้ ทำไมไม่บอกเลยว่าต้องการเหี้ยอะไร
คลีแกน
มาตรงนี้
ไม่ต้องกังวลไฟมันไม่กัดหรอก
ข้าจะให้แกเห็นอะไรบางอย่าง
มันคือความโชคดีของข้าเองที่มาจบที่กลุ่มของพวกบูชาไฟ
มันเหมือนกับความยุติธรรมของพระเจ้า
ความยุติธรรมของพระเจ้ามันไม่มีจริงไอ้หน้าหี
ถ้ามันมีจริงแกตายไปแล้ว
และเด็กผู้หญิงก็จะยังมีชีวิตอยู่
แกต้องการอะไร มองเข้าไปในเปลวไฟ
ข้าไม่ได้อยากดูเปลวไฟห่าไรนี่
แกก็เห็นว่าข้าพามันกลับมาจากความตาย หลังจากที่แกฆ่ามัน
แกอยากรู้ไหมทำไมข้าถึงได้พลังนี้
ข้าก็ถามแกอยู่ตลอดแต่ก็ไม่มีคิดจะบอก
ข้าบอกแกไม่ได้
มีแค่ไฟเท่านั้นที่จะบอกแกได้
แกเห็นอะไร
ท่อนไม้กำลังไหม้
มองต่อไป
แกเห็นอะไร
น้ำแข็ง
กำแพงน้ำแข็ง
เดอะวอลล์
อะไรอีก
มันคือที่ที่เดอะวอลล์บรรจบผืนน้ำ
มันมีปราสาทอยู่ตรงนั้น
มีภูเขา
เหมือนจะเป็นหัวลูกศร
คนตายกำลังเคลื่อนทัพผ่าน
พวกมันนับพัน
ทีนี้เจ้าเชือข้าหรือยัง, คลีแกน?
เชื่อรึยังว่าเรามีเหตุผลที่ต้องมาที่นี่
เจ้ากำลังทำบ้าอะไรอยู่ว่ะ, คลีแกน?
ฝังศพคนตาย
เจ้ารู้จักคนพวกนี้เหรอ
ก็ไม่เชิงรู้จัก
เราทูลขอพ่อเพื่อตัดสินเราด้วยความเมตตา
เราทูลขอแม่เพื่อ
ช่างแม่ง ข้าจำที่เหลือไม่ได้
ข้าเสียใจด้วยกับการตายของพวกเจ้า
ถึงยังไงพวกเจ้าควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านี้
เจ้าทั้งคู่
เฮ้
แม่
เจ้าควรนอนหลับบ้างนะ, แซม
แต่คนตายไม่
ตำนานแห่งราตรีที่ยาวนาน
พวกทาร์แกเรียนใช้อัญมณีมังกร เพื่อทำเป็นอาวุธ
โดยที่ไม่รู้ว่า กลุ่มคนที่ใช้อาวุธนี้ กลุ่มแรกๆ ใช้สู้กับอะไร
มันคืออะไร
มันคือแผนที่ของดราก้อนสโตน
ทาร์แกเรียนสร้างที่มั่นที่แรกของพวกเขาตรงนั้น
เมื่อพวกเขาบุกมาที่เวสเทอรอส
นั่นคือดราก้อนกลาสเหรอ
มีเป็นภูเขา
มันถูกฝังอยู่ใต้ดิน
สแตนนิสเคยเล่าเรื่องนี้ให้ข้าฟัง แต่ข้าไม่คิดว่า...
นี่เป็นเรื่องสำคัญ จอห์นต้องรู้เรื่องนี้
นางมาถึงหรือยัง?
ใคร
ราชินีมังกร
แดเนริส สตอร์มบอร์น
ยังไม่ได้ยินข่าวอะไรเลย
เรามาเริ่มกันเลยไหม?
บรรยายไทยโดย stormwind, ihirochi, minky_1112, PrettyCat, mesamong
fr0k6nv6nd9, RooNiGy, PoppiieLM, bank28, nMaster
Myung, putakun, P-Blur, Ardeneaux, alaxandrite
แมวร้องแง้วๆ, Julie_T, jaideejung007, Tantai, chavatchai
1221nap, manc