# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทำไม?
ทำไมต้องเป็นเธอ ยุนเจอิน?
แค่ใช้ชื่ออื่น
คงจะดีแค่ไหน ถ้าเราพบกัน โดยไม่มีความสัมพันธ์ใดๆ
ผู้เล่นคิมยองกวาง ดูเหมือนว่าคุณจะเมามาก
ฉันต้องไปแล้ว คุณควรนอนพักผ่อนได้แล้วนะ
ถ้าฉันก้าวต่อไป
ฉันก็จะเป็นเศษขยะ
ใช่ไหม
ที่ฉันพูด และมีท่าทีอย่างนี้ ก็เพราะว่า
วันนี้ ฉันเป็นกังวลมาก
ดังนั้น ช่วยทนอยู่สักพัก ได้ไหม?
จนตอนนี้ ฉันมีความู้สึกว่า เจอินของฉันยังมีชีวิตอยู่ที่ไหนสักแห่งแน่นอน
ถ้าไม่ผิดพลาด ฉันมั่นใจว่าเจอินต้องอยู่ที่ไหนซักแห่ง
เงินทั้งหมดนี่ คุณได้มาจากไหนเหรอ
นั่นเพราะว่า..
ผมปล่อยให่สิ่งที่เลวร้ายเกิดขึ้น
อย่างนั้นเหรอ
อะไรกัน
เขาใช้เด็กเป็นเครื่องมือ เพื่อแลกกับเงิน
แล้วเปิดกิจการร้าน
ให้ครอบครัวของฉันอยู่มาถึง 17 ปี
หนี้ที่คุณพูดถึง
โดยไม่ต้องคิดมาก ว่ามันสามารถทำให้คนบางคนตื่นตระหนก
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ผมขอโทษ กุนจา
คุณทำ..

ทำเรื่องอย่างนี้ได้ยังไง
ฉันรู้จักคุณดี
คิมอินเบที่ฉันรู้จักไม่ใช่คนแบบนี้
คุณไม่เคยแม้กระทั่งจะฆ่าไก่
แล้วคุณทำแบบนี้..

ทำเรื่องผิดพลาดครั้งใหญ่
คุณ...

การกระทำดังกล่าวมันเป็นบาปใหญ่หลวง กับลูกสาวของคนอื่น
เพื่อให้คุณสบายขึ้น ครั้งนี้ คุณช่างต่ำทรามนัก
ผมขอโทษ กุนจา
คุณทำแบบนี้ได้ยังไง
ทำกับลูกของเราได้ยังไง
เป็นคนสมรู้ร่วมคิด ทำลายชีวิตของเด็กคนหนึ่ง
ไอกู ฉันจะทำยังไงดี
จะบอกเด็กคนนั้นที่เห็นคุณเป็นพ่อ เชื่อคุณโดยไม่มีข้อสงสัย
แต่ คนนั้นก็ไม่ได้เป็นแม้กระทั่งพ่อ แต่เป็นคนที่ทำลายชีวิต
จะให้บอกว่า ครอบครัวของเรา เป็นฆาตกร ทำลายชีวิตเธออย่างนั้นเหรอ
ฉันจะพูดกับเธอได้ยังไง..

ผมขอโทษนะ กุนจา
ไอกู จะทำยังไงดี?
เอ๊ะ!

ฉันกลับมาที่ห้องตั้งแต่เมื่อไหร่นะ
แล้วผู้เล่นคิมยองกวางอยู่ที่ไหนนะ
ฉันอยู่นี่ไง
โอ๊ะ
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
ค่ะ
ทำไมเธอต้องตกใจด้วยล่ะ
ทำเหมือนคนถูกจับได้ เวลาทำผิดอย่างนั้นแหละ
เปล่าค่ะ ไม่ใช่อย่างนั้น
เมื่อคืน ผู้เล่นคิมยองกวาง..
อา..

เมื่อคืนฉันขอโทษด้วยนะ
เมื่อวานฉันเมามากใช่ไหม
อา ว่ากันว่าเวลาดื่มต้องดื่มตอนอารมณ์ดี
ห้ามดื่มตอนอารมณ์ไม่ดี
แล้วเมื่อวาน ฉันก็อารมณ์ไม่ดีเสียด้วย
ฉันจำได้ว่ากำลังโกรธ แล้วก็ดื่มไปสองขวดรวดเดียว
หลังจากนั้น ฉันก็จำอะไรไม่ได้เลย
จำอะไรไม่ได้เลยเหรอ
อย่างนั้น เมื่อคืนคุณก็จำอะไรไม่ได้เลยใช่ไหมคะ
ใช่สิ จำอะไรไม่ได้เลยอะ
ต่อไป ฉันจะไม่ดื่มเหล้าแบบนี้อีกล่ะ
เหมือนหัวฉันจะระเบิดเลยแฮะ
งั้นคุณก็จำไม่ได้ด้วยสิ ว่าใครมาส่งคุณเมื่อคืนน่ะ
มีคนมาส่งฉันด้วยเหรอ
ใคร
คุณซออินวูค่ะ
ไอ้เด็กเหลือขอคนนั้นอะนะ เป็นไปได้ไง
เมื่อวานนี้ฉันไม่ได้ไปกะมันนะ
ซออินวูเป็นคนแบกคุณขึ้นมาบนห้องเมื่อวาน ตัวเค้าเต็มไปด้วยเหงื่อเลยล่ะ
ไอ้เด็กเหลือขอนั่น เข้ามาในห้องฉันจริงๆเหรอ
เมื่อคืนคุณจำอะไรบางอย่าง..

ทำไมเหรอ
ฉันเสียมารยาทกับเธอหรือเปล่า
เหมือนตอนที่อยู่ที่โรงพยาบาล...

อย่างนั้นเหรอ
เปล่าๆ คุณไม่ได้ทำอย่างนั้น
แล้วมันอะไรล่ะ เกิดอะไรขึ้นรึเปล่า
ไม่ค่ะ ไม่มีอะไร
ไม่มีอะไรจริงๆเหรอ
ค่ะ ไม่มีอะไรจริงๆ ไม่ต้องกังวล
ถ้างั้นคุณก็รีบเปลี่ยนชุดแล้วลงไปข้างล่างนะ
ตกลง แล้วฉันจะรีบลงไป
ค่ะ
ใช่แล้ว เค้าก็แค่เมา
อย่าไปคิดมากเลย
เพราว่าเค้าจำอะไรไม่ได้เลย...
เจอิน ลงมาแล้วเหรอจ๊ะ
หนูถือให้นะคะ
ยองกวางยังนอนอยู่อีกเหรอ
อ๋อ เขาตื่นแล้วค่ะ ดูแข็งแรงดีค่ะ
เขาจะคงหิว ย่าเลยทำซุปถั่วงอกไว้ให้ตั้งแต่เช้าแล้วล่ะ
ต้องให้เขากินอะไรซักหน่อย จะได้สร่างเมา
ค่ะ
ยองกวาง
ลงมาเร็วเข้า มาทานมื้อเช้า
คยองจู จินจู มาทานข้าวด้วยกันเร็ว
ยองกวาง
ครับ คุณย่า
จะลงไปแล้วครับ
เอาล่ะ
คิดซะว่าเมื่อวานไม่มีอะไรเกิดขึ้น คิมยองกวาง
ลืมทุกอย่างซะ
โอ้ว ซุบถั่วงอก
ปวดท้องจริงๆเลย
จะมีใครที่รักผมเหมือนกับย่าไหมเนี่ย
เธอไม่ควรจะไปดื่มเหล้าให้มากนักนะ
มันจะทำลายอวัยวะภายใน ของเธอนะ
ผมขอโทษครับ คุณย่า
ร่างกายน่ะ เราต้องดูแลตั้งแต่อายุน้อยๆนะ
เหล้าน่ะ ไม่ต้องไปดื่มมาก
คราวหน้าผมจะจำให้ขึ้นใจเลยครับ
พี่คะ พี่สนิทกับซออินวูหรือเปล่าคะ
ไม่สนิทนี่ ทำไมเหรอ
แต่ทำไมเค้าถึงพาพี่กลับบ้านมาเมื่อวานละ
พี่ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม
เมื่อพี่จำอะไรไม่ได้เลย
โอ้ หัวฉัน
รีบกินสิ ซุบจะเย็นหมดแล้ว กินเร็วๆ
จะทานแล้วนะครับ
อร่อยมากเลย
ซุบนี่สุดยอดไปเลย
แล้วคุณป้าอยู่ไหนละคะ
เมื่อเช้า เธอบอกว่าไม่หิว แล้วก็ไปซื้อของแล้วล่ะ
เป็นไปไม่ได้ ไม่น่าจะใช่แม่
ปกติแม่เคยไม่ทานข้าวเช้าด้วยรึ
เมื่อคืนฉันเห็นแม่กลับบ้านดึกเหมือนกัน
มีอะไรเกิดขึ้นหรือเปล่า
ไม่ว่าจะดูเรื่องนี้อย่างยังไง มันก็เป็นเรื่องเกี่ยวกับเงินมัดจำ
ป้าเจ้าของบ้านไม่ได้พานายหน้ามาดูร้านเรา ใช่ไหมคะ
ทุกคนไม่จำเป็นต้องมาอารมณ์ไม่ดีตอนเช้าแบบนี้นะ
รีบๆกินเถอะ
เรื่องที่เกี่ยวกับร้านนี้ พวกผู้ใหญ่จะจัดการเองแหละ
กิน กินเร็วเข้า ซุปเย็นหมดแล้ว
กินเร็วเข้าสิ
คุณป้าคะ
เธอ...
คุณป้าทำไรอะไรในเวลาแบบนี้เหรอคะ
เห็นคุณป้าออกมา แล้วยังไม่ได้กินข้าวเลย
หนูเลยเอากล่องข้าวมาให้ค่ะ
ทำอะไรของเธอน่ะ
คุณป้าก็ไม่มีไข้นี่คะ
หนูกลัวว่าคุณป้าจะไม่สบาย
ตอนนี้ฉันแค่ปวดหัว
อย่ามามัวเสียเวลา เธอรีบไปทำงานเถอะ
ขอโทษนะคะ คุณป้า
เป็นเพราะหนู ที่ทำให้ป้าเครียดใช่ไหม?
เพราะหนูไปบอกนายหน้าว่า เราจะจ่ายเงินมัดจำสูงๆ
หนูทำให้เรื่องมันแย่ลงใช่ไหมคะ?
ตอนนี้ฉันไม่มีอารมณ์มาฟังเธอพูดนะ
วางของลง แล้วรีบไปทำงานซะ
รีบไปเลย ตอนนี้
ค่ะ หนูเข้าใจแล้ว
ถ้าอย่างนั้น หนูต้องไปก่อนนะคะ
เป็นอย่างนี้ได้ยังไง
ไอกู ไม่น่าเลยฉันอยากจะบ้าตาย
คุณป้าดูเครียดมากๆเลย
ครับ
เป็นไงบ้าง เธอโอเคไหม?
หลังจากกินซุปถั่วงอกผมรู้สึกดีขึ้นเยอะเลย
ฉันไม่ได้หมายถึงท้องของเธอ
ความรู้สึกเธอต่างหาก
อย่าไปยกหัวใจให้ไครเข้าใจไหม
สุดท้ายเธอจะได้ไม่เจ็บ
พี่เป็นอะไรตอนเช้าแบบนี้เนี่ย
ฉันแค่มาเตือนนาย ในสิ่งที่ไม่ควรจะทำ
ผมไม่เข้าใจพี่พูดถึงเรื่องอะไร
พี่ครับ สิ่งที่ผมคิดอยู่ก็คือ
จะผ่านการสัมภาษณ์รอบสองนี้ได้ยังไง
จะชนะประธานซอแจเมียงได้ยังไง
จะหยุดซอแจเมียงได้ยังไง\ ไม่ให้เขามาตะโกนว่าพี่ได้อีก
นั่นเป็นสิ่งที่ผมคิด
ฉันดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น
ดังนั้น อย่ากังวลเรื่องอื่นๆไปเลย
เข้าใจไหมครับพี่
พี่รู้ใช่ไหมครับ ว่าผมเป็นคนที่ทำตามที่พูด
โอเค
ผมไปก่อนดีกว่า
อย่ายกหัวใจให้ใคร
สุดท้ายเธอจะได้ไม่เจ็บ
ผมรู้ และจะไม่ให้มันเกิดขึ้นเด็ดขาด
วันนี้เป็นวันสุดท้าย ของการทดสอบรอบ 2 ของการเสนอสินค้า
ยังไงก็แล้วแต่ ผู้ที่จะได้รับรหัส
มีแค่ผู้เดียว
คนที่เหลือ จะมีโอกาส ก่อนประกาศผล
จนถึง หนึ่งทุ่ม
นอกจากนั้น ผู้ใดที่ขายสินค้าของตนเองไม่ได้
ทั้งหมดจะถูกตัดสิทธิ์
ฉันหวังว่าทุกคนจะทำอย่างสุดความสามารถ จนวินาทีสุดท้าย
เพียงแค่นี้
ที่หมายถึงนั่น จะเป็นใครนะ
นั่นสิ ใครนะ ใครจะเป็นคนนั้นน่ะ
ทำให้คนอื่นอยากรู้จริงๆเลย ใช่ไหม
ทำไมนักโดดร่มของท่านประธานไม่อยู่ที่นี่นะ
วันนี้ยังไม่เห็นหน้าเขาเลย
ไม่มีข่าวลือว่าการสัมภาษณ์ครั้งนี้ได้ถูกจัดการ ให้ซออินวูเป็นผู้ถูกเลือกใช่ไหม
หัวหน้าทีม คุณไม่คิดว่าครั้งนี้ มันมากเกินไปหน่อยเหรอคะ
ท่านประธานได้เกินเลยสามัญสำนึกของคำถามการสัมภาษณ์ไปแล้ว
เขาต้องการแค่ดูถูกและ กำจัดคิมยองกวาง
คุณจะแค่มองดูเขาห่างๆ อย่างนั้น ใช่ไหมคะ
ห้ามทำอะไรนะ
ถ้าเธอคิดจะทำอะไรให้คิมยองกวาง
หยุดเดี๋ยวนี้
แต่...

ห้ามทำอะไรเด็ดขาด
นายมาทำอะไรที่นี่
วันนี้วันสุดท้ายแล้วนะ
นายยังมีเวลามาพักที่นี่อีกหรอ
อ่อ อืม...

ตอนที่ฉันให้นายขอร้องฉัน มันจะไม่ง่ายกว่าเหรอถ้านายทำมัน
ดังนั้นนายก็จะไม่เจอกับความรู้สึกผิดแบบนี้
และนายก็ยังจะได้รหัสตู้เซฟอย่างสบายๆไปอีกด้วย
นายควรจะสร้าง ความทรงจำที่สวยงามกับฉันนะ
ถ้างั้น ผมคงรู้สึกว่า เรื่องนี้มันน่าหัวเราะเอามากๆ
มันจะเป็นแบบนั้นเหรอ
ไม่คาดคิดถึงความยากลำบาก และแค่เริ่มชีวิตการทำงานที่ผ่อนคลาย
ในขณะที่ผมไล่ตามท่านประธาน ผมก็มักจะคิดถึงพ่อ
พ่อที่ขายบะหมี่ชามละ 4, 5 พันวอน
และใช้เงินนั้นเลี้ยงดูพี่น้องและผมมา
ดูแลพวกเรา สั่งสอนพวกเรา
ผมใช้มันอย่างไม่รู้ค่า
ขายบะหมี่ชามแล้วชามเล่า
มันเป็นงานที่ทั้งเหนื่อยและหนักมาก
ผมไม่เคยคิดถึงมัน
จนกระทั่งผมต้องมาขายแจ๊กเก็ตตัวนี้ ก่อนที่ผมจะได้ลองทำ
นั่นไม่เหมือนนายเลยนะ เป็นอะไรหรือเปล่า
อย่าบอกฉันนะ ว่านายจะยอมแพ้แล้ว
จะเป็นอย่างนั้นได้ยังไง
เมื่อวานนี้ ผมถูกพวกเขาหมิ่นเกียรติ ถ้าผมยอมแพ้ตอนนี้
ผมก็ไม่ใช่ลูกผู้ชายสิ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม ขอบคุณนะที่ช่วยผม
วันนี้ตอนสี่โมง ที่ห้องประชุมใหญ่ ชั้น 1
จะมีงานเปิดตัวสินค้าใหม่
ท่านประธานซอแจเมียงจะต้องเข้าร่วมงาน
อะไรเนี่ย เธอสามารถบอกใบ้ให้ผู้เข้าสัมภาษณ์แบบนี้ได้ด้วยเหรอ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรที่จะบอกข้อมูลในระดับนี้
คิมยองกวาง ก่อนที่นายจะเป็นผู้เข้าสัมภาษณ์ นายเคยเป็นเพื่อนในห้องฉันมานะ
ยิ่งไปกว่านั้น นายเป็นจูบแรกที่ฉันไม่อาจจะลืมได้
นี่ ฉันบอกไปแล้วว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
สู้ให้ถึงที่สุดนะ
ขอบใจนะ ชาฮองจู
นายไม่มีทางทำไม่สำเร็จแน่นอน คิมยองกวาง
เพราะฉันจะไม่ปล่อยให้นายพลาดได้
จะมีงานเปิดตัวสินค้าใหม่หรอคะ
ใช่ วันนี้งานจะเริ่มตอน 4 โมง ที่ห้องประชุมใหญ่
การรวมของ 7 เขตประเทศจีนในเอเซียและญี่ปุ่น
และหุ้นส่วนใหญ่ๆ ก็ต่างมากันในงานนี้
ฉันได้ยินมาว่าหัวหน้าทีม โฮยองโดก็จะเข้าร่วมงานนี้ด้วยนะ
อ๋อ...

ถ้าอย่างนั้น
ในงานนี้ก็จะมีสินค้าใหม่มากมายเลยใช่ไหมคะ
มันแน่อยู่แล้ว
ถ้าเป็นแบบนี้
ปล่อยข่าวเรื่องงานเปิดตัวสินค้าให้เธอ
เรื่องงานเปิดตัวสินค้าหรอครับ
นายต้องบอกกับเธอด้วยว่า..
ที่งานนี้ จะมีตัวอย่างของสินค้า ที่ยุนเจอินทำหายไปอยู่ด้วย
หัวหน้าทีมครับ อย่าบอกนะว่า..
ถ้าเมื่อใดที่เธอทำผิดกฎ
ให้ไล่เธอออกทันที
คุณยุนเจอินครับ
ผมขอถามอะไรคุณหน่อยได้ไหมครับ
ค่ะ
ที่นั่งรักในรถไฟใต้ดิน
มีคนหนุ่มนั่งอยู่ที่นั่น
อายุของเขาอยู่ในวัยหนุ่มแน่น
ทำไมเขาถึงนั่งตรงนั้นล่ะครับ
อาจเป็นเพราะมันไม่สะดวกพอที่เขาจะเดินได้ หรือเปล่าคะ
อาจจะใช่..
เห็นฝ่ายการตลาดบอกว่าอยากจะได้คนช่วยงาน ที่งานเปิดตัวสินค้านะครับ
คุณยุนเจอินอยากจะช่วยไหมครับ
จริงหรอคะ
ถ้าอย่างนั้นฉันก็สามารถไปงานเปิดตัวสินค้าได้ใช่ไหมคะ
ฉันเป็นคนที่ต้องใส่มันค่ะ
แต่วันนี้ตอนเช้า ฉันตกบันไดค่ะ
อ่า...

ก็แค่ช่วยแนะนำแขกในงาน แล้วก็\ สร้างความสนุกสนานนิดหน่อยก็พอค่ะ
ค่ะ ฉันจะทำเต็มที่เลยค่ะ
ฉันรู้ว่าเธอต้องทำได้อยู่แล้ว
ลูกทำอะไรอยู่หน่ะ จะไม่ออกมาเหรอ
ตกลง ฉันจะทำให้ดีที่สุด มันเป็นโอกาสครั้งสุดท้ายแล้ว ครั้งสุดท้าย
สู้ๆ
สู้ๆ
มันง่ายมากๆที่จะติดหวัดนะ ดังนั้นคุณควรระวังหน่อยนะครับ
เป็นอะไร อินวู
ลูกรู้สึกไม่สบายอีกหรือเปล่า
ผมขอโทษครับ ผมขอเข้าห้องน้ำหน่อย
นั่นตัวอะไรที่เดินไปเดินมา
เป็นสัญลักษณ์ของบริษัทครับ
เพราะตลาดที่จีนได้รับการตอบรับที่ดีมาก เราเลยเพิ่มมันเข้ามาในงานนี้ด้วย
จริงเหรอ
การตอบรับที่จีนดีเหรอ
ครับ ท่านประธาน
อินวูล่ะ
เขาไปห้องน้ำครับ
โอ้...

มาดาม วันนี้ชุดคุณหรูมาก
ขอบคุณค่ะที่รัก
ที่รัก วันนี้คุณเหมือนพวกคนดังเลยนะ
ตามอินวูมาด่วน
มีคนหลายคนที่รอแนะนำให้รู้จัก
รับทราบครับ ท่านประธาน
ฉันจะทำยังไงดี
ยารึ ยาของฉันไม่ได้อยู่ที่นี่
ผมทำไม่ได้ครับ
ซออินวู
สงบสติอารมณ์ก่อน
ตอนนี้ผมไม่สามารถทำได้
นายสองคนไปทางนี้ นายอีกสองคนไปทางโน้น เดี๋ยวนี้
นี่มันเรื่องอะไรกัน
มีบางอย่างเกิดขึ้นต่ออินวูรึ
อินวูหายไปครับ
นายพูดเรื่องไร้สาระอะไร
เขาบอกว่าเขาจะไปห้องน้ำครับ
แล้วเขาหายไปได้ยังไง
เราพบผู้จัดการซอแล้วครับ
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
เขาอยู่ในห้องน้ำจริงๆครับ
แต่...
แต่ อะไร
เกิดอะไรขึ้น
อินวู นี่ฉันนะ เปิดประตู
อินวู เกิดอะไรขึ้น
รีบลุกขึ้นและเปิดประตูเร็ว
ให้ทุกคนออกไปข้างนอกก่อน
อย่าให้คนอื่นเข้ามา
เข้าใจแล้วครับ
ตอนนี้ทุกอย่างมันดีแล้ว นายเปิดประตูได้
ทำยังไงดีฮะพี่
ฉัน...

ดูเหมือนว่าฉันจะทำขวดยาหาย
อะไรนะ
ผมควรทำยังไงดี
ผมจะทำยังไงดีพี่
นี่เธอพูดเรื่องไร้สาระอะไรกัน เธอหมายถึงอะไร ขวดยาหายงั้นหรอ
แม่
หายไปไหนกันหมดเนี่ย
ท่านประธาน ขอแสดงความยินดีด้วย
โอ้..

เราต้องพาอินวูไปที่ที่ไม่มีคนก่อน
ครับ คุณผู้หญิง
ตอนที่แนะนำอินวู จะมีคนจากบริษัทอื่นมาด้วย
เรามักจะคุยกันเรื่องการแต่งงาน ถ้าอินวูเป็นอย่างนี้
เราปล่อยให้พบเขาไม่ได้
เอาเสื้อคลุมตัวเขาไว้
ครับ
อินชอล ออกไปหาสิว่ายาอยู่ที่ไหน
ถึงจะไม่เจอ เธอก็ต้องหามาให้ได้
เธอได้ยินทีฉันพูดมั้ย
ครับ ผมทราบแล้วครับ
โอเค...

ไปไหนกันหมด ทำไมยังไม่กลับมากันอีกนะ
ออกไปหาอินชอล คุณผู้หญิง และอินวู แล้วพาตัวมาที่นี่
ได้ครับ ท่านประธาน
พวกนายไม่มีใครได้เรื่องเลย
จริงๆเลย
สวัสดีครับ ท่านประธาน
ผม คิมยองกวางครับ
เธอมาที่นี่อีกทำไม
ผมมาที่นี่เพื่อทำให้ท่านประธานหัวเราะครับ
ผู้จัดการซอครับ พอดีเลย
เหมือนว่าขวดยานี่จะเป็นของคุณชายน่ะครับ
มันตกอยู่ตรงที่นั่งด้านหลังครับ
ฉันจะเอาไปให้เอง มีอะไรก็ไปทำเถอะ
ครับ
ค่อยๆ ใจเย็นๆ นะอินวู เดี๋ยวลูกจะดีขึ้น
อินชอลคงจะเจอขวดยาแล้ว
มันอยู่ไหน ขวดยาอยุ่ไหน
ตอนนี้ ยังหาไม่เจอครับ
ผมเริ่มหาตั้งแต่ร้านทำผมที่อินวูไป และตามเส้นทางที่มา
มันต้องใช้เวลาสักพัก
เธอไม่รู้เหรอว่าเราไม่มีเวลาแล้ว
และเธอยังมาพูดอย่างนี้อีก
คุณผู้หญิง ท่านประธานกำลังตามหาครับ
อะไรนะ
คุณผู้หญิงครับ คุณควรจะกลับเข้าไปในงานก่อน
คุณผู้หญิง
ออกไป!
แต่ท่านประธาน..
ฉันรู้ ออกไปได้แล้ว
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ห้ามบอกท่านประธานนะ
อินวูกำลังจะหายแล้ว
ถ้าเขาหายแล้ว ฉันจะพาเขาออกไปเอง
ห้ามพูดอะไรทั้งนั้น
ครับ เข้าใจแล้วครับ
อินวู
อินวู อินวู ฉันจะทำยังไงดี
นี่เธอจะยืนมองอยู่อย่างนี้เหรอ
ฉันไม่สนใจหรอกนะว่านายจะไปซื้อ หรือทำยังไงให้ได้ยามา
คุณไม่ควรจะตะโกนตลอดเวลานะคะ คุณนาย
ไม่เป็นไร
สิ่งที่ซออิลวูต้องการมากที่สุดตอนนี้คือกความเงียบนะคะ
ถ้าคุณนายยังตะโกนและกรีดร้องอยู่เเบบนั้น
ซออิลวูจะมีแต่แย่ลงนะคะ อาการของเขาจะยิ่งเป็นหนักขึ้นเรื่อยๆ
ว่าไงนะ เธอคิดว่าเธอเป็นใครถึงได้เข้ามายุ่ง
คุณหมอคะ ฉันยุนเจอินค่ะ
บอกฉันได้มั้ยคะว่าต้องทำยังไงบ้าง
ต่อหน้าซออิลวู
ก่อนอื่นเลย เธอต้องทำให้การหายใจของเขาคงที่
มองไปรอบๆและหาอะไรบางอย่าง ที่คล้ายถุงพลาสติก
ลองหายใจเข้าให้ลึกที่สุดเท่าที่จะทำได้นะคะ
หายใจเข้าลึกๆ ช้าๆ
ทำอย่างที่ฉันบอกนะคะ
คุณทำได้ดีมากเลยค่ะ เยี่ยมมาก
คุณรู้สึกดีขึ้นแล้วใช่มั๊ยคะ
อาการที่เกิดขึ้นกระทันหันแบบนี้ มันสามารถหยุดได้นะคะ
ฉันรู้สึกว่าตราบใดก็ตามที่คุณยังมีความมุ่งมั่น เมื่อนั้นอาการก็จะหมดไปค่ะ
เป็นไงบ้างคะ
ไม่รู้สิ ฉันไม่รู้
ถ้างั้น ลองคิดถึงเรื่องอื่นมั๊ยคะ
หลับตาลง
แต่ก่อน เมื่อสมัยคุณยังเด็ก คุณต้องเคย มีความทรงจำที่ดีหลายๆเรื่อง ถูกมั๊ยคะ
ว้าว มันสวยจังเลย
ฉันไปเอามาด้วยตัวเองเลยนะ เพื่อเป็นของขวัญวันเกิดให้เธอไง
ความทรงจำที่สวยงาม
ไม่ก็ช่วงเวลาดีๆที่เกิดขึ้นอยู่บ่อยๆ
สำหรับฉันเเล้ว ช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุด..
ซออิลวู
หรือไม่งั้น ก็ลองคิดถึงใครบางคน
ที่เขาสามารถทำให้คุณ รู้สึกสบายใจ ค่อยๆคิดนะคะ
คนที่สามารถทำให้ฉันรู้สึกสบายใจ
เป็นไงบ้างคะ คุณรู้สึกดีขึ้นบ้างหรือยัง
เห็นมั๊น คุณหยุดมันได้แล้ว
คุณทำได้ดีมากเลยค่ะ คุณซออิลวู
กิมคยองกวาน จริงๆแล้วเขาต้องการจะทำอะไรกันแน่
เขาอาจจะต้องการอีกครั้ง
นั่นสินะ มันจะเป็นแบบนั้นหรือเปล่า
เรื่องที่สามารถทำให้ฉันหัวเราะได้ นายตกรอบไปเรียบร้อยแล้ว ถูกมั๊ย
ทำไมฉันต้องให้โอกาสนายอีกรอบด้วย
เพราะว่ากำหนดการทดสอบรอบที่สองจะจบลงวันนี้
เป็นท่านประธานเองที่เสนอตัวมาเป็นลูกค้าผมคนแรก
จนถึงตอนนี้ผมก็ยังรู้สึกว่าท่านจะให้โอกาสผมอีก
งั้น ถ้าเกิดว่านายตกรอบอีกครั้งล่ะ
เมื่องานนี้จบลง ผมจะไม่พูดอะไรอีก และเดินออกจากงานไป
ฉันจะให้เวลาเธอ 5นาที เริ่มได้
งั้นผมจะเริ่มจากการบอกคุณ ในสิ่งที่ผมหาเจอในอินเตอร์เนต
ปริศนาคำพูดบางอย่างมีความหมายที่น่าสนใจมาก
สำหรับคนบางคนที่ได้ทำสิ่งเลวๆล้านกว่าครั้ง
ในท้ายที่สุดแล้ว เมื่อเขากลายเป็นคนพิการ สี่คำที่เขาจะพูดคืออะไรรู้มั๊ยครับ
เธอกำลังพูดถึงอะไร
คือการเป็นอัมพาตตลอดไป
เมื่ออ่านเป็นแสนครั้ง คุณจะเริ่มรู้สึกหงุดหงิด และตอนนี้สิ่งที่คุณเห็นใช่สิ่งที่คุณกำลังหงุดหงิดอยู่หรือเปล่าครับ
ภัยธรรมชาติและการเปลี่ยนแปลงล้วนแต่เกิดขึ้นบนโลกนี้
โอเค งั้น..
ผู้บังคับบัญชาที่ไม่สามารถที่จะสอนลูกน้องตัวเองได้ และกำลังรู้สึกกระสับกระส่าย
ผมจะพูดยังไงดีนะ
เขาไม่สามารถเป็นได้ มันเป็นไปไม่ได้
การลงโทษม้าที่เหนื่อยล้า
-=การลงโทษม้าที่เหนื่อยล้า=-

.
การที่ไม่รู้จักสถานะของตัวเอง และคอยเอาแต่จะเข้ามายุ่งเรื่องของคนอื่น
หรือไม่ก็ทำอะไรบางอย่างที่ เกินสถานะตัวเอง
โอ้ พระเจ้า
ม้าของครอบครัวจู
-=ม้าของครอบครัวจู=-

เป็นไงบ้างครับ มุกตลกของผมสร้างเสียงหัวเราะได้ดีมั๊ยครับ ท่านประธาน
มันยังเหลือเวลาอีกสองนาที มีอะไรที่นายต้องการจะทำอีกมั๊ย
งั้นผมจะพูดอีกอย่างนะครับ
ถ้าผมชนะท่านประธาน รู้มั๊ยครับ ว่าต้องพูดยังไงโดยใช้คำพูดจีน
สิ่งที่อ่อนที่สุดคุมสิ่งที่เเข็งที่สุด
-=สิ่งที่อ่อนที่สุดคุมสิ่งที่เเข็งที่สุด=-

.
มันเป็นเพราะว่าเธอไม่สามารถโน้มน้าวฉันได้
เธอเลยพูดคำพูดพวกนี้ เพื่อเสียดสีฉันงั้นเหรอไง
สำหรับคนที่ถูกพูดว่าเสียดสี
ในอีกทางหนึ่ง นั่นก็หมายความว่า เขาคนนั้นกำลังเสื่อมโทรมครับ ท่านประธาน
นายหมายความว่ายังไงกันแน่ นายยังต้องการจะขายแจ็กเก็ตอยู่หรือเปล่า
ไม่ว่าผมจะขายแจ็กเก็ตตัวนี้ได้หรือไม่ มันก็ไม่สำคัญอีกต่อไปแล้วครับ
ถ้ามันไม่สำคัญ แล้วนายยังอยู่ทำอะไรที่นี่
นั่นเป็นเพราะว่าผมไม่ได้รู้สึกพอใจที่ได้มาอยู่ที่นี่เลย
สำหรับคนที่ทุกข์ทรมานเพราะคำเสียดสีเเละการดูถูก
และไม่ได้รับการขอโทษอะไรเลย นั่นไม่ใช่ลักษณะของคิมยองกวาน
นี่เพียงแค่ต้องการจะให้ท่านประธานได้รู้สึก ถึงการปฎิบัติที่ถูกต้องต่อใครสักคนเท่านั้น
ไม่งั้นคราวต่อไปท่านจะปฎิบัติ/Nต่อคิมยองกวานโดยไม่ใส่ใจอีก
เพราะงั้น ผมถึงมาที่นี่เพื่อที่จะพูดว่า 'อย่าเป็นแบบนั้นอีก'
ไอ้บ้าโง่เง่านี่ ลากมันออกไปจากที่นี่
ทำไมครับ กลัวผมงั้นเหรอ
ว่าไงนะ
หรือว่าท่านกลัวในสิ่งที่ผมกำลังพูด บางสิ่งที่คุณไม่ต้องการจะได้ยิน
เธอพูดว่าไงนะ ฉันเนี่ยนะจะกลัวเธอ ฉันกลัวเธองั้นเหรอ
ไอ้เด็กโง่ คิดว่าตัวเองเป็นใคร ถึงได้คิดว่าฉันจะกลัวเธอ
คิดว่าตัวเองจะพูดอะไรถึงฉันก็ได้งั้นเหรอ
นี่มันอะไรกัน ทุกคนเป็นอะไรกันไปหมด
เมื่อกี้นี้ ท่านเพิ่งจะหัวเราะเสียงดังออกไป ท่านประธาน
4นาที 58วินาที 59วินาที
กำหนดเวลา 5 นาทีจบลงแล้วค่ะ ท่านประธาน
เธอว่าไงนะ
งั้นทำไมท่านไม่ทำตามสัญญา ที่จะซื้อแจ็กเก็ตของผมล่ะครับ
- ซื้อเลย ซื้อเลย

ดังนั้น การทดสอบรอบที่สองของคิมยองกวาง ผ่าน
ห๊ะ หัวหน้าทีม คุณพูดจริงเหรอครับ หะ หัวหน้าทีม
ลูกไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ครับ ไม่เป็นไร ผมไม่เป็นอะไรครับ
ถ้างั้นก็ดีแล้ว
ที่รัก
คิมยองกวาง ไอ้สารเลว ฉันจะไม่ปล่อยนายไปแน่
ฮัลโหล ผู้เล่นคิมยองกวางเหรอคะ
นี่ ตอนนี้เธออยู่ไหน อยู่ที่ห้องประชุมหรือเปล่า เธออยู่ไหน
ตรงนี้ค่ะ ตรงนี่
ยุนเจอิน ฉันทำสำเร็จแล้ว
เป็นไปได้ไหมว่า คุณขายแจ็คเก็ตให้ท่านประธานได้แล้ว
ใช่ ฉันขายมันได้แล้ว
เธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับตลอดไป ใช่ไหม
แน่นอนค่ะ
ยังไงก็ตาม คุณเจ๋งจริงๆเลยนะค่ะ ผู้เล่นคิมยองกวาง ยินดีด้วยค่ะ
นี่สามารถถือได้ว่าเขาผ่านแล้ว
เหลือเวลาอีกนานแค่ไหนตามเวลาที่กำหนด
เหลือเวลาอีกประมาณ 1 ชั่วโมงค่ะ
จริงเหรอ
ฉันแปลกใจว่าเมื่อวานนี้ใครเป็นคนซ่อนกล่อง ผลิตภัณฑ์ใหม่ไว้ในโกดังเก็บของ
เธอรู้ไหม ชาฮงจู
ฉันก็ไม่แน่ใจเหมือนกันค่ะ
เรื่องนี้เกิดขึ้นเกี่ยวกับตัวอย่างของคิมยองกวาง พวกมันควรถูกเก็บไว้ในกล่อง
ถ้ามันเป็นแบบนั้น ดังนั้นท่านประธานก็จะตก
อยู่ในสถานการณ์ที่ต้องซื้อแจ็คเก็ตตัวนั้น
เธอไม่รู้จริงๆเหรอ
ไม่รู้สิค่ะ...

ถ้างั้นฉันก็คงพูดได้เพียงว่า ฉันหวังว่าเรื่องแบบนั้น จะไม่เกิดขึ้นซ้ำเป็นครั้งที่สองนะ
ถ้าคิมยองกวางไม่มีความสามารถจริงๆ
ดังนั้นเขายังคงต้องถูกคัดออกโดยเธอ
ฉันหวังว่าเธอจะไม่ใช้ความรู้สึกส่วนตัวของตัวเอง ที่มีผลผระทบต่อการตัดสิน
เธอเข้าใจไหม
ค่ะ หัวหน้าทีม ฉันจะจำไว้
ถ้างั้นเธอออกไปได้
ค่ะ
เจอินเป็นยังไงบ้าง
นั่น...

นี่มันอะไร เธอทำมันหายไปแล้วไม่ใช่เหรอ เธอหาเจอแล้วจริงๆเหรอ
คุณเปิดดูก่อนสิค่ะ
ผลิตภัณฑ์นี้จะออกสู่ตลาดอาทิตย์หน้า
ถ้าคุณซื้อก่อนล่วงหน้า\เมื่อผลิตภัณฑ์ออกสู่ตลาด
ฉันจะนำมาให้คุณคู่แรกเลยค่ะ
ไม่มีสินค้าและเธอก็แค่โฆษณา เพียงหวังว่าลูกค้าจะซื้อผลิตภัณฑ์
คุณซื้อมันไม่ได้เหรอคะ
ความคิดของเธอดีทีเดียว แต่เธอทำไม่ได้
ฉันเป็นคนประเภทที่ต้องเห็น ผลิตภัณฑ์โดยตรงก่อนที่จะซื้อ
แต่...

แต่ฉันยังคงอยากรู้ความสัมพันธ์ ของคิมยองกวางกับยุนเจอินว่าเปนแบบไหนอยู่
แต่ฉันก็ไม่สนใจเหมือนกับที่ฉันเคยอยากรู้แล้ว
ไม่ว่าความสัมพันธ์อะไรที่เธอทั้งสองมี
ฉันยังคงชอบคิมยองกวาง
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
เนื่องจากเธอได้เตรียมมาเป็นอย่างมาก
แต่เธอกำลังถูกคัดออก
นั่น...

คุณช่วยให้ผม จองไว้ก่อนได้ไหมครับ คุณยุนเจอิน
คะ
อย่างนั้น
นายเลยดำเนินการจองผลิตภัณฑ์ล่วงหน้า โดยที่เราไม่มีผลิตภัณฑ์ของยุนเจอิน
เธอเป็นเพียงคนเดียวเท่านั้น ที่ตอบคำถามของผมอย่างถูกต้องครับ
เป็นไปได้ไหมคะว่ามันจะไม่สะดวกมากเกินไป สำหรับเขาในการเดิน
ไม่ใช่แค่นั้นครับ
ในระหว่างจำนวนผู้รับการสัมภาษณ์ 11คน
คนที่ทำการวิจัย และเรียนรู้ผลิตภัณฑ์มากที่สุด
คือยุนเจอินครับ
ผมไม่ได้ซื้อผลิตภัณฑ์ที่ไม่ได้มีอยู่จริง
แต่ผมซื้อความพยายามและ การทำงานหนักของยุนเจอินครับ หัวหน้าทีม
วิธีของยุนเจอินก็ไม่ได้แย่
ดังนั้น คนที่ผ่านในลำดับที่สาม
คือยุนเจอิน
ครับ หัวหน้าทีม
ถ้างั้น ใครจะเป็นคนสุดท้ายนะ
นี่มันอะไรครับ
นายไม่เห็นเหรอ
นี่คือรองเท้าเดินป่าที่ฉันต้องขาย
ในฐานะผู้รับการสัมภาษณ์ กรุณาอย่าพูดกับผม แบบไม่มีหางเสียงและใช้กิริยาที่ไม่สุภาพครับ
คุณไม่เห็นเหรอครับ
ว่านี่คือรองเท้าปีนเขาที่ผมต้องการจะขาย
แล้ว
ผมหวังว่าคุณผู้ช่วยผู้จัดการจู จะซื้อคู่นี้
คุณซออิลวูครับ คุณไม่ได้ใส่ความพยายามลงไปในการขายผลิตภัณฑ์เลย
แถมยังไม่มีแผนการตลาดอีก
แล้วก็ยังไม่แสดงถึงความจริงใจ
แล้วความกระตือรือร้นในการขาย คุณก็ไม่ได้แสดงออกมาเลยสักอย่าง
มันเป็นเพราะว่า เมื่อชั่วโมงที่ผ่านมา ฉันไม่เคยคิดถึงการทดสอบนี่
ถ้างั้นเหตุผลอะไรที่เปลี่ยนใจคุณล่ะ
เรื่องนั้น คุณไม่จำเป็นต้องรู้
คุณกำลังทำอะไร ผมยังพูดไม่จบเลย
ขอโทษนะครับ แต่ผมไม่สนใจในรองเท้าปีนเขาของคุณเลย
ผมมีความรู้สึกว่าอีกหน่อยคุณจะต้องสนใจแน่นอน
ทำไมครับ
เพราะพ่อของผม คือท่านประธานซอเจเมียง
ยิ่งไปกว่านั้น ผมจะเป็นผู้สืบทอด ธุรกิจของพ่อผมในอนาคต
กลายเป็นเจ้าของบริษัทนี้
จนกระทั่งถึงตอนนี้ การแข่งขันรอบที่สองได้จบลงไปแล้ว
ในช่วง 5วันก่อน ผมให้พวกคุณ ขายผลิตภัณฑ์ที่ได้ให้พวกคุณไป
ในท้ายที่สุดมันจะมีแค่ 4 คนเท่านั้น
ที่จะผ่านการทดสอบรอบที่สอง
คิมยองกวาน
ยุนเจอิน
โอเกนบู
และคนสุดท้าย
ซออินวู
ทั้ง4คนที่ได้กล่าวมานี้
จะอยู่ในกลุ่มการตลาดของพวกเรา เพื่อที่จะรับการทดสอบระหว่างเดือนหน้าที่จะมาถึง
สุดท้ายแล้ว จะมีเพียงแค่ 2คน
ที่จะถูกจ้างเป็นพนักงานอย่างเป็นทางการของบริษัทกอแด
ดังนั้น อะไรคือสิ่งที่อยู่ข้างในตู้เซฟหรือครับ
ข้างในนั้นถูกใส่ไปด้วยปัญหา
ที่คุณจะต้องแก้ในเดือนหน้าที่จะถึง
ภายในเดือนหน้าที่จะถึง
อย่าผ่อนคลายและทำงานหนักต่อไป
ออกไปได้
-คุณทำเต็มที่ คุณทำเต็มที่แล้วนะค่ะ
อย่าทิ้งความฝันล่ะ
พูดอีกอย่างก็คือ พวกเรายังต้อยอมรับ การทดสอบที่นี่ในเดือนหน้าที่จะมาถึง
ฉันรู้สึกว่า ฉันเข้าใกล้พ่ออีกก้าวหนึ่งแล้ว
-=ร้านบะหมี่ยองกวาง=-
ฉันกลับมาแล้วค่ะ
เธอมาทำอะไรที่นี่
เธอควรตรงกลับบ้านไปเลยหลังจากเลิกงาน
คุณป้า คุณป้ามีแบ็งค์ 1000 วอนสักใบหนึ่งไหมคะ
อะไร
ถ้าคุณป้ามีแบ็งค์ 1000 วอน อย่างนั้นให้ฉันใบหนึ่งนะค่ะ
เธอฝากเงินไว้ที่ฉันตั้งแต่เมื่อไหร่
ทำไมจู่ๆเธอก็ทำแบบนี้
ขอบคุณค่ะ
ที่จริงแล้ว ฉันซื้อรองเท้ามาให้คุณป้าคู่หนึ่งค่ะ
แต่ให้พูดถึงคนที่ฉันกำลังจะให้สิ่งนี้แล้ว คนนั้นจะต้องลุกหนีไปแน่เลยค่ะ
ดังนั้นฉันเลยวางแผนที่จะเอาเงิน1000 วอนจากคุณป้า แล้วก็ขายรองเท้าให้ป้าค่ะ
ลองดูสิค่ะ
เธอ...

เธอรู้ขนาดของรองเท้า ที่ซื้อมาให้ฉันได้ยังไง
แน่นอนค่ะ ฉันวัดมันก่อนที่จะไปซื้อค่ะ
ถ้าฉันบอกว่าไปซื้อรองเท้ากันเถอะ ฉันเดาได้เลยว่าคุณป้าต้องไม่ไป
ใคร ใครบอกให้เธอทำเรื่องนี้
ฉันพูดว่าฉันอยากใส่รองเท้า ที่เธอซื้อมาตั้งแต่เมื่อไหร่
คุณป้า...

เด็กคนนี้ จริงๆเลย...

เธอทำให้คนอื่นรู้สึกรำคาญหรือเธอไม่สนใจอะไรเลยกันแน่
ทำไมค่ะ ป้าไม่ชอบสีนี้เหรอคะ
คุณป้าอยากให้ฉันไปเปลี่ยนสีไหมคะ
ฉันขอร้องเธอล่ะ แค่กลับบ้านไปเถอะ
ตอนนี้ใจฉันวุ่นวายอยู่
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ป้าค่ะ ฉันจะพยายามทำให้ดีที่สุดในการช่วยป้าอย่างแน่นอน
ดังนั้น อย่ากังวลมากเรื่องเงินมัดจำมากเกินไปนะค่ะ
มันจะไม่ดีต่อสุขภาพของคุณป้า ถ้าป้ายังเป็นแบบนี้
คุณป้าเข้าใจไหมคะ
ฉันไปก่อนนะค่ะ
-=คิมยองกวาง=-
อะไรน่ะ
ซออินวู คุณมาทำอะไรที่ตอนเวลาแบบนี้คะ
ฉันมาที่นี่เพื่อขอโทษเธอ
อะไรนะ
ที่ฉันทำหยาบคายกับเธอ
พูดเหลวไหล ทำเกินไปกับเธอ
แล้วว่าเธอเป็นแค่ลูกสาวคนขับรถจนๆ
ที่พูดว่าเธอเป็นน้องสาวของ นักบาสเบสบอลทีมสำรองที่ถูกไล่ออก
ฉันขอโทษสำหรับทุกๆอย่าง ยุนเจอิน
ซออินวู
อีกทั้ง
ฉันจริงใจ
จริงๆที่ขอร้องเธอ
ช่วยกลับมาเป็นพยาบาลส่วนตัวของฉันอีกครั้งได้ไหม
ฉันมาเพื่อ
ขอร้องเธอนะ ยุนเจอิน
พ่อ
ที่รัก ฉันจะทำอย่างไรดี
ฉันต้องทำยังไง ที่รัก
สำหรับไอ้ลูกแค่คนขับรถ ที่จริงๆ...

ฉันจะมอบร่างกายฉันให้เธอ ยุนเจอิน
คุณซออินวู
บรรยายไทยโดย naya, ginkee, Peuanjai, ฟ่อน ฟ่อนน, :

thaipsn, bubbleboo