# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪
♪
สงครามจบสิ้นแล้ว ฤดูหนาวกำลังจะมาเยือน
สงครามนั้นยังไม่จบ
ศัตรูที่แท้จริงจะไม่มาจนกว่าพายุฤดูหนาวจะมา
ราชาแห่งแดนเหนือ!

อา ยูรอน ของเรากลับมาหลังจากหายไปเป็นเวลานาน
เขาฆ่าพ่อของเรา และชิงบัลลังค์ไปจากยาร่า
เขาจะฆ่าพวกเราด้วย หากว่าพวกเรายังอยู่ที่นั่น
ต่อเรือให้ข้าพันลำ แล้วข้าจะสร้างโลกให้พวกเจ้า
พายุกำลังมา
เจ้าคงต้องหลบดีๆหน่อยในคืนนี้
ข้าไม่มีอะไรมาก แต่ข้าก็ซ่อนเงินไว้นิดน้อย
จากพวกโจร
นี่เจ้ากำลังทำอะไรอยู่?

พวกเราจะตายทั้งคู่ หากฤดูหนาวมาถึง
ทิศเหนือกำลังจะมีลมหนาวพัดมา
เราต้องการคนมีฝีมือ เอาไว้ช่วย
เจ้าสามารถช่วยผู้คนได้มากกมาย มากว่าผู้คนที่เจ้าจะทำร้ายเสียอีก คลีเกน
ยังไม่สายเกินไปสำหรับเจ้า
ส่งข้าไปเมือง โอล์ทาวน์
ข้ากำลังจะเป็น เมสเตอร์คนใหม่
เมืองซิธาเดล มีห้องสมุดที่ใหญ่ที่สุดในโลก
ข้าจะได้ช่วยเหลือพวกเขา ยามเมื่อ...

...เมื่อพวกมันมา.
หนีไปกับข้า!
เจ้าแน่ใจนะว่าเจ้าพร้อมแล้วสำหรับเรื่องนี้?
ข้าคืออีกาสามตา ข้าพร้อมแล้ว.
♪
เจ้ารู้หรือไม่ว่าใครสร้างโต๊ะนี้ เจ้าะสลักและทาสี, เซอร์ดาวอส?
เอก้อน ทาร์แกเรี่ยน
เอก้อน ใช้มันเมื่อยังมีชีวิตอยู่ และพวกทาร์แกเรี่ยน ก็สร้างปราสาทนี้
ใช่ ดังนั้นพวกเขาจึงต้องลงมือ
ข้าต้องการให้เราทั้งคู่กลับบ้าน แต่พวกมันเอาของพวกเราไป
แล้วพวกเราจะกลับบ้านได้อย่างไร?
ท่านกำลังเข้าสู่สมรภูมิ
และสมรภูมิที่ยอดเยี่ยม น่าสะพรึงกลัว.

ข้าชื่อ อาร์ยา สตาร์ค ข้าอยากให้เจ้ารู้ไว้
สงสัยละสิข้าเรียกมาทำไม
ก็เพิ่งเลี้ยงไปหยกๆ เอง
ไอ้แก่วัลเดอร์
เคยจัดเลี้ยง 2 รอบในครึ่งเดือนด้วยเรอะ
ครองริเวอร์แลนด์ จะมีดีอะไร
ถ้าฉลองกับครอบครัวไม่ได้
คือคำตอบข้าไง!
ข้าเรียกเฟรย์ทุกคน ที่แม่มยังพอมีค่า
เพื่อแถลงแผนการข้าสำหรับตระกูลใหญ่เรา
ในเมื่อหน้าหนาวมาถึงแล้ว
แต่ก่อนอื่น ดื่ม!
พอกันที ไอ้เยี่ยวม้าจากดอร์น
นี่เป็นอาเบอร์โกลด์ชั้นเลิศ!
เหล้าองุ่นที่คู่ควรแก่วีรบุรุษ!
ยืนเคียงข้างกัน!
เอ็งไม่ต้อง
ข้าไม่ให้ผู้หญิงดื่ม ให้เสียของ
ข้าอาจมิใช่คนน่าคบ
ข้ายอมรับ แต่ข้าภูมิใจในเอ็งทุกตัว
เอ็งคือครอบครัวข้า ผู้ช่วยข้าสังหาร
ตระกูลสตาร์คในงานวิวาห์แดง
ไชโย
กล้าหาญนัก เอ็งทุกตัว
เชือดหญิงมีครรภ์พร้อมลูกในท้อง
ปาดคอมารดาลูก 5
สังหารแขกเหรื่อ หลังจากเชื้อเชิญ
มาใต้ชายคา
แต่เอ็งยังสังหารสตาร์คไม่หมดทุกคน
สังหารไม่หมด คือข้อผิดพลาดของเอ็ง
เอ็งควรจะถอนรากถอนโคนให้สิ้น
เหลือหมาป่าไว้สักตัว
แกะย่อมไม่ปลอดภัย
ถ้าใครถามว่าเกิดอะไรขึ้น...
ตอบไปว่า ชาวเหนือจดจำได้
ตอบว่าฤดูหนาวมาเยือนตระกูลเฟรย์แล้ว
แปล Resync For AMZN 10800 by Kingmot
คนเถื่อนรึ?
ข้าคือมีรา รีด ธิดาของฮาวแลนด์ รีด
นี่คือแบรนดอน สตาร์ค
บุตรชายเน็ด สตาร์ค
จะรู้ได้ไงว่าพูดจริง?
เจ้าอยู่ที่กำมือปฐมบุรุษ
เจ้าอยู่ที่ฮาร์ดโฮม
เจ้าเห็นกองทัพซากศพแล้ว
และได้เห็นไนท์คิง
มันกำลังมาจู่โจมเราแล้ว
เราทุกคน
ได้ มาสิ
พาสองคนนี้เข้ามาเถอะ
ให้เมสเตอร์แคว้นเหนือทุกคน
ตรวจบันทึกทุกเล่ม ว่ามีพูดถึงแก้วมังกรไหม
แก้วมังกรสังหารเหมันตภูติได้
สำหรับเรา มันล้ำค่ายิ่งกว่าทอง
ต้องหาให้เจอ ต้องขุดขึ้นมา
ต้องตีเป็นศัสตราวุธ
ทุกคน ตั้งแต่ 10 ขวบถึง 60
จะฝึกหอกทวน และยิงธนูทุกวัน
ถึงเวลาสอนเด็กผู้ชายหน้าร้อน ต่อสู้เสียที
ไม่ใช่แค่เด็กผู้ชาย
เราปกป้องแคว้นเหนือไม่ได้
ถ้าประชากรช่วยสู้เพียงครึ่งเดียว
ท่านคิดจะให้ข้า เอาหอกใส่มือหลานสาวรึ?
ข้าไม่คิดจะนั่งผิงไฟเย็บผ้า ขณะที่ผู้ชายต่อสู้หรอกนะ
ข้าอาจจะยังเล็ก ข้าอาจจะเป็นหญิง
แต่ข้าเป็นชาวเหนือมิแพ้ท่าน
แน่นอนท่านหญิง ไม่มีผู้ใดสงสัย...
ข้าปกป้องแคว้นเหนือได้ ไม่ต้องรอให้ท่านอนุญาต
เราจะเริ่มฝึกชายและหญิงทุกคน บนเกาะหมี
ระหว่างเตรียมรุก
ต้องเสริมการป้องกันด้วย
สิ่งเดียวที่กั้นเราจากซากทัพ คือผากำแพง
และผากำแพงขาดคนมาเป็นร้อยๆ ปี
ข้ามิใช่ราชาของอิสระชน
แต่ถ้าเราจะรอดจากหน้าหนาวนี้ได้...
อยากให้เราเฝ้าป้อมให้รึ?
ใช่
เราพบไนท์คิงหนสุดท้ายที่ฮาร์ดโฮม
ป้อมหลังใกล้ฮาร์ดโฮมที่สุด คือป้อมตะวันออกติดทะเล
งั้นข้าจะไปที่นั่นเอง
ท่าทางเราจะเป็น หน่วยพิทักษ์ราตรีละ
ถ้ามันผ่านผากำแพงได้
ปราสาท 2 หลังแรกที่มันจะผ่าน
คือลาสต์ฮาร์ธ กับคาร์โฮลด์
อุมเบอร์กับคาร์สตาร์คทรยศแคว้นเหนือ
ควรทำลายปราสาทมันให้สิ้น ไม่เหลือซาก
ปราสาทมิได้ทำผิด
และป้อมทุกแห่งจำเป็นต่อเรา สำหรับศึกที่จะมาถึง
เราควรมอบลาสต์ฮาร์ธและคาร์โฮลด์ ให้เจ้าของใหม่
ตระกูลภักดีที่ช่วยเราสู้กับแรมซีย์
อุมเบอร์และคาร์สตาร์ค
รบเคียงบ่าสตาร์คมานับร้อยปี
เขาภักดีต่อเรามาหลายชั่วรุ่น
แล้วก็ทรยศ
ข้าจะไม่พรากบ้านที่ตระกูลเขา อยู่มาแต่บรรพบุรุษ
เพียงเพราะลูกๆ บุ่มบ่ามไม่กี่คน
แปลว่าเราไม่ลงโทษกบฏ
และไม่มีรางวัลให้ผู้ภักดีรึ?
โทษของการกบฏ คือประหาร
สมอลจอน อุมเบอร์ตายไปบนสนามรบ
ฮาราลด์ คาร์สตาร์คก็ตายบนสนามรบ
ตายอยู่ฝ่ายแรมซีย์
มอบปราสาทให้ตระกูล
ที่ตายเพราะสู้อยู่ฝ่ายเจ้าสิ
เมื่อข้ายังเป็น ผ.บ. หน่วยพิทักษ์...
ข้าประหารคนที่ทรยศ
ข้าประหารคนที่ไม่ทำตามคำสั่ง
ท่านพ่อพูดอยู่เสมอว่า
"ชายผู้ตัดสินคดี ควรลงดาบด้วยตัวเอง "
ข้าพยายามยึดถือคำท่านเสมอมา
แต่ข้าจะไม่ลงโทษบุตร เพราะความผิดบิดา
และข้าจะไม่พรากบ้านของตระกูล
ที่เขาครอบครองมาหลายร้อยปี
นั่นคือการตัดสินใจของข้า
และถือเป็นเด็ดขาด
เน็ด อุมเบอร์
อลิส คาร์สตาร์ค
ตระกูลเรารบเคียงบ่าเคียงไหล่กัน มานับร้อยปี
ข้าอยากให้เจ้าประกาศตนภักดี ต่อตระกูลสตาร์คอีกครั้ง
ในฐานะผู้เชิญธง
และมาร่วมรบ เมื่อเรียกระดมพล
ยืนเถิด
ศึกเมื่อวานไม่สำคัญแล้ว
ชาวเหนือต้องร่วมมือกัน
ชาวเหนือทุกคน
จะอยู่ข้างข้าไหม เน็ด อลิส
จากนี้และตลอดไป?
จากนี้และตลอดไป!
เจ้าเป็นน้องก็จริง แต่ข้าเป็นราชาแล้ว
จะเริ่มสวมมงกุฎแล้วรึ?
เจ้าค้านข้าต่อหน้าลอร์ดเลดี้แบบนั้น
มันสั่นคลอนฐานอำนาจกัน
ข้าค้านเจ้าไม่ได้แล้วรึ?
ได้ แต่...
จอฟฟรีย์ไม่ยอมให้ใครคัดค้านอะไรทั้งนั้น
คิดว่ามันเป็นพระราชาที่ดีรึเปล่า?
นี่เห็นข้าเป็นจอฟฟรีย์เรอะ?
เจ้าห่างไกลจอฟฟรีย์ที่สุดที่ข้ารู้จักแล้ว
ขอบใจ
เจ้าทำได้ดีนะ รู้ตัวไหม
- เก่งอะไร?

ไม่เลย
ทำได้ดีแล้ว
ทำได้ดีแล้ว
พวกนั้นนับถือเจ้าจริงๆ นะ
แต่เจ้าต้อง...
หัวเราะอะไร?
ท่านพ่อเคยพูดว่าไง?
ทุกอย่าง ก่อนคำว่า "แต่" ล้วนตอแหล
พ่อไม่เคยพูดกับข้า
เนอะ ก็ท่านพ่อไม่เคยสบถต่อหน้าลูกสาว
ก็พ่อพยายามปกป้องเรา
พ่อไม่อยากให้เราเห็น ว่าโลกนี้โสมมแค่ไหน
ถ้าพ่อปกป้องข้าไม่ได้ เจ้าเองก็ทำไม่ได้
เลิกพยายามเหอะ
ได้ ข้าเลิกปกป้องเจ้า
และเจ้าก็เลิกคานอำนาจกัน
ข้าไม่ได้จะคานอำนาจเจ้าเลย!
เจ้าต้องฉลาดให้มากกว่าท่านพ่อ
เจ้าต้องฉลาดให้มากกว่าร็อบ
ข้ารัก ข้าคิดถึง แต่ทั้งคู่ก็ทำพลาดโง่ๆ
จนต้องหัวหลุดจากบ่า
ข้าจะฉลาดกว่าได้ยังไง?
ด้วยการฟังเจ้ารึ?
ฟังข้ามันแย่มากเลยหรือ?
เรเวนจากคิงส์แลนดิงพะย่ะค่ะ
"เซอร์ซีที่หนึ่ง แห่งตระกูลแลนนิสเตอร์
ราชินีแห่งแอนดัลส์และปฐมบุรุษ
ภูวาภิบาลเห็นเจ็ดราชอาณาจักร..."
นางต้องการอะไร?
จงมาที่คิงส์แลนดิง
สวามิภักดิ์ ไม่ก็รับชะตากรรมเยี่ยงกบฎ
เจ้าหมกมุ่นกับศัตรูทางเหนือ
จนลืมศัตรูจากทางใต้
ที่ข้าหมกมุ่นเรื่องไนท์คิง เพราะข้าเคยเห็นมันแล้ว
เชื่อสิ ถ้าเจ้าได้เห็น ก็จะเลิกวอกแวกเหมือนกัน
เรายังมีผากำแพงกั้นไนท์คิงอยู่
แต่ไม่มีอะไรกั้นเซอร์ซีเลย
ยังมีระยะทางหลายพันไมล์กั้นนางอยู่
แล้วก็ฤดูหนาว แลนนิสเตอร์เป็นทัพชาวใต้
มันไม่เคยขึ้นเหนือมาถึงนี่
เจ้าชาญศึก แต่ข้ารู้จักนาง
ถ้าเจ้าเป็นศัตรู นางจะไม่หยุด จนกว่าเจ้าจะสิ้นซาก
ทุกคนที่เหยียบเท้า นางหาทางสังหารได้สิ้น
ท่าทางนับถือนางนะ
ข้าเรียนรู้อะไรจากนางมาเยอะ
อะไรเนี่ย?
สิ่งที่เรารอมาตลอดชีวิตไง
สิ่งที่ท่านพ่อฝึกเราขึ้นมา แม้ว่าพ่ออาจจะไม่รู้
พ่อรู้
ให้ข้าท่องจำทุกเมือง หมู่บ้าน
ทะเลสาบ ป่า ภูเขา
มันเป็นของเราแล้ว แค่ต้องคว้ามันมา
น้องเงียบๆ ตั้งแต่กลับมาแล้วนะ
โกรธข้ารึ?
ไม่ ไม่โกรธ
กลัวข้ารึ?
ข้าควรจะกลัวงั้นรึ?
เดเนอริส ทาร์แกเรียน เลือกทีเรียนเป็นราชหัตถ์
ตอนนี้พวกมันกำลังข้ามช่องทะเลคอด
หวังชิงบัลลังก์ของพ่อคืน
น้องเล็กของเรา
คนที่เจ้ารักเหลือเกิน
คนที่เจ้าปล่อยไป
คนที่สังหารพ่อและบุตรคนแรกของเรา
บัดนี้ ไปยืนชี้แนะเคียงข้างศัตรูของเรา
มันนำกองเรืออยู่บนทะเลโน่น
จุดหมายมันอยู่ไหน?
ดราก้อนสโตน
ที่นั่นมีท่าเรือน้ำลึก
สแตนนิสทิ้งปราสาทรกร้างไว้
และเป็นที่เกิดของนางด้วย
ตะวันออกก็ศัตรู
ใต้ก็ศัตรู...
เอลลาเรีย แซนด์ กับแก๊งตัวเมียของมัน
ตะวันตกก็ศัตรู...
นังโอเล็นนาหงำเหงือก
คนทรยศอีกคน
เหนือก็ศัตรู
ลูกนอกสมรสเน็ด สตาร์ค ตั้งตนเป็นราชันอุดร
มีนังฆาตกรแพศยาซานซา อยู่เคียงข้าง
ศัตรูทุกแห่งหน คนทรยศทุกสารทิศ
เจ้าคุมทัพแลนนิสเตอร์แล้ว
- เราต้องทำไง?

เราชนะศึกไม่ได้ ถ้าไม่มีเสบียงให้ทหารและม้า
ไทเร็ลมีธัญพืช มีปศุสัตว์
ผู้เชิญธงของไทเร็ล
จะยอมอยู่ฝ่ายโดธราคี หรือทหารไร้มลทินไหม?
ถ้ามันคิดว่าเดเนอริสจะชนะน่ะนะ
ไม่มีใครอยากอยู่ฝ่ายแพ้หรอก
และเรานี่แหละ ที่ดูเป็นฝ่ายแพ้
ข้าคือราชินีเจ็ดราชอาณาจักร
สาม เต็มที่
พี่ท่าจะไม่เข้าใจ ว่าเราล่อแหลมแค่ไหน
ข้าเข้าใจ ว่าเราต้องสู้เอาตัวรอด
และเข้าใจว่าคนแพ้ ตาย
เข้าใจว่าผู้ชนะ จะก่อตั้งราชวงศ์
ยืนยาวพันๆ ปี
ราชวงศ์เพื่อใคร?
ลูกๆ เราตายหมดแล้ว
เราคือ 2 คนสุดท้าย
งั้นก็ราชวงศ์เพื่อเราไง
เราไม่ได้พูดถึงทอมมินเลย
ก็ไม่มีอะไรให้พูด
ลูกน้อยเราฆ่าตัวตายนะ
เขาหักหลังข้า
หักหลังเราทั้งคู่
จะให้นั่งครวญครางถึงคนตาย...
อย่างพ่อ แม่ และลูกๆ เรารึ?
- เซอร์ซี...

แต่ทุกคนเป็นเถ้าไปแล้ว เราสิยังมีเนื้อหนัง
เรานี่แหละ แลนนิสเตอร์สุดท้าย ที่ยังมีความสำคัญ
ต่อให้เป็นแลนนิสเตอร์ ก็ไม่รอด ถ้าไม่มีพันธมิตร
พันธมิตรเราอยู่ไหน?
เห็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับวัลเดอร์ เฟรย์ และตระกูลมันแล้วนี่
ได้ข่าวแล้ว
- จะไว้ใจคนแบบนั้นได้ยังไง?

แค่ตาแก่ตาขาวไร้ประโยชน์ แต่เฟรย์ก็สนับสนุนเรา
แต่ตายหมดแล้ว
มือสังหาร ไม่ใช่มิตรเราแน่
เราต้องการพันธมิตร
ที่แกร่งกว่านั้น ดีกว่านั้น
เราพวกเดียวชนะศึกนี้ไม่ได้
คิดว่าข้าไม่ได้เรียนอะไรจากพ่อเลย ตลอด 40 ปีมานี้รึ?
เกรย์จอยเนี่ยนะ?
เจ้าเชิญเกรย์จอยมาคิงส์แลนดิงรึ?
- ก็ไม่ทุกคน

ข้าเชิญยูรอน เกรย์จอย
ราชาเกาะเหล็กคนใหม่
น้องบอกเองนี่ ว่าต้องการมิตรที่แกร่งและดีกว่า
- นี่ไงล่ะ

ต่างจากเฟรย์ตรงไหน?
กลับคำทั้งคู่
และสังหารมิตรทันทีที่สบโอกาส
สบโอกาส ใครก็ทำ
แต่ต่างจากเฟรย์ ตรงที่มีเรือ
- และฆ่าเก่ง

ข้ารู้จักชาวเกาะเหล็ก แค่คนตัวเตี้ยอารมณ์บูด
ทำเป็นแต่ขโมยของ ที่มันสร้างและปลูกเองไม่ได้
ยูรอน เกรย์จอยไม่ได้มาเพื่อขโมย
อ้อ งั้นมาเพื่อไรเนี่ยะ?
ราชินี
ทันทีที่ข้าได้รับเลือก เป็นผู้ครองเกาะเหล็ก
มันก็หักหลังข้า
อาแท้ๆ ของมัน
มันขโมยเรือดีที่สุดข้าหนีไป
เอามันล่องข้ามทวีป
ไปยกให้ราชินีมังกร
ให้นางนำทัพมาเล่นงานเอ็งได้
ถึงจะเทียบไม่ได้กับที่เอ็งโดน
ครอบครัวตัวเองหักหลัง เท่าที่ฟังมา
แต่เรื่องนี้กวนใจข้า
ถ้าได้สังหารมัน ข้าจะรู้สึกดีมาก
และไหนๆ ไอ้ญาติทรยศของเรา
ล้วนไปอยู่ฝ่ายเดียวกัน
เราผู้ครองบัลลังก์อย่างถูกต้อง
ก็น่าจะไปสังหารมันด้วยกันได้
แต่เจ้ามิใช่ผู้ครองบัลลังก์อย่างถูกต้อง
เกรย์จอยทรยศราชบัลลังก์ เพื่อสถาปนาตนเอง
แต่ถ้าจำไม่ผิด เจ้าแพ้เละเลยนี่หว่า
พูดถึงแล้ว
เจ้าเป็นคนริเริ่มการกบฎหนนั้น
ด้วยการนำเรือไปคาสเทอลี ร็อค แล้วเผากองเรือเรานี่
เราไม่ได้ตั้งตัวเลย
เฉียบแหลมมาก
ใช่สิ แต่เราก็ตอบโต้ไปถึงเกาะเหล็กจนได้
ข้าอยู่ที่นั่น
ข้าจำได้แม่นเลยละ
ข้าเห็นเอ็งด้วย
ข้าได้ยินเขาพูดกัน
มือหนึ่งของโลก ไร้ผู้ต้านทาน
จริงๆ ทีแรกข้าไม่เชื่อหรอกนะ
แต่พอเห็นเอ็งฝ่าแนวป้องกันเข้าไป
ฟันคนล้มตาย...
ช่างงามนัก
เหมือนร่ายรำ
ที่ข้าสังหาร มันญาติเจ้านะ
ตระกูลข้ามันชักจะคนเยอะ
ข้าดูเพลินเลยละ จริงๆ นะ
และข้าก็ชอบสังหารเกรย์จอย
นั่นแหละเยี่ยมเลย
ถ้าเอ็งไม่กำราบเรา ข้าก็ไม่ถูกเนรเทศ
ถ้าข้าไม่ถูกเนรเทศ
ก็คงไม่ได้เป็นสุดยอดกัปเรือแห่ง 14 ท้องทะเล
ก็ไม่ต่ำต้อยเท่าไหร่
เอ็งต่างหาก ไม่ต่ำต้อย
เอ็งคือราชินีแห่งมหาประเทศ
เอ็งไม่เห็นหัวเกาะเหล็กด้วยซ้ำ
ก็แค่ ก้อนหิน ขี้นก แล้วก็...
เต็มไปด้วยคนอัปลักษณ์
แต่ทัพเรือเราสิ
คนละเรื่องเลย
ทัพเรือที่ยิ่งใหญ่ที่สุด เท่าที่เวสเทอรอสเคยเห็น
มีทัพเรือเกาะเหล็ก ก็เหมือนครองท้องทะเล
ปราบได้ทั้งผู้รุกรานจากตะวันออก
และพวกแอบอ้างทางเหนือและใต้
ต้องการอะไรตอบแทน?
ตั้งแต่เล็กๆ
ข้าอยากโตขึ้นแต่งงาน กับสาวงามที่สุดในโลก
ข้าจึงมานี่ไง
พร้อมเรือพันลำ
และมือ 2 ข้าง
ข้าปฏิเสธข้อเสนอ
เพราะอะไร?
เจ้ามันไม่น่าไว้ใจ
เจ้าผิดสัญญาพันธมิตรมาก่อน
และสังหารมิตรทันทีที่สบโอกาส
สังหารพี่ชายตัวเอง
ลองทำบ้างสิ รู้สึกเยี่ยมเลยนะ
ไม่กะว่าเอ็งจะเชื่อใจทันทีอยู่แล้ว
เอ็งต้องการข้อพิสูจน์ความจริงใจ
จากประสบการณ์
การครองใจสตรี ต้องใช้ของขวัญ
ของขวัญที่ประเมิณค่าไม่ได้
ข้าจะไม่กลับมาคิงส์แลนดิง
จนกว่าจะหามาให้เอ็งได้
อา เมสเตอร์เวย์แลนด์
ตับคนติดเหล้า ถ้าข้าดูไม่ผิด
ชั่งน้ำหนัก
หลงระเริงกับความสุขชั่วแล่น
คำสาปของมนุษยชาติ
อาร์ชเมสเตอร์ ข้าสงสัย...
น้ำหนักล่ะ?
เอ่อ 147
ข้าสงสัยว่าท่านพิจารณาคำร้อง ข้าแล้วหรือยัง
ข้าจำคำร้องเจ้าไม่ได้
ข้าถามท่านว่า จากสิ่งที่ข้าประสบมาในแคว้นเหนือ
จะให้ข้าอ่านหนังสือหวงห้าม ในห้องสมุดได้ไหม
เมสเตอร์เท่านั้นจึงอ่านได้
- เจ้าเป็นเมสเตอร์รึ?

คำร้องก็ไม่มีน้ำหนักนะสิ
อาร์ชเมสเตอร์ ด้วยความเคารพ
ข้าเห็นมันแล้ว...
กองทัพคนตาย
เหมันตภูติ
ข้าถูกส่งมาหาวิธีเอาชนะมัน
แต่ทุกคนในซิทาเดล
หรือแม้แต่คนที่ยอมคุยกับข้า
ไม่ค่อยเชื่อด้วยซ้ำ ว่าภูติมีตัวตน
คนในซิทาเดล ย่อมสงสัยทุกอย่าง
มันเป็นหน้าที่
จะบอกว่านิทานราตรีอนันต์ แต่งขึ้นล้วนๆ ก็ไม่ได้
มีเรื่องคล้ายกันจากหลายแหล่งเกินไป
เรื่องจากหนังสือหวงห้ามหรือ?
นั่นแหละ
และคำอธิบายง่ายๆ
ที่เจ้าหมกมุ่นเรื่องเหมันตภูตินัก
ก็เพราะเจ้าพูดจริง
และเห็นอย่างที่พูดจริง
แปลว่า ท่านเชื่อข้าหรือ
ข้าเชื่อ
ชั่งหัวใจนั่นเสร็จหรือยัง?
ท่านเป็นคนเดียวใต้หอคอยคู่ลงมา ที่เชื่อ
เราต่างจากคนอื่นใต้หอคอยคู่ลงมา
และต่างจากคนเหนือหอคอยคู่ขึ้นไปด้วย
ในซิทาเดล เราใช้ชีวิตอีกแบบหนึ่ง ด้วยเหตุผลอีกแบบหนึ่ง
เราคือความทรงจำของแผ่นดินนี้ แซมเวล ทาร์ลี
ขาดเราไป มนุษย์ก็ไม่ต่างอะไรกับหมา
จำได้แต่อาหารมื้อล่าสุด
เห็นอนาคตได้แค่เรื่องตรงหน้า
พอออกจากบ้าน ปิดประตู
มันก็เห่าหอน เหมือนเราจะไม่ย้อนกลับไปอีก
ยามเมื่อโรเบิร์ตก่อกบฏ
ผู้คนนึกว่าโลกจะสิ้นแล้ว
พอทาร์แกเรียนสิ้นราชวงศ์ "เราจะอยู่ได้ยังไง?"
ยามเมื่อเอกอน ทาร์แกเรียนมองมาทางตะวันตก
และขี่มังกรสู่แม่น้ำแบล็กวอเตอร์
"โลกจะสิ้นแล้ว!

และหลายพันปีก่อน ยามเมื่อราตรีอนันต์มาถึง
ยังพออภัยให้ได้ ที่ผู้คนคิดว่าโลกจะสิ้น
และโลกไม่สิ้น ไม่เคยสิ้น
ผากำแพงยืนหยัดผ่านมาได้หมด
และทุกเหมันติ์ ล้วนจบลงแล้ว
เป็นเด็กดีแล้วเก็บกวาดซะนะ
ผิด
ผิด
เอ็งมันโชคดีเหวย
ได้ยินว่านางสู้เดี่ยวๆ ชนะหมาล่าเนื้อ
เป็นหญิงที่น่าจดจำจริงๆ
ท่านต้องการอะไร ลอร์ดเบลิช?
อยากให้เจ้ามีความสุข
อยากให้เจ้าปลอดภัย
ข้าปลอดภัยแล้ว
ข้าอยู่บ้านแล้ว รายล้อมด้วยมิตรสหาย
มีบริแอนน์อารักขา จากใครที่มุ่งร้าย
แล้วมีความสุขไหม?
ทำไมไม่มีความสุข?
สิ่งที่อยากได้ ยังขาดอะไรหรือ?
ณ ตอนนี้ อยากได้ความเงียบ สงบ
ไม่จำเป็นต้องพูดทิ้งท้ายซะทุกครั้งหรอก ลอร์ดเบลิช
คงจะพูดอะไรคมๆ อีกนั่นแหละ
ท่านหญิง
ท่านหญิง
ทำไมหมอนั่นยังอยู่อีก?
เราต้องการทหารเขา
ถ้าไม่มีแคว้นเวล แรมซีย์ บอลตันคงได้ครองปราสาทนี้ต่อ
นิ้วก้อยช่วยเราไว้
มันต้องการอะไรสักอย่าง
ข้ารู้ว่าเขาต้องการอะไร
♪ ขี่ม้าผ่านถนนของตัวเมือง ♪
♪ ขี่ลงมาจากยอดเนินสูง ♪
♪ พริ้วไหวผ่านบันไดและกรวดหิน ♪
♪ ขี่ม้าตามเสียงถอนใจสตรี ♪
♪ เพราะนางคือสมบัติลับ ♪
♪ เป็นทั้งจุดด่างพร้อย และความสุขสำราญ ♪
♪ ไม่ว่าเกราะหรือคุ้มล้วนไร้ค่า ♪
♪ เมื่อเปรียบกับจุมพิตนาง ♪
♪ เพราะเหรียญในมือย่อมเย็นเยียบ ♪
♪ แต่มือนวลนางอบอุ่น ♪
♪ เพราะเหรียญในมือย่อมเย็นเยียบ ♪
♪ แต่มือนวลนาง...

เพลงไพเราะมาก
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
เพลงใหม่น่ะ
หิวไหม มีกระต่ายนะ
ข้าไม่อยากขโมยอาหารท่าน
ไม่ขโมยหรอก เราเสนอให้เอง
มาสิ คืนนี้หนาวนะ
ลงใต้รึ?
คิงส์แลนดิง
น่าสงสาร
แยางั้นเชียว?
แล้วแต่ชอบละมัง
ถ้าชอบขี้คนกับเลือดหมูเต็มถนนละก็ โป๊ะเชะเลยละ
ตั้งแต่เล็ก ข้าอยากเห็นคุ้มแดง
วิหารเบเลอร์ หลุมมังกร
พอได้ไปเข้าจริง
กลับไปดูคุ้มแดงใกล้ๆ ไม่ได้
วิหารเบอร์ระเบิดเป็นจุล
หลุมมังกรก็เหลือแต่ซาก
คนที่นั่น
จะถลกหนักเจ้าทั้งเป็น ถ้าขายได้สักสองสลึง
เมืองห่วยที่สุดในโลก
มาทำอะไรในแคว้นลุ่มน้ำ?
เกิดเรื่องกับตระกูลเฟรย์ ที่หอคอยคู่
เราเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพ ที่ส่งมาดูแลความสงบ
เชิญ แขกก่อน
ไม่ได้หรอก เดี๋ยวท่านไม่พอกิน
แม่ข้าพร่ำบอก ให้ดีต่อคนแปลกหน้า
แล้วคนแปลกหน้าจะดีตอบ
ท่านมาไกลจากบ้านจังนะ
แต่ก็ได้ผจญภัยสินะ
ก็ใช่ ผจญภัยไม่จบไม่สิ้น
ผู้คนจะร้องเพลงเรื่องเราไปอีกพันปี
ที่จริงน่ะ ตอนจากบ้านทีแรก เราอยากไปเสียเหลือเกิน
แต่จากมาสักระยะ อยากกลับบ้านจนทนไม่ไหว
ข้าคิดแต่เรื่องพ่อที่ออกเรือตัวคนเดียว
ข้าควรอยู่นั่นด้วย
เมียข้าเพิ่งคลอดลูกคนแรกของเรา
- ชายหรือหญิง?

คิดว่าพลทหาร มีเรเวนส่งข่าวจากบ้านด้วยรึ?
- ข้าอยากได้ลูกสาว

ก็เด็กผู้หญิงดูแลปะป๊า ยามปะป๊าแก่เฒ่า
ส่วนผู้ชายต้องออกไปรบในศึกของคนอื่น
โตพอดื่มได้รึยัง?
ไวน์แบล็กเบอรี่
ข้าหมักเอง
อร่อยมากเลย
แล้ว ทำไมสาวน้อยน่ารักอย่างเจ้า ถึงไปคิงส์แลนดิงคนเดียวละ?
ไปปลงพระชนม์ราชินี
คืนนี้ไม่เหมาะจะอยู่นอกบ้านเล้ย
โห พลังเวทย์ไม่สูงคิดไม่ได้นะเนี่ย
เทพแห่งแสงกระซิบบอกรึเปล่า?
"หิมะตกนะจ๊ะ โธรอส ลมแรงนะจ๊ะ
คืนนี้หนาวนะจ๊ะ"
ขี้บ่นเป็นหมีแก่จริงๆ คลิเกน
เหล้ารัมหน่อยไหม?
ห่วยแตก หวานไป ไม่ชอบ
ทำไมอารมณ์ไม่ดีได้ตลอดเลยเนี่ย?
ประสบการณ์
นั่นดูเหมาะค้างคืนดีนะ
คนพวกนี้ไม่ต้อนรับเราหรอก
ดูเหมือนร้างนะ ไก่เก่ยก็ไม่มี
ควันไฟก็ไม่มี
ไม่ชอบหน้าตางี้เลย
เห็นตัวใหญ่ๆ ใจเสาะจังเลย
รู้มั้ยอะไรที่ข้าไม่กลัว...
ไอ้โล้นส้นตีนอย่างเอ็งไง
คิดว่ามัดจุกแล้วจะตบตาคนได้เรอะ?
ไอ้หำเหม่งเอ๊ย
มาเห๊อะ
อาจจะมีซ่อนเหล้าเอลไว้ก็ได้
ไม่มีหรอก
ดูตู้เก็บอาหารซิ
ต้องเหลืออะไรบ้างสิ
คิดว่าจุดจบสองคนนั่นเป็นยังไง?
ตายไง
ลูกสาวตายในอ้อมกอดพ่อ
โชกเลือดทั้งคู่ มีดตกอยู่ที่เท้า
ข้าว่าเขากำลังจะอดตาย
แทนที่จะให้ลูกทรมาน
พ่อเลือกจบๆ มันเสีย
ไม่สำคัญละ
อืม ไม่สำคัญละ
ข้ารู้จักเอ็งมานาน ดอนแดเรียน
เออ
เหมือนว่าเราจะพบกัน ในงานกรีฑายุทธ์...
ข้ามองว่าเอ็งสมองขี้เลื่อยมาตลอด
แต่เอ็งไม่เลว
ไม่ได้เกลียดเอ็ง
ไม่ได้ชอบ แต่เอ็งก็ไม่เลว
ขอบใจ คลิเกน
ชื่นใจจังเลย
แต่เอ็งไม่ได้มีอะไรพิเศษเลย
เจ้าพูดถูก
แล้วทำไมเทพแสงถึงชุบชีวิตเอ็งจัง?
ข้าเจอคงเก่งกว่าเอ็งตั้งเยอะ
ถูกจับแขวนประจานบ้าง ตัดหัวบ้าง
ไม่ก็ขี้แตกตายอยู่ตามทุ่ง
ไม่เห็นมีใครฟื้นบ้างเลย
ทำไมถึงเป็นเอ็ง?
คิดว่าข้าไม่ถามตัวเองรึไง
ทุกๆ ชั่วโมง ทุกๆ วัน
ทำไมข้ายังอยู่?
ข้าควรจะทำอะไร?
ท่านเทพเห็นอะไรในตัวข้า?
แล้ว?
ข้าไม่รู้
ข้าไม่เข้าใจเทพของเรา
ของเอ็งเฟ้ย
ข้าไม่รู้ท่านต้องการอะไร
รู้แค่ว่า...

ถ้ามันทรงอำนาจนัก ทำไมไม่บอกเอ็งละว่าต้องการอะไร?
คลิเกน
มานี่สิ
ไม่ต้องกลัว ไฟมันไม่กัดหรอก
แค่อยากให้ดูอะไรหน่อย
ดวงโคตรดีเลย มาลงเอยอยู่กับพวกบูชาไฟเนี่ย
เออ
เหมือนความเที่ยงธรรมจากสวรรค์มะ
ของแบบนั้นมีที่ไหน ไอ้หัวกลวง
ถ้ามีจริง เอ็งตายไปแล้ว...
และเด็กคนนั้นต้องยังมีชีวิต
- จะเอาอะไร?

ข้าไม่อยากมองไฟระยำนั่น
เจ้าเห็นข้าชุบชีวิตเขา หลังจากโดนเจ้าฟันแล้วนี่
ไม่อยากรู้รึ อะไรมอบอำนาจให้ข้า?
ก็ถามแล้วถามอีก ไม่เห็นใครอยากจะตอบ
ไม่มีใครตอบได้
มีเพียงไฟเท่านั้น
เห็นอะไรไหม?
ฟืนไหม้
ดูต่อสิ
เห็นอะไรไหม?
น้ำแข็ง
กำแพงน้ำแข็ง
ผากำแพง
อะไรอีก?
ที่ที่ผากำแพง ไปจบริมทะเล
มีปราสาทอยู่
มี ภูเขา
หน้าตาเหมือนหัวธนู
ศพคนตายเดินผ่านไป
จำนวนเป็นพันๆ
เชื่อข้าหรือยัง คลิเกน?
ว่ามันมีสาเหตุที่เรามาที่นี่?
ทำเอี้ยไรอยู่ คลิเกน?
ฝันศพ
เจ้ารู้จักสองคนนี้
ไม่เชิง
ขอพระบิดาตัดสินเราด้วยเมตตา
ขอพระมารดา...
ช่างแม่ม ข้าจำที่เหลือไม่ได้
เสียใจด้วยที่เอ็งตายแล้ว
เอ็งควรมีชีวิตดีๆ กว่านี้
เอ็งพ่อลูก
แม่
เจ้าควรนอนได้แล้วนะ แซม
คนตายไม่นอนหรอก
"ตำนานราตรีอนันต์"
ทาร์แกเรียนใช้แก้วมังกร ประดับอาวุธ
ทั้งที่ไม่รู้ว่าปฐมบุรุษ ใช้มันทำอะไร
อะไรหรือ?
แผนที่ดราก้อนสโตน
ทาร์แกเรียนสร้างปราการหลักแรกที่นี่
เมื่อรุกรานเวสเทอรอส
นั่นแก้วมังกรหรือ?
เป็นภูเขาเลยล่ะ
อยู่ใต้ดิน
สแตนนิสก็เคยบอก แต่ข้าไม่ทันคิด...
นี่สำคัญมาก ต้องบอกจอน
เธอมาหรือยัง?
ใคร?
ราชินีมังกร
เดเนอริส ธิดาวายุ
ข้าไม่รู้เรื่อง
เริ่มกันรึยัง?
แปล Resync For AMZN 10800 by Kingmot
พวก เทเกร์เรี่ยน เชื่อถือไม่ได้
ลูกสาวกษัตริย์บ้าจะทำลายอาณาจักร
เรามีกองทัพเรือและมังกร 3 ตัว
เราควรจะตี คิงส์แลนดิ้ง ตอนนี้เลย