# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พี่น้องของฉันและฉัน เป็นแวมไพร์รุ่นแรก
ในประวัติศาสตร์ พวกเราเป็นแวมไพร์ดั้งเดิม
3 ศตวรรษก่อน พวกเราสร้างเมืองเมืองหนึ่งขึ้นมา ถูกเรียกว่า นิว ออร์ลีนส์
ตอนนี้มีเรื่องราวที่แม่มดกำลังสุมหัวกัน ล่อให้ฉันต้องกลับไป
ด้วยแรงปรารถนาว่าฉันจะเอาชนะจอมเผด็จการ
แวมไพร์ที่ฉันเคยสร้างขึ้นมา
พี่ชายของฉันหวังว่า ฉันจะสามารถไถ่ถอนทุกสิ่งคืนมา
ผ่านพลังของครอบครัว
เด็กมหัศจรรย์
ครึ่งหนึ่งเป็นหมาป่า อีกครึ่งหนึ่งเป็นแวมไพร์ เป็นไฮบริด
น้องสาวของฉันสงสัย
เธอคิดว่าฉันยากเกินกว่าจะแก้ไข
อย่างไรก็ตามความพยายาม อย่างดีที่สุดของพี่ชายฉัน
ฉันมีแผนของตัวฉันเอง
ฉันจะกลับบ้านของฉัน แล้วทวงคืนสิ่งที่เคยเป็นของฉันคืนมา
ฉันจะเป็นราชา
เมืองนิวออร์ลีนส์
ผู้คนที่มียศมีเกียรติและมีชื่อเสียง
จากทั่วประเทศมาที่นี่ เพื่อปาร์ตี้บนถนนของเรา
บางคนเพียงแค่มองหาความสนุกสนาน
บ้างแค่มองหาบางอย่างที่ลึกลับเล็กน้อย
อันตรายมากขึ้น
ดังนั้นพวกเราจึงเชิญพวกเขา เข้ามาในบ้านของเรา
และเราให้พวกนี้แก่เขา
แล้วเมื่อเที่ยงคืน ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
เวลาแห่งการออกล่า
นี้เป็นวิธีที่ฉันทำให้คนของฉันมีความสุข
บางครั้ง คุณสามารกินทั้งหมดได้แบบบุฟเฟต์
พวกแวมไพร์ใต้อานัติของฉันชอบมันยิ่งนัก
พวกเขาทำงานอย่างหนัก พยายามเพื่อที่จะได้รับ
แหวนที่ทำให้ใช้ชีวิตกลางวันได้
พวกเขาสมควรได้รับมันไป
พวกชอบใช้ชีวิตกลางวันพวกนี้ มีแค่ไม่กี่คนที่ไว้ใจได้
พวกเขาแค่ชอบปาร์ตี้
นี่มันเหมือนธุรกิจเลย
บอกฉันที เกี่ยวกับเหยื่อ
ดูเหมือนมากเกินกว่าจะขุดหลุมฝัง
เราไม่ได้ฆ่าเขาทั้งหมด
คนหายมากเกินไป การท่องเที่ยวก็จะหยุด
ดังนั้นพวกเราจึงรักษาพวกเขา ด้วยเลือดเล้กน้อยจากแวมไพร์
ลบความทรงจำของพวกเขา ส่งพวกเขาไปตามทางของพวกเขา
ไม่ยุ่งเหยิง ไม่ยุ่งยาก
ฉันประทับใจ
ไม่มีอะไรที่ฉันไม่ได้เรียนรู้ จากนายในสมัยก่อน
มาร์เชล
ว่าไง เทอรี่ ?
พวกของเรา 6 คน ถูกฆ่าตายที่บาร์
นอกเขตของเรา พวกแวมไพร์
ไม่มีใครเห็นว่ามันเป็นใคร
อีไลจาห์ ถ้าการที่พี่ไม่รับสายฉัน
เป็นส่วนหนึ่งของแผนการ ที่ชาญฉลาดของพี่ที่จะให้ฉันกลับมา
ที่เมืองนี้ แผนการของพี่สำเร็จแล้วล่ะ
ฉันอยู่นี่แล้ว และฉันก็วิตกไม่น้อย
ตอนนี้รับสายฉันสักที ก่อนที่ฉันจะพังประตูเข้าไป
เธอเป็นใครน่ะ?
เธอต้องเป็นแม่บ้านแน่เลย
กระเป๋าฉันอยู่ในรถ เอาขึ้นมาให้ได้ไหม?
หวัดดี ฉันไม่ใช่แม่บ้าน
อ๋อ เธอคือแม่สาวหมาป่า
พี่ชายฉัน เคล้าส์ทำเธอท้อง
ฉันคาดหวังว่าจะเห็นอะไรบางอย่าง
ที่เหนือธรรมชาติ เด็กมหัศจรรย์
เดาว่าคุณคงจะไม่แสดงมันออกมา
เฮลี่ย์ใช่ไหม?
คุณมีลักษณะเหมือนพี่น้องคุณ
และอารมณ์ด้วย
อีไลจาห์อยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้ เขาหายไปนานแล้ว
เธอหมายความว่ายังไงนานแล้ว?
นาทีที่แล้วเขาอยู่ที่นี่
ทำสัญญายิ่งใหญ่ที่จะปกป้องฉัน
ในสถานการณ์แบบนี้ ขวดเหล้าสก็อต
และ การตัดสินใจบ้าๆ ทำให้ฉันอยู่ตรงนี้
เขาพูดเรื่องราวต่างๆ เกี่ยวกับการเป็นครอบครัว
และ เคลาส์ ก็พาเขาออกไป
ลองเดาดูสิว่าฉันได้อะไรจากการเชื่อใจแวมไพร์
อีไลจาห์ไม่เหมือนแวมไพร์ตนอื่นๆ
และเขาไม่เคยผิดสัญญา
หมายถึงนิเคล้าส์ได้ทำอะไรขี้ขลาดๆตามสไตล์ของเคล้าส์
เคล้าส์ ออกมาเดี๋ยวนี้ แล้วบอกฉันว่าพี่ทำ
อะไรกับพี่ชายของเรา พี่มันหลงตัวเอง ไอ้โรคจิต!
หยุดตะโกนได้แล้ว
น้องสาวตัวน้อย ฉันน่าจะรู้
ฉันถือว่าแวมไพร์ 6 ตัวที่ตายเป็นฝีมือเธอ
พวกเขาเป็นคนหยาบคายมาก
อ้าาาา !
พยายามทำตัวเป็นเหยื่อ !

พยายามหาทางในแบบของเธอ
เสียใจด้วยนะ พวกนั้นเป็นเพื่อนพี่หรอ?
โอ้ ใช่สิ พี่ไม่มีเพื่อนนิ
ฉันมีเพื่อน ฉันมีมาร์เชล
เธอจำเขาได้ ใช่ไหม?
แน่นอน เธอต้องจำได้สิ
เขาคิดเอาเองว่า เขาเป็นราชาของที่นี่
และเขามีกฏเรื่องฆ่าแวมไพร์
น่าสนุก ที่จะได้เห็นว่าเธอจะถูกลงโทษยังไง
เขาจะตามหาเธอ
ฉันไม่สนมาร์เชล หรือกฏของเขา
อีไลจาห์ไม่เคยผิดสัญญา
พี่ทำอะไรกับเขา?
บางทีเขาอาจจะไปพักผ่อน
หรือนอนหลับ ตลอดฤดูใบไม้ร่วงอยู่ข้างบน
เชิญเลย ดูให้ทั่วๆ
เธอคงจำบ้านหลังนี้ได้ เหมือนที่พี่จำได้
ฉันจำได้ทุกอย่าง
ฉันจำได้ว่า มีคนขี้เมาโง่ๆ
ของผู้ว่าที่คอยเก็บซ่อนบาปของแวมไพร์พวกเราทั้งหมด
เพื่อแลกกับทองคำ
ฉันจำปาร์ตี้นั้นได้ ผู้ว่าทุ่มงบประมาณอย่างฟุ่มเฟือย
เพื่อจะสร้างความประทับใจให้กับพี่
ฉันยังจดจำได้ถึงห้วงอารมณ์แห่งรัก
กับลูกชายผู้ว่า เอมิล
และฉันจำได้ว่าแม้อีไลจาห์ก็มีความสุข
น้องชายของคุณ ไปไกลเกินไปแล้ว
นิคเคล้าส์ มันไม่มีหวังสำหรับคุณแล้ว ใช่มั้ย?
เรามาขัดจังหวะรึเปล่า?
ใช่
ไม่
พี่ชายสุดที่รัก อีไลจาห์
พี่เคยปรารถนา ให้ฉันมีความสุข
เอมิลกับฉัน เรารักกัน
ให้ฉันเปลี่ยนเขาเป็นแบบพวกเรานะ
เฮ้ เฮ้ เฮ้ !
รีเบคก้า ท่านผู้ว่าได้ทำการตกลงแล้ว
ว่าจะปกปิดทั้งหมดทั้งมวลของ..

จะไม่มีการเปลี่ยนลูกชายคนเดียวของเขา ให้เป็นหนึ่งในพวกเรา
ได้โปรดเถอะ เพื่อฉัน
มันจะไม่เกิดขึ้นน้องสาว
เลิกคิดเรื่องนี้ ถ้าเราเปลี่ยนผู้ชายทุกคนของเธอ
พวกมนุษย์ก็จะมีทางเลือกในการใช้ชีวิต
แล้วเราก็จะไม่มีอาหารให้กิน
แกกล้าดียังไง
ทำได้ดีมาก ...

ปล่อยเขา
เคล้าส์ !
เคล้าส์ ปล่อยเขา
เดี๋ยว
ไม่ !
เอาศพเขาออกไป
ก็ เขาไม่ดีพอสำหรับเธอ
ไม่เคยมีใครดีพอสำหรับฉัน นิก
พี่แน่ใจอย่างนั้นมาตลอดแหละ
ตอนนี้ อีไลจาห์อยู่ไหน?
พี่จะไปไหน?
มันจะเกิดขึ้นคืนนี้ แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
ฉันจะออกไปดื่มกับมาเซล
เอไลจาห์บอกฉันว่าแผนการของพี่คือทำลาย
อาณาจักรของมาร์เซลให้แตกออกเป็นเสี่ยงๆ
ฉันจำไม่ได้ว่ามันรวมถึงเรื่องที่พี่กับมาร์เชลออกไปดื่ม
เมาหัวทิ่มด้วยกันใน นิว ออร์ลีนส์
พี่รู้ว่าเธอไม่ได้มีเพื่อนมากนัก รีเบคก้า
แต่สิ่งที่เพื่อนมักทำ เมื่อออกไปดื่มด้วยกัน
และเมื่อพวกเขาดื่ม พวกเขาจะบอกความลับ
มาร์เชลค้นพบวิธีบางอย่างที่จะควบคุม
แม่มดทั้งหมดในอาณาจักรของเขา
ฉันมุ่งมั่นที่จะค้นพบวิธีนั้น
และใช้มันด้วยตัวฉันเอง
ตามหาอีไลจาห์ไม่ได้อยู่ ในรายการที่ฉันจะทำวันนี้
โอ้ ยินดีต้อนรับกลับบ้าน น้องสาว
เธอ แม่สาวหมาป่า
ฉันจะค้นหาบ้านนี้ทุกตารางนิ้ว
จนกว่าจะพบว่าเคล้าส์ทำอะไรลงไปกับอีไลจาห์
เธอต้องช่วยฉัน
จวนผู้ว่านี้มีห้องลับมากมาย
เดี๋ยวฉันจะพาเธอไปดูห้องโปรดของเขา
เธอคิดว่าเคล้าส์ฆ่าเขา
เราฆ่าไม่ตาย ยัยโง่
แต่นั่นก็ไม่ได้หยุดเคล้าส์ให้หาวิธีต่างๆ
เพื่อทรมานพวกเรา
เขามีชุดกริชเงินอาถรรพ์
เล่มเดียวแทงเข้าสู่หัวใจ ส่งเราหลับลึก
เคล้าส์สนุกสนานกับการเก็บพวกเราไว้ในโลง
จนกว่าเขาจะตัดสินใจดึงกริชออก
นั่นต้องเป็นสิ่งที่เขาทำกับอีไลจาห์แน่
นี่ไง ของฉัน
เขาเก็บโลงของเธอไว้รอเลยหรอ
เขาชอบที่จะเตรียมไว้ สำหรับสมาชิกในครอบครัวของเขา
หลีกเลี่ยงที่จะทำให้เสียแผนของเขา
อีไลจาห์ไม่ได้อยู่ที่นี่
เขาต้องถูกซ่อนไว้ที่ไหนสักแห่ง
ฉันจะบ้าตาย
ยินดีต้อนรับสู่ครอบครัว ที่รัก
วินาทีนี้คุณควรจะรีบเผ่นดีกว่า คุณก็รู้อีไลจาห์ไปแล้ว
เอ่อออ แม่มด
ร่ายคาถาบางอย่างกับฉัน
ตราบใดที่ฉันยังอุ้มท้องเด็กนี่อยู่
ฉันไม่สามารถไปจาก นิวออร์ลีนส์ได้
ถ้าฉันทำ พวกเขาก็จะฆ่าฉัน
อ๋อ ถ้างั้นรู้ไว้เลย เคลาส์คงจะเตรียมโลงไว้ให้เธอโลงนึง
หลังจากที่เธอให้กำเนิดเด็กในท้อง
ฉันจะไปเมื่อฉันเจออีไลจาห์
ที่ถูกปักกริชอยู่ในโลง ในศตวรรษที่ผ่านมา
เชื่อฉัน
เธอจะค้นพบวิธีทำลายคำสาปนั่น
สวัสดี
เอาจริงหรอ มาเซล
พยายามทำให้ฉันกลัวเนี่ยนะ
ฉันไม่ได้เกี่ยวข้องกับการเล่นงาน
พวกของนายเมื่อคืนนี้
โซเฟีย เดเวอร์ร็อก
อีไลจาห์พี่ชายของฉัน บอกฉันกี่ยวกับคุณ
เธอรู้ว่าฉันเป็นใคร?
ใช่ ฉันรู้
เมื่อคุณรู้แล้ว พวกเราก็จำเป็นต้องคุยกัน
ถ้าให้ฉันเดา คุณอยากรุ้ประวัติของเคล้าส์
อีไลจาห์ถูกกริชปักอกเขาอยู่
มันเป็นวัตถุที่มีมนต์ขลัง
เธอเป็นแม่มด มีคาถาหาที่ตั้ง
หากริชเจอ ก็หาอีไลจาห์เจอ
ฉันไม่สามารถใช้เวทมนต์ได้
มันมีโทษถึงตาย
กฏของมาเซล
มาเซลหรอ?

ถ้าเธอไม่ยอมทำในสิ่งที่ฉันต้องการ
ฉันไม่กลัวหรอก
ฉันมีการเชื่อมโยง
อะไรที่คุณทำกับฉัน
มันจะเกิดกับเฮลี่ย์ด้วย
ใคร?
อ๋อ ใช่ แม่เด็ก
งั้นก็โชคดีสำหรับเธอ ที่อีไลจาห์ดูเหมือนจะห่วงใยหล่อนมาก
ไม่งั้น ฉันคงหักคอเธอไปแล้ว
แล้ว มาร์เซลมีอำนาจได้ยังไง
มันไม่เหมือนตอนที่ฉันจากมา เมื่อ 11 ปีที่แล้ว
มาร์เซลมีวิธีที่จะรู้ได้เสมอว่าเมื่อไหร่ก็ตาม
มีการใช้เวทมนต์ ในอาณาจักรของเขา
ทำไมเราไม่เข้าประเด็นเลย
ฉันจะบอกเธอว่าอะไรคือประเด็นที่จะไม่สูญเสียเลือด
พวกแม่มดที่ไม่สามารถใช้เวทมนต์ได้
ฉันมีความคิดดีๆ ก็ย้ายไปที่อื่นสิ
เราได้รับพลังเวทย์จากบรรพบุรุษ
สุสานนี้เต็มไปด้วยซากศพ
ของบรรพบุรุษแม่มดของพวกเรา
ไม่มีพวกเขา เราก็ไม่มีพลัง
ถ้าเราหนี ทิ้งสิ่งที่ได้มาจากบรรพบุรุษไว้เบื้องหลัง
บ้านของเรา ครอบครัวของเรา
ใช่ การถูกตีค่าสูงเกินไปของครอบครัว
ดูฉันสิ
ฉันกลับมาในเมืองนี้ ซึ่งไม่ได้ให้อะไรกับฉันเลย นอกจากความโศกเศร้า
คอยพี่ชาย คนที่มีนิสัย บ้าห่าม มุทะลุ
การปกป้องเด็กน่ะ ฉันไม่แคร์หรอกนะ
ฉันพบว่ามันเป็นเรื่องยากที่จะเชื่อ
คุณอยู่ที่นี่ ไม่ใช่หรอ
ฉันอยู่ที่นี่เพื่อ อีไลจาห์
ทันทีที่ฉันเจอเขา ฉันจะไป
เขาเป็นคนหนึ่งที่มีความเชื่อที่โง่เขลา
เด็กคนนี้จะเป็นการกอบกู้ของนิเคล้า
และตอนนี้เขากำลังพลาด เป็นไปได้ว่ามันอยู่ที่กำมือของนิเคล้าเอง
และเธอก็โง่พอที่จะเชื่อ
ว่าอีไลจาห์จะโน้มน้าวใจให้เคล้าส์สู้กับมาเซล
ในเมื่อทุกคนรู้ว่าพวกเขามีอดีตร่วมกัน
เคล้าส์เป็นคนสร้างมาเซล ฉันรู้
เธอไม่เข้าใจ
มาเซลไม่ใช่แค่ใครคนหนึ่ง
ที่เคล้าส์ทำให้กลายเป็นแวมไพร์
เคล้าส์รักมาเซลเหมือนลูก
ฉันอยู่ที่นั่นวันนั้น วันที่พวกเขาพบกัน
พวกเรากำลังฝังเอมิล ลูกชายคนเดียวของท่านผู้ว่า
อ้อววว อ้อววว !
กลายเป็นว่า ท่านผู้ว่า มีลูกชายอีกคนนึง
แต่มาจากอีกคนละแม่
อ้อวววว!
อ้อวววววววววววว!
นายชื่ออะไร
ไม่มีหรอก
แม่ไม่ตั้งชื่อให้ฉัน จนกว่าจะ 10 ขวบ
ฉันเจ็บปวด พาฉันไปด้วย
แล้วพาแม่ฉันไปด้วย
นายคือผู้รอดชีวิต
และผู้รอดชีวิตต้องมีชื่อ
ชื่อมาเซลลัสเป็นไง?
มาเซลลัสหรอ?
มันมาจากมาร์ซ เทพเจ้าแห่งสงคราม
และมันหมายถึงนักรบตัวน้อยๆ
บางทีนี่อาจจะเป็นความหวังสำหรับพี่ชายพวกเราหลังจากเรื่องทั้งหมด
คลาวส์เห็นตัวเองในเด็กนั่น
เขาจำได้ว่าพ่อเคยรังแกเขายังไง
เขาก็เป็นมารหัวขนของพ่อเหมือนกัน
ซึ่งพ่อเห็นเขาเป็นแค่สัตว์ประหลาด
และนั่นคือเหตุผลที่แผนของเธอจะล้มเหลว
ทั้งหมดที่เธอทำคือเอาคนที่ไม่มีจิตใจสองคนกลับมา
ไม่มีอีไลจาห์ระหว่างพวกเขา
ใครจะรู้ว่าพวกเขาจะทำอะไร?
ดี หนทางนี้ยังอีกยาวไกล จากปาร์ตี้เมื่อคืนนี้
อ้าาา !

หล่อนเจริญก้าวหน้าในการทำงาน
และนายยังคงอยู่ที่นี่ เพื่อบังคับหล่อน
เมื่อนายจะกินเธอเป็นอาหารกลางวัน
เธอต้องพิเศษแน่
เรื่องแรก พวกเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
เขามีเบอร์ของฉัน พวกนักท่องเที่ยวที่ตายจะมีสัญลักษณ์บอก
ให้เดานะ นักท่องเที่ยวที่ตาย มีตราประทับบนมือของพวกเขา
และเลือดของแวมไพร์ อยู่ในสายเลือดของพวกเขา
เริ่มแล้ว เริ่มมีพวกที่เมาหัวทิ่ม
อยู่ที่ระเบียง หรือไม่ก็ลงไปในแม่น้ำมิสซิสซิปปี
และวันนี้ หนึ่งในสองคนจะกลายเป็นพวกของเรา
ขอโทษนะ ที่รัก
คุณกำลังเรียนอะไรอยู่หรอ?
จิตวิทยาอปกติ
จิตวิทยาอปกติ งั้น...

บางทีคุณอาจจะช่วย วินิจฉัยเพื่อนของผมคนนี้ได้
เขาค่อนข้างดูซึมเศร้า
ไม่สามารถเลิกคิดถึงผู้หญิงคนนั้นได้
เขาบอกผมว่าเธอเป็นราชินีที่เหมาะสมสำหรับราชา
ฉันคิดว่าเขาควรตัดใจจากการสูญเสียและก้าวต่อไป
แล้วความคิดของท่านศาสตราจาร์ยละ
ทำตัวให้น่ารักหน่อย สิที่รัก บางทีโอกาส
จะเป็นรางวัลของตัวมันเอง สักวัน
คืนนี้เป็นไง สามทุ่ม
ผมจะมาพบคุณที่นี่
ฉันขอคิดดูก่อน
อืมมม หยิ่งทะนงตัว
ฉันกล้าพูดเลย ฉันไม่เก่งเหมือนที่เป็นแล้ว
หรือคุณสูญเสียความเป็นตัวคุณไปแล้ว
โอ้วว เฮ้ เฮ้ รอเดี๋ยว
พวกเราปิดแล้ว เสียใจด้วย
ฉันจำเป็นต้องใช้สมุนไพรเล็กๆน้อยๆ
ได้โปรด
แล้วสมุนไพรอะไร?
ดอกอโคไนท์บด
วูล์ฟเบน?

เธอจะฆ่าหมาป่างั้นหรอ?
แค่หนึ่งตัว
ขอเวลาฉันหนึ่งนาที
ตัดวัชพืชจิมสัน แล้วหยดมันลงในชาร้อนสองสามหยด
นั่นมันคือสิ่งที่ควรจะทำ
ที่นี่
มันคือเมืองที่น่ารังเกียจสำหรับหมาป่า
เธอทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
เฮ้ ต้องการที่จะได้แต้มไหม?
บอกมาเซลว่ามีมนุษย์หมาป่าในถิ่นเขา
คุณพาฉันไปในที่ที่ดีที่สุด
ยินดีต้อนรับสู่ดินแดนแห่งความตายครั้งใหม่
ฉันจะไม่ทำให้คุณเสียเวลา
ฉันไว้ใจคุณให้เอาพวกเขาเข้ามา เยี่ยมมม ฉันพึ่งจะสูญเสียแวมไพร์ของฉันไป 6 ตัว
แต่ฉันมีสำรอง
ฉันจะทำให้มันเร็ว
พวกเธอจะรู้สึกหิวกระหาย
มันกำลังเข้ามาอย่างแรงกล้า
กระหายเลือด
ดื่มมันสิ คุณเป็นแวมไพร์
ถ้าไม่ดื่ม คุณจะตายอีกครั้ง ตอนนี้เป็นเวลาที่เหมาะสมมาก
ตรงนี้ ในถุงศพ
เฮ้ นายคิดว่าไง
เด็กผู้หญิงน่ารัก โง่ๆ หรือไม่ก็เพื่อนเกย์ดีๆซักคน
ตกลงตามนี้ไหม
โอเคตกลง
ใครก็ตามที่หยิบเหรียญนี้ได้ก่อน จะมีชีวิตรอด
อีกคนหนึ่งตาย
สรุปว่าเป็นผู้หญิง
เธอทำอย่างนั้นได้ยังไง
หยุดเถอะน่าจอช ฉันไม่มีทางเลือก
หากเป็นเธอ เธอก็จะทำสิ่งเดียวกัน
แต่คุณมันก็แค่สิ่งเลวทรามต่ำช้า
ที่ปล่อยในเธอตายในห้องเย็นๆนี่
นี่สำหรับคนที่หักหลักเพื่อนของตัวเอง
ไปขับรถกันเถอะ
ไป
Attaque au fer.

ตี ตีเลย
สักวันหนึ่งผมจะแต่งงานกับคุณ
ฉันจะไม่มีวันแต่งงานกับคนที่สู้ฉันไม่ได้
ฝึกอีกรอบนึง
เฮ้อออ !
ฮั้ย ย่าาา !
รีเบคก้า ไมเคิลสัน
มาฝึกฉันอีกหรอ
ครั้งสุดท้าย ที่ฉันเห็นเธอ
ถนนรอยัล สตรีท ถูกเผา และพวกเธอก็กำลัง
วิ่งหนีจากพ่อ
ฉันคิดว่านายตายแล้ว
เธอไม่เคยหันกลับมามองหา
เธอมาที่นี่ทำไม?
อีไลจาห์ ฉันคิดว่าเคล้าส์ทำบางอย่างกับเขา
พอ พอเลย
มีสิ่งหนึ่งที่ฉันได้เรียนรู้จากตระกูลไมเคิลสัน
ก็คืออย่าเข้าไปอยู่กับปัญหาในครอบครัว
มันจบไม่ค่อยสวยนัก
ระหว่างเรามันไม่มีอะไร
ผมสาบานด้วยชีวิต
ชีวิตคุณมีความหมายกับฉัน
จะบอกความจริงกับฉัน
หรือไม่
ผมชอบเธอ ผมอยากอยู่กับเธอ
แต่ผมยังไม่ได้ทำอะไร ผมยังไม่...
และนายจะจะต้องไม่
ฉันรักน้องสาวฉัน แต่เธอไม่มีโชค
เรื่องผู้ชาย
พวกนั้นเข้ามาแล้วก็ทิ้งเธอไป
แต่ฉันอยู่กับเธอเสมอ
เธอคือครอบครัวของฉัน
คุณบอกว่า ผมคือครอบครัว
ผมขอให้คุณเปลี่ยนผมเป็นแวมไพร์
และฉันบอกนายว่า ฉันจะเปลี่ยนนายเมื่อฉันพร้อม
ถ้านายเข้าไปใกล้รีเบคก้าอีกครั้งทนายจะไม่มีโอกาสได้มัน
แม้นายจะมีทุกอย่างที่นายต้องการ
นายก็ยังกลัวเขา
ฉันไม่กลัวใครทั้งนั้น
ถ้าฉันรู้ว่า นายรู้ว่าอีไลจาห์อยู่ไหนละก็
นายไม่จำเป็นต้องกลัวเคล้าส์หรอก
ฉันนี่แหละจะฆ่าเธอด้วยตัวของฉันเอง
ความอาลัยอาวรณ์มันเป็นเหมือนระเบิด
แต่ฉันไม่สามารถช่วยเธอได้
ดีใจที่ได้เจอเธอ
ขอให้เจอสิ่งที่เธอตามหานะ
ฉันรู้จักหน้าอย่างนี้ ปัญหาเรื่องผู้หญิงน่ะสิ
นายมันห่วย รู้ไหม
ทำไมไม่บอกฉันว่า น้องสาวนายกลับมาแล้ว?
ฉันคิดว่ามันจะสนุกมากขึ้นสำหรับนาย ที่จะหาเจอด้วยตัวนายเอง
มันยังมีอะไรที่ฉันต้องรู้อีกไหม
รู้แค่ว่าเธอบ้ามาก
เมื่อศตวรรษที่แล้ว
ไม่แน่อาจจะเป็นเธอที่ฆ่าคนของฉัน
ก็อาจจะใช่ เว้นแต่ในบาร์นักบิดนั่น
จะมีนักเรียนไฮสกูลจากเมืองเล็กๆอยู่
ฉันนึกไม่ถึงว่าเธอจะสนใจ
ว่าไง?
มีบางคนเห็นมนุษย์หมาป่าในเบียนวิลล์ พาร์ค
ส่งแวมไพร์ 2 คนไปดู
เอาหัวมันมาให้ฉัน
ฉันว่านายคงได้คำตอบแล้ว
ว่าใครฆ่าคนของนาย
อย่างน้อย น้องสาวฉันก็บริสุทธิ์
เรื่องนั้น ฉันไม่มีเวลา
สำหรับเรื่องวุ่ยวายในครอบครัวนายหรอกนะ
นายเป็นเป็นแขกของฉัน คอยดูน้องของนายให้ดี
ฉันมีโอกาสที่จะดูดเลือด
Mississippi โดยใช้หลอด
เอาเลย เฮลี่ย์
ปวดท้องนิดหน่อย แล้วเรื่องแย่ๆนี้
ก็จะจบลง
เธอโง่มากที่เข้ามาป้วนเปี้ยนแถวนี้
เธอต้องมากับฉัน แม่หมาป่า
ฉันเบื่อเหลือเกินที่แวมไพร์
คอยบอกว่าฉันต้องทำอะไร! ไม่ดีเลยนะ ที่ปฏิบัติกับคนท้องอย่างนี้
ฉันเกลียด พวกไม่มีมารยาทแฮะ
นี่คือเหตุผลว่าทำไมฉันถึงไม่ให้เธอออกจากบ้าน
มนุษย์หมาป่าไม่ได้รับอนุญาตให้อยู่ในย่านนี้
ฉันมีแผน และการที่เธอออกไปเดินเล่นตอนกลางคืน
จะทำแผนฉันเสียหมด
ปล่อยมัน !
ฉันคิดว่าเธอทำพอแล้ว
ทิ้งร่องรอยศพไว้เป็น
ลายแทงมาบ้านฉัน
ถ้าหากฉันไม่ได้บังเอินได้ยินเรื่องตัดหัวหมาป่า
ป่านนี้เราทุกคนแย่กันหมดแล้ว
และอย่ามาบอกฉันเรื่องแผนการ
พี่มีเวลาบนโลกมากมายเพื่อจะ
คิดแผนการ และำไม่เห็นมีใครเห็นพี่
ทำอะไรซักอย่าง
อีไลจาห์ทำข้อตกลง เพื่อปกป้องลูกของพี่
เพื่อเขาจะสามารถช่วยพี่จากความเห็นแก่ตัวและความเสื่อมทรามของพี่
เห็นได้ชัดว่าพี่ไม่ได้สนเลย
ทั้งเรื่องเด็กหรืออิไลจาห์
เพราะว่าพี่ไม่เคยทำอะไรเลย
ฉันพอละ กับทุกสิ่งทุกอย่าง
ให้ชั้นได้อธิบายก่อน
ตั้งแต่วันที่ฉันมาถึงMarcelไม่ไว้ใจฉัน
เขาให้พวกแวมไพร์ของเขา
กินเวอร์เวน
ซึ่งเธอก็รู้ น้องสาว
มันช่วยปกป้องแวมไพร์ไม่ให้ถูกพวกเราสะกดจิต
ฉันต้องการคนใน
คนที่อยู่ข้างของฉัน
คนที่มาร์เซลจะไม่มีวันสงสัย
เพราะฉะนั้นฉันเลยสร้างคนของฉัน
อื้ม!
เฮ้ !
มาเซลเพิ่งเสียแวมไพร์ไป 6 ตน
ขอบคุณสำหรับการฆาตกรรมที่สนุกสนาน
แล้วเขาจำเป็นต้องหาคนใหม่
ดังนั้นฉันจะสร้างคนใหม่ของฉัน
ก่อนที่เขาจะกินเวอร์เวน
ตอนนี้เรามาคุยกันหน่อย
เกี่ยวกับเรื่องที่คุณสามารถทำเพื่อชั้น
แต่เราทุกคนรู้ในหนทางของคน
ผ่านหัวใจของเขา ดังนั้น...
ดังนั้น มาเซลคู่หูของฉัน
เป้นผู้ชายที่ดีนะ ไม่คิดอย่างนั้นหรอ
ไม่
เขาเป็นคนที่มีเสน่ห์
เซ็กซี่ มั่นใจ น่าสนใจอย่างมาก
แต่ด้วยความสัตย์จริง เขามันแบดบอยเหมือนคุณ
และตอนนี้ ฉันต้องการดีๆในชีวิตของฉันเท่านั้น
ไม่ใช่ใครสักคนที่...

มีบาดแผลและโดน
ปีศาจในตัวครอบงำ
คนที่อันตราย พวกเขาไม่ดีพอ อย่างน้อยก็สำหรับฉัน
ผมเข้าใจ ผมก็เคยทำ
ยังไงก็ตาม ให้โอกาสเขาสักครั้ง
จากนั้นฉันอยากให้เธอบอกฉันว่าเขาไปที่ไหน
และใครที่เขาพบ
บังคับให้เขาเชื่อว่าเพื่อนเขาเจอกลุ่มแล้ว
และย้ายไป ยูท่าห์
เพื่อที่เขาจะได้อธิบายกับมาเซล
ว่าทำไมเขาถึงเสียแวมไพร์ไปอีก 3 คน ในคืนนี้
มีใครมีคำถามอีกไหม?
ไม่เหรอ ดี เพราะฉันมีคำถามจะถามเฮลี่ย์
เธอไปทำอะไรแถวย่านชาวฝรั่งเศส
ตั้งแต่แรก
ตอบฉัน !
นิก ปล่อยเธอ
คุณต้องการรู้ใช่ไหมว่าฉันไปทำอะไร?
ฉันไปซื้อยาพิษมา เพื่อจะฉันจะได้ปลดปล่อย
ลูกของคุณออกจากความทุกข์ไงล่ะ
นิค !
นิค !
ปล่อยมือจากเธอ
เธอตั้งท้องอยู่น่ะ ให้ตายสิ
ไหนบอกว่าไม่ต้องการลูก
แต่พอเฮลีย์บอกว่าเธอพร้อมที่จะเอาลูกออก..
มันไม่เป็นไรหรอกนะ ที่คิดจะห่วงใย
มันไม่เป็นไรหรอก ที่จะอยากได้บางสิ่งบางอย่าง
นั่นเป็นสิ่งที่อีไลจาห์พยายามจะทำทั้งหมด
ทั้งหมดที่เขาเคยต้องการเพื่อคุณ
ทุกอย่างที่พวกเราเคยต้องการ
ฉันจะพาอิไลจาห์ไปให้มาเซล
อะไรนะ
มาเซลหงุดหงิด
มันแย่พอแล้วที่ดั้งเดิมคนนึงกลับเข้ามาที่เมือง
แต่นี่สอง
เขากลัวว่าพวกเราคิดจะทำอะไรบางอย่าง
เขาต้องการให้อีไลจาห์ไป
ดังนั้นฉันจึงให้เขาไป เพื่อสันติ
พี่แลกพี่ชายของเรา
ฉันมีแผน
ที่ทำให้ได้รับความเชื่อใจ จากมาเซล
แล้วทุบอาณาจักรเขาทิ้ง
ทำตามที่อิไลจาร์ต้องการ เด็กนั่นจะได้เกิดมา
ฉันกำลังทำตามแผนที่วางไว้ มีเพียงฉันคนเดียวที่รู้ว่าต้องทำยังไง
ถ้าเธอไม่ชอบแผนที่ฉันวางไว้
นั้นประตูเห็นไหม?
ไปเลย ถ้าคิดว่าฉันแคร์
ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับฉันมากนัก แต่ขอบคุณนะ
ฉันซาบซึ้งใจมาก ที่เธอพูดในนั้น
พวกผู้หญิงต้องคอยระวังให้กันใช่ไหมล่ะ
คุณสองคนมันยังไงกันแน่
ฉันหมายถึง คุณพูด คุณเกลียดเขา
แต่วิธีการที่คุณใช้รับมือกับเขา มันเห็นได้ชัดว่า
ถึงแม้คุณจะเกลียดเขา แต่คุณก็ยังคงรักเขา
ฉันคิดว่าหากเธอต้องใช้เวลาอยู่กับใครสักคนเป็นพันๆปี
เมื่อตัดสินใจที่จะแยกทางกับเขา มันเหมือนกับ
ชีวิตขาดอะไรไปซักอย่าง
แต่บางครั้ง ความเกลียดมันมาบดบังไว้
อีมิลไม่ใช่แฟนคนเดียว
ของฉันที่เคล้าส์ฆ่า
เขาทำครั้งแล้วครั้งเล่า
ทุกครั้งที่ฉันเจอใครสักคนที่สนใจ
เขาทำแบบนั้นตลอด
จนในที่สุดฉันหยุดตกหลุมรัก
เขาบอกว่า เขาทำเพื่อปกป้องฉัน จากความผิดพลาดของฉัน
ไม่มีใครดีพอสำหรับน้องสาวของเขา
จนกระทั่งวันนึง ใครบางคน
แม่น้ำเป็นยังไงบ้าง?
เย็น ที่รัก
ฉันควรเข้าไปข้างใน
พี่ชายฉันจะฆ่านาย
ฉันจะตายอย่างมีความสุข
ฉันไม่ได้เตือนนายหรอ?
เคล้าส์ ฉันขอร้อง!
เขาไม่เหมือนคนอื่น
พี่ก้เห็นมันตั้งแต่วันแรกที่พี่ช่วยเขาแล้ว
พี่ช่วยเขา
ปกป้องเขา
พี่เลี้ยงเขามา
พี่ฆ่าเขาไม่ได้หรอก
เธอพูดถูก
ฉันทำไม่ได้
โอ้ !
แต่เธอ น้องสาวที่รัก
หาเหตุผลว่าอะไรที่เธอสามารถเอา
หรือไม่สามารถเอามันไปจากฉัน
ถ้าคุณรู้ว่ามาเซลได้อีไลจาไป
ทำไมไม่ไปช่วยเขากลับมาด้วยตัวเองล่ะ?
เพราะถ้าฉันล้ำเส้นพี่ชายฉัน
จากนั้นฉันก็จะได้ลงไปนอนในโลงนะสิ
โอ้ พระเจ้า !
ฉันเจอพวกมันอยู่ใต้โลงศพของคุณ
ถ้าไอ้กริชสองอันนี่
มันเป็นสิ่งเดียวที่ทำให้คุณไม่สามารถไปช่วยอีไลจาได้
งั้นตอนนี้คุณก็ไปได้แล้ว
ผมส่งทุกคนกลับบ้านหมดแล้วคืนนี้
ผมเป็นเจ้าภาพให้คุณเอง
เยี่ยม โอเค
คะแนนพิเศษสำหรับนี่
คืนนี้มันเพิ่งเริ่มต้น
อะไรทำให้คุณตัดสินใจมา
คนทุกคนสมควรได้รับโอกาส
คุณโกหกฉัน
พี่ชายฉันอยู่ไหน?
สวัสดีทั้งสองคน
คามินี่รีเบคก้า, รีเบคก้านี่คามิ
ฉันเห็นว่าทุกอย่างของคุณยังคงเป็นสีทอง
เฮ้ !
บอกฉันมาว่าอีไลจาอยู่ที่ไหน
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
บอกมาว่าเขาอยู่ไหน หรือไม่งั้นฉันจะฆ่าคุณ!
ไม่ คุณไม่ทำหรอก
บางทีคุณอาจะถูก
แต่ฉันจะฆ่าเธอ
ปล่อยเธอไป
เธอชนะ ฉันจะพาเธอไปหาอีไลจาห์
โอ้ บ้าไปแล้วรึไงพวก?
ไม่เป็นไร
กลับบ้านไปซะ ลืมเรื่องทั้งหมดนี่
จำแค่ว่าฉันจะทำเพื่อคุณ
ฉันสัญญา
เธออยากเจออีไลจาห์ใช่ไหม?
ได้ ตามฉันมา
เชิญฉันเข้าไป
ต้องถามคุณผู้หญิงของบ้านก่อน!
เดวิน่า มานี่ ที่รัก
เชิญเธอเข้ามา
เข้ามาสิ
ฉันจะไม่ทำอย่างนั้น
เธอเป็นใคร?
เดวิน่า
เธอเป็นหนึ่งในออริจินอล ใช่ไหม
ใช่รีเบคก้าเป็นพวกดั้งเดิม
นั่นก้คือเธอฆ่าไม่ตายงั้นสิ
เธอไม่ได้ดีนักหรอก
เธออาจจะแต่เธอไม่
ค่อยดีกับฉันเท่าไหร่ในคืนนี้
งั้นฉันกลัวว่าถึงเวลาที่คุณต้องไปแล้วล่ะ
อ๊าา!
ได้เวลาซะที
ฉันไม่ชอบการรอ
แต่ฉันไม่ต้องการ ที่จะเห็นหน้าของเธอ
และมันเป็นสิ่งล้ำค่าแน่นอน
ไอ้เลวเอ้ย
วันนี้วันอะไร
วันอาทิตย์
นี่ฉันโดนปักกริชมาทั้งอาทิตย์เลยหรอ?
มาเซล...

นี่มันปี 1877, รีเบคก้า
เธอถูกกริชปักมา 52 ปีแล้ว
อะไรนะ?
และไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับ มาเซล
ฉันให้ข้อเสนอกับเขา
เขาสามารถเลือกที่จะไม่ปักกริชเธอ
และใช้ชีวิตอยูกับคุณ
หรือฉันจะเปลี่ยนเขาแทน
ถ้าเขาต้องการ
และแลกกับการที่จะต้องทิ้งคุณไป
ไม่ เขาจะไม่ทำอย่างนั้นกับฉัน
โอ้ว แต่ว่าเขาทำ
ยินดีต้อนรับกลับมารีเบคก้า
เธอได้ออกมาแล้ว
ฉันอยู่ไหน?

คุณแพ้เดวิน่า
ฉันดีใจที่คุณทั้งสองได้เจอกัน
ตอนนี้คุณรุ็รึยังว่าคุณกำลังเจอกับอะไร
นี่คือห้องเก่าของฉันหรอ?
อ้อ ตอนนี้มันเป็นของฉันแล้ว
เหมือนกับที่เมือนี้เป็นของฉัน, เดวินาก้เป็นของฉัน
และอิไลจาก้เป็นของฉันจนกว่าฉันจะรู้สึกว่าอยากจะคืนเค้าให้
อะไรที่เคยเป็นของนาย, อะไรที่เคยเปนของนายพี่ชาย
ตอนนี้มันเป็นของฉัน
และอย่าแตะต้องคามิอีก
ฉันนเปล่า
คุณปลุกฉันขึ้นมา
ฉันเหมือนคนนอนไม่เต็มอิ่ม
บ้านนีมันเหมือนกับซาวน่าเห่ยๆ
อะไรหยุดคุณ?
คุณสามารถเป็นอิสระจากทุกสิ่ง
จากฉัน
อ้อใช่ ตอนที่ฉันสู้กับพวกแวมไพร์นั่น
ฉันเข้าใจว่าฉันทำเพื่อปกป้องตัวเอง
แต่ความจริงแล้วก็คือว่า
พ่อแม่ผู้ให้กำเนิดเกิดฉันมา
และพ่อแม่บุญธรรมไล่ฉันออก
ทุกสิ่งที่ฉันรู้คือพลักมันออกมา
และฉันตระหนักว่าฉันไม่ควรจะให้ใครมาทำร้ายมัน
ฉันเพิ่งจะเริ่มคิดได้ว่า
เธอกับฉันเราเหมือนกันมากๆ
พวกเราถูกทิ้ง แต่เราก็เรียนรู้ที่จะต่อสู้
เมื่อมันถึงตอนจนตรอก
ตอนนี้เราจนตรอกแล้วไง
อ่าา นั่นคือเรา
ถึงเวลาแล้วที่จะต้องสู้...
แม่หมาป่าตัวน้อย
เรื่องของมาเซล
ข้อตกลงที่คุณมีกับพวกแม่มด
พยายามโค่นล้มเขา และเอาทุกอย่างที่เป้นของเขา
รีเบคก้าบอกฉันว่าคุณทั้งสองรักกันเหมือนครอบครัว
แล้วมันเกิดอะไรขึ้น?
ฉันเป็นคนทำให้เขาเป็นแบบนี้
ฉันปฏิบัติกับเขาเหมือนลูก
และเมื่อพ่อฉันไล่ลาฉันกับครอบครัว
จากนิวออลีนเมื่อร้อยกว่าปีที่แล้ว
เราเชื่อว่ามาเซลถูกฆ่าตายแล้ว
เราต่างโศกเศร้าที่เอาเขามาร่วมด้วย
เมื่อตอนฉันกลับไปฉันไม่เจอครอดชีวิตเลยสักคน
เขาประสบความสำเร็จ
แทนที่จะมองหาทางออกของพวกเรา
แทนที่จะผสานรวมพวกเราให้เป็นหนึ่ง
เขาตัดสินใจเลือกที่จะทำทุกๆสิ่ง
ครอบครัวฉันถูกสร้างขึ้นมา และทำมันด้วยตัวเอง
ตอนนี้เขาอยู่ในบ้านของเรา
เขานอนบนเตียงของเรา
มีตัว 'm' ติดอยู่ทุกๆที่
มันไม่ใช่เพื่อมาเซล
มันสำหรับพวกไมเคิลสัน
ฉันอยากได้ทังหมดกลับคืนมา
และถึงฉันต้องกันเขาออกไปเพื่อให้ได้มัน
ฉันจะทำอย่างแน่นอน
เดี๋ยวฉันจะให้คนมาดูเครื่องปรับอากาศให้นะ
คุณถูก, ผู้หญิงที่ชื่อ คามิ เธอคือกุญแจ
มาเซลชอบเธอและมันทำให้
ฉันเห็นอาวุธลับ
ของเขาที่คุณกำลังตามหาอยู่
งั้นก็อย่าลีลานักเลย
มันคืออะไร?
มันไม่ใช่อะไร แต่ใครต่างหาก
ผู้หญิงที่ชื่อ เดวิน่า
เธอน่าจะอายุไม่ถึง16
และฉันไม่เคยรู้สึกถึงพลังแบบนั้นมาก่อน
แม่มด
เธอไม่ใช่แม่มดธรรมดา
เธอมีบางสิ่งที่ฉันไม่เคยเหนมาก่อน
บางอย่างที่มีอำนาจเกินกว่าจะหยั่งถึง
และตอนนี้เป็นเพราะคุณเธอถึงไดตัวอิไลจาไป
ใครจะรู้ว่าเธอจะทำอะไรเขาบ้าง
หล่อนอยู่ที่ไหน
นังตัวแสบ
ฉันไม่รู้
เกิดอะไรขึ้น?
เค้าเข้าถึงความทรงจำฉันเพื่อหาที่ตั้ง
มาเซลเป็นเจ้าของอาวุธ
ที่ใหญ่และมีอำนาจมากกว่าพวกดั้งเดิม
และช่วยให้เคาเอาพี่ชายของเราไป!
กี่ครั้งแล้วที่อิไลจาให้อภัยคุณ
นานแค่ไหนที่เค้าหวังว่าคุณจะไถ่โทษ
ตอนตายงั้นหรอ?
ฉันทำในสิ่งที่ต้องทำ!
มาเซลเอาบ้านของเราไป
บ้านของเราไม่มีค่า
ถ้าไรซึ่งครอบครัว
ฉันจะตามหาอิไลจา, ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไร
คุณจะไปช่วยฉันมั้ย?
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไร
ฉันขอโทดษสำหรับสิ่งที่ไม่น่าพอใจนั่น
เธอไม่กลัวฉัน
ไม่มีใครกลัว
ฉันไม่คิดว่าพวกเค้ากลัว ที่รัก
แต่ว่าสิ่งนี้
มันดูเหมือนว่าพวกเขาจะอยู่ที่นี่
พวกเขาไม่ได้อยู่ที่นี่
คงจะเป็นการยากที่จะโน้มนาวพวกเขา
นั่นคือเหตุลว่าทำไมฉันถึงต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
ฉันต้องการคุณ เพื่อตามหา
หนทางที่เรากำจัดพวกออริจินัล
บรรยายไทยโดย springsummer, babuya.b, grossotest, Mrs.Mikaelson, ras juras
white_Feather, IngMB, tlp36389, soulset, PiNeNpat-Si@mBIT
หมวยหัวโต, parekmutnb, rxzee, lavie_de_pinkii, Dewydew
celien, Shia, gungfas