# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มิสติกฟอล...

ที่นี่คือบ้านของผม
และของฉัน และของฉัน
กว่าหลายร้อยปีมาแล้ว สิ่งเหนือธรรมชาติอาศัยอยู่ท่ามกลางพวกเรา
พวกเขาเป็นแวมไพร์,มนุษย์หมาป่า,
ตัวตายตัวแทน,แม่มด และแม้แต่ลูกผสม
ที่นั่นมีผู้ที่ปกป้องพวกเขา...
เกิดอะไรขึ้น ?

ถามคำถามเล็กน้อยเกี่ยวกับลูกชายของคุณ
คุณไม่รุ้หรอกว่าคุณกำลังสู้กับอะไร
และผู้ที่ต้องการให้พวกเขาตาย
เพื่อนๆ นี่เป็นเพียงการเริ่มต้นเท่านั้น เอเลน่า :

สเตฟาน :

มันเป็นเวทมนต์ดำ
หลานเลือกของหลานเอง
ตอนนี้พวกเขาจะเอามันไปจากย่า
หนูขอโทษ คุณย่า ไม่ ไม่
สเตฟาน :

แวมไพร์
และฉันจะทำทุกอย่างเพื่อช่วยให้เธอมีชีวิจอยู่รอดได้ ไง หวัดดี หวัดดี
นายกำลังทำพลาดครั้งใหญ่เลยนะ
ไม่,ถ้าหากฉันทำให้เอเลน่า ชินกับการดื่มเลือดสัตว์ได้
คุณกำลังเข้าถึง.

ผ่านทุกๆสิ่ง ที่เราเคยผ่านมาแล้วได้
หลอกตัวเอง
บางที เธออาจใช้เวลาสั้นๆก็ได้
เข้าใจผิดแล้ว นายแค่เข้าใจผิด, สเตฟาน
เทอไม่สามารถควบคุมตัวเองได้
ถ้าเธอทำร้ายบางคนล่ะ เดม่อน
ความเมตตาของเทอคือจุดอ่อนที่ดีของเธอ
และทุกๆสิ่งเห็นชัดขึ้นแล้วตอนนี้
นายเลยคิดดว่าจะเป็นการดีกว่า ที่ให้เธอจู๋จี๋กับเจ้ากวางน้อย
หลับตาก่อนซิ
เอเลน่าต้องการเลือดมนุษย์ สเตฟาน
จากเส้นเลือด
โอ้ ไม่เอาน่า คุณก็รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
นายลองบอกชื่อแวมไพร์เกิดใหม่
ที่ไม่ได้ฆ่ามนุุษย์เลยสักคน
แต่หันไปซดเลือดกระต่ายแทน
และไม่ได้ฆ่านับสิบ ถ้าเธอเกิดไปฆ่าใครขึ้นมา เธอคงหัวเสียน่าดู
แล้วนายคิดว่าเธอจะสามารถรับกับความเจ็บปวดได้แค่ไหน
ก่อนที่เทอจะปิดกั้นความเป็นมนุษย์ของเธอ ?
มันเป็นสิ่งที่สำคัญที่เกิดขึ้นครั้งหนึ่งกับพวกเรา
พวกเราชนะมัน,สเตฟาน หนึ่งร้อยปีหรือมากกว่านั้น
ใช่ เอ่อ..

เธอไม่สามารถเรียนรู้ที่จะควมคุมความกระหายเลือดได้
ถ้าเธอไม่เคยมีประสบการณ์เกี่ยวกับมัน
คุณกำลังทำอะไร ?

มันเป็นการโกง เหมือนเด็ก
โดยให้เครื่องคิดเลข ก่อนที่จะเรียนคณิตศาสตร์
ฉันบอกให้หยุด
อย่ากังวลเลย มันจะดีขึ้น
ยิ่งตัวใหญ่ก็ยิ่งหายไว
เฮ้
คุณทำได้
ผมรู้ว่ามันยาก
เเต่ คุณสามารถทำได้
โว้ว
เกิดอะไรขึ้น?
เราก็แค่มีความคิดไม่ตรงกันเฉยๆ ใช่มั๊ย?
คุณยังคงไม่เคารพในการตัดสินกับแผนการใช้เลือดสัตว์
ไม่เลย คุณควรจะหยุดมันซะ
แล้วเผชิญหน้ากับความเป็นจริง
เธอคือแวมไพร์เอเลน่า จงเป็นแวมไพร์
พร้อมหรือยัง?
แวมไพร์กินมนุษย์
มันเป็นห่วงโซ่อาหารแห่งธรรมชาติ
เชื่อผม
เธอจะเป็นคนที่น่าสังเวช
ฉันทำไม่ได้
เหมือนกับเตรียมตัวตอนจะแข่งวิ่งน่ะ
คุณแค่ผลักดันออกไปกับทุกๆอนู
ของพลังที่คุณมี โอเค ?
ฉันเป็นเชียร์หลีดเดอร์ ฉันแย่ในเรื่องการต่อสู้
แค่มีสมาธิ เข้าใจนะ ?
คุณทำได้
ฉันทำไม่ได้
ทั้งหมดที่ฉันสามารถคิดได้ก็คือมือของคุณที่อยู่บนตัวฉัน
โอ้ ไม่ ไม่ ฉันไม่ได้
ฉันไม่ได้บอกให้เอาออกซะหน่อย
มันรู้สึกดี
เหรอ?
มันรู้สึกเป็นยังไง?
มันเหมือนกับ
คุณกำลังสัมผัสกับเส้นประสาททุกๆส่วนบนตัวฉัน
อืม..
มันจะรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ
รสชาด
กลิ่น
สัญญาณ สัมผัส มีคนนั่งแล้ว
"เกิดความผิดพลาดกับสายแก๊ส จึงส่งผลให้เกิดการระเบิดขึ้นที่ฟาร์มขนาดเล็ก"
จริงเหรอ
ยิ่งกว่านั้น "สภาเมืองถูกเผา ตำรวจไม่พบผู้ต้องสงสัย"
นอกจากว่าคนที่ทำอยู่ข้างๆฉัน
เอ่อ..

เอาจริงๆนะ เลิกมองผมแบบนั้นซะที ลิซ
ถ้าผมจะฆ่าคนสิบคน ผมไม่ไประเบิดพวกเขาหรอ
ผมจะจัดฉลองอาหารเย็น
การระเบิดเกิดจากภายใน นี่มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
คุณพูดเหมือนมันเป็นเรื่องไม่ดี
คนในสภาตาย ลิซ เราชนะเห็นๆ
ฉันรู้จักคนในสภาตั้งเเต่ฉันยังเด็ก
พวกเขาเป็นเพื่อนฉัน
เอ่อ เพื่อนของคุณพยายามจะฆ่าลูกสาวของคุณนะ
ใครมาใหม่?
ขอโทษครับ,นายอำเภอ สวัสดี ฉันเคยสงสัย ถ้าฉันสามารถพูด
กับคุณสักครู่ มันเกี่ยวกับการระเบิดที่ฟาร์มเล็กๆ
ขอโทษค่อ คุณ..

คุณคือผู้ดูแลประกัน..

ไม่ ไม่ ผมคือผู้รับจ้างอิสระ
เราจะคุยกันแบบส่วนตัวได้มั๊ย?
ได้สิ
ขอบคุณ
ยินดีที่ได้รู้จักเหมือนกัน
คุณคนยุ่งอยู่เสมอ ของพวกนี้คืออะไรนะ?
โคมไฟกระดาษ
สภานักเรียนทำมันเป็นของที่ระลึก
จุดไว้อาลัยให้คนที่จากไป
ไม่มีใครคิดว่าไฟมัน ไม่ค่อยเหมาะสมเลยเหรอ
ใช่, ฉันไม่ได้ทำมันแตกต่อหน้าเอเลน่า
เธอเป็นยังไงบ้าง
เดาว่าคงสบายดี เดาว่า
ถ้ามีอะไรที่ฉันพอจะทำได้
สักนิดที่จะทำให้เธอได้ นายจะบอกฉันใช่มั๊ย?
ฉันรอดเพราะเธอบอกให้สเตฟานช่วยฉันก่อน
เธอเป็นแวมไพร์เพราะฉัน
ฉันก็อยากจะตอบแทนบ้าง
ได้สิ
เจเรมี่?
นึกถึงผมสั้นกุดสีจี๊ดกับเหล็กดัดฟัน
เอพริล?

โอ้ คุณดูดีจัง จำเอพริลได้ไหม?

เอเลน่าเคยเป็นพี่เลี้ยงให้เธอ ฉันจำได้
ใช่ ก่อนที่พ่อจะย้ายฉันไปเรียนที่อื่น
พ่อของคุณ โอ้พระเจ้า
ผมเสียใจเรื่องพ่อของคุณ
ขอบคุณ
ฉันไม่รู้ว่าจะตอบว่าอะไร
เวลามีคนพูดแบบนั้น
พ่อของเธอเป็นบาทหลงใช่มั๊ย?
คนที่ทำแก๊ซรั่วนั่นแหละ
โทษที ที่พูดออกไป
ฉันไม่ทันคิด
ว้าว ฉันกำลังสติเเตก
ฉันเเค่ คุณรู้ใช่ไหม
ไม่ค่อยเศร้าล่ะมั้ง
ฉันต้องไปลงทะเบียน หรือ อะไรสักอย่าง
ฉันว่านะ
เฮ้ เเคล์ นี้ฉันเอง
ฉันกลับมาเเล้ว อืมมม
โทรมาได้ไหม ฉันมี...
เรื่องเกี่ยวการปรับตัว เฮ.

นั้นเอาไว้ใช้ทำอะไร?
มันมาจากปีที่คุณเกิด
ผมคิดว่าเราควรฉลอง
ฉลองอะไร?
การดื่มเลือดครั้งเเรกของคุณ
ผมรู้ว่ามันน่าขยะเเขยง
มีแผล และ น่ากลัว
เเต่คุณทำมัน
คุณผ่านมันมาได้
ฉันไม่อยากพูดเลยว่าฉันผ่านมันมาได้
จริงๆแล้วมันทำให้ฉันรู้สึกแย่
ฟังนะ ฉันอ้วกออกมาเป็นเดือน
กว่าที่กระเพาะของฉันจะทนได้ มันจะง่ายขึ้น
แต่สิ่งที่อยู่ในขวดนี้
ดื่มได้ไร้กังวล คุณดูสนุกจังนะ
ใช่ เพราะคุณอยู่ที่นี่
คุณยังมีชีวิต เเละกำลังจะ
คุณกำลังจะผ่านมันไปได้
คุณจะให้เกียรติเปิดไหม?
โอเค
โอ้!
โอ้, พระเจ้า ดื่ม ถูกเวลาพอดี เดม่อน
อืม เราเพิ่งกลับมา
อะไร?
คุณทำมันเหรอ?

เเต่ไม่มีใครอยู่ที่นี่
ฉันแค่แกล้งทำเหมือนมีคนนั่งอยู่
เพราะทางเลือกนี่จะทำให้จิตใจห่อเหี่ยว
คุณตั้งระเบิดที่ฆ่าคนทั้งสภาหรือป่าว?
ฉันใส่เสื้อที่เขียนว่า " ฉันระเบิดสภา" อยู่เหรอ?
ทำไมต้องถามเเบบนี้ทุกคน
เเล้วคุณ?

มีอะไรอีกไหม?
ใช่
บางสิ่งผิดปกติ
ฉันรับเลือดสัตว์ไม่ได้
อืม มันน่าตกใจเหรอ?
ฉันต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
เเน่นอนคุณต้องการ
เลือกเลย
คุณอยากได้ เอเชีย แม็กซิกัน
หรือว่า คนแก่อเมริกัน?
ไม่
ไม่ใช่เลือดมนุษย์ สเตฟานถูก
อย่างน้อยฉันต้องผ่านมันให้ได้
โดยไม่ทำร้ายใคร
ได้ ตามมาซิ นายจะทำอะไร?
ให้สิ่งที่เธอต้องการไง ดื่มสิ
อะไร?

เธอต้องการเลือดสดๆ
ก็แค่กลโกง เล็กๆน้อยๆ
ก็แค่ไม่ต้องบอกสเตฟาน
ทำไมล่ะ?
เพราะการแบ่งเลือดมันค่อนข้างจะ เอ่อ ส่วนตัว
หมายความว่าไง ส่วนตัว
ดื่มไปเถอะน่า นี่มันไม่ถูกนะ
เพิ่งมีคนตั้งมากมายตายไป แล้วเราจะมาอึ๊บกันเนี่ยนะ
เซ็กซ์ไว้อาลัยไง เพื่อสุขภาพที่ดี
เห็นแก่ตัว นี่มันธรรมขาติ
อีกอย่าง ถึงเราจะไม่มีเซ็กซ์
ในเมืองนี้มีคนตายตลอดแหล่ะน่าา
พวกเขาโดนระเบิดนะ
เราน่าจะเศร้าสลดมากกว่านี้หน่อยไหม
ไทเลอร์
ไม่เอาน่า ฉันรักเธอ
สลดพอมั๊ย?
ฉันก็รักเธอ ใครมาว่ะ?
มีอะไรให้ช่วยไหมค่ะ สวัสดีครับ
ผมจะหวังจะช่วยคุณ จริงๆนะ
ผมได้คุยกับนายอำเภอมามากี้
ผม คอนเนอร์ จอแดน
แครอล ล็อควู๊ด ค่ะ
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร คอนเนอร์
และฉันคิดว่านายอำเภอพูดชัดเจนแล้วว่า
เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นที่โรงนาเป็นเรื่องภายใน
มันก็ดูเหมือนจะเป็นแบบนั้นนะ
แต่ฉันชอบคำว่า "ปกปิด" มากกว่านะ
คุณจะว่าอะไรไหมถ้าผมเข้าไป?
ฉันคิดว่ามันเป็นความคิดที่ไม่ดีนะ
ขอโทษนะ ขอบคุณ
คุณรู้ดีว่ามันไม่ใช่อุบัติเหตุ
นักดับเพลิงบอกคุณแล้ว
อะไรของคุณ กดดันกันงั้นเหรอ?

สมาชิกของสภา 12 คนตาย
คุณเป็นนายอำเภอ ทำไมคุณไม่่อยู่ที่นั่น
เพราะธุรกิจของเมืองน่ะ
แล้วหลังจากนั้นล่ะ?
ไทเลอร์:

เกิดอะไรขึ้น?
มีอะไรให้ผมช่วยช่วยมั๊ยครับ?
อาจจะ เป็นไงบ้าง ผมคอนเนอร์ ไทเลอร์!

ไทเลอร์, หนี! บอกทีว่ามันอันสุดท้ายเเล้ว
สเตฟาน :

ความกว้างและความยาว
ถ้านายเป็นแวมไพร์ธรรมดา นายคงตายไปแล้ว
คนนั้นรู้ว่าเขาทำอะไร
ถุงมือของเขามีเวอแวน
เขาตามล่าแวมไพร์และไม่ลังเลเลย
ถ้าเขาเจอ
ลายแกะสลักนี่
กระสุนอาคม
ไม่รู้สิ
มันเป็นบางอย่าง
คุณเป็นยังไงบ้าง?
เธอดู เอิ่ม แข็งแรงดีนี่
ฉันไม่เป็นไร
แค่อารมณ์ของฉันมันจะค่อนข้างพลุ่งพล่านน่ะ
ทุกอย่างมันดูรุนแรง
แค่ได้เห็นรายชื่อคนตาย
ทำให้ฉันอยากร้องไห้เป็นอาทิตย์
คุณไม่จำเป็นต้องอาสาทำ
ผู้คนตาย
ผู้คนที่พวกเรารู้จักมาทั้งชีวิต
แล้ว...
ฉันต้องทำ
นั้นคือ
เอพริล ยัง ใช่
โอ้, โว้
เป็นไง เฮ้
ไม่ได้เจอนานนะ
ไม่ตั้งเเต่...

เย้
เธอไหวมั๊ย?
พวกเขาอยากให้ฉันพูด
ฉันคิดว่าเด็กที่สุญเสียพูดได้
ฉันควรจะพูดอะไรดี?
ฉันขอโทษที่พ่อของฉันไม่ได้ มสายเเก๊ส
ถ้าฉันไม่พูดอะไร เเล้ว...
ฉันหมายถึง ถ้าหากไม่มีใครทำ
ฉันหมายถึงพ่อของฉันกับฉัน ไม่ค่อยลงรอยนเท่าไห่ร
เเต่ทุกคนควรที่จะได้รับ สิ่งที่ดี
พูดเกี่ยวกับพวกเขาที่งานศพของพวกเขา เข้าใจมั๊ย ?
ฉันหมายถึง งานศพเเม่ฉัน ทุกคนพูด
เกี่ยวกับสิ่งที่ดี ฉัน...
เธอพูดสิ่งที่ิยากจะพูด
หรือไม่พูดอะไรเลย
ไม่ต้องห่วงเรื่องพ่อของเธอ
ทุกคนในเมืองนี้รักเขา
ใช่
จนกระทั่ง 2 วันที่เเล้ว
ยังคงเหมือนเดิม
ฉันขอโทษ ฉัน
ฉันต้องไปแล้ว Stefan:

ผมได้ยินเสียงหายใจคุณ
บอนนี่ ได้โปรด มันสำคัญ
เฮ
คุณเป็นไรไหม?
ผมเข้าไปได้ไหม?
เฮ, เฮ
ชู่
ย่าของฉัน เหมือนกับ
เธอตาย อีกครั้ง เเละอีกครั้ง
เป็นเพราะฉันไม่ฟังเธอ เกี่ยวกับมนตฺดำ
เธอกำลังเข้าไปยุ่งกับอีกด้านหนึ่ง
มันไม่เกี่ยวกัน พวกแม่มดอาจจะ
เข้ามาในหัวของเธอ ให้เธอได้เรียนรู้
อืม มันได้ผลนะ ฉันพยายามลองใช้เวทมนต์จากธรรมชาติเมื่อเช้านี้
เพื่อทำให้หัวฉันโล่งน่ะ และ
มันทำให้ทุกอย่างกลับมา
เหมือนกับทุกอย่างเกิดขึ้นใหม่อีกครั้ง
ฉันเสียใจ ฉันทำมันยุ่งเหยิง ฉันจะซ่อนตัวอยู่ที่นี่
หลีกทางหน่อยทุกๆคน ฉันเสียใจอย่างมากกับเจมี่
คุณมาที่นี่เพราะคุณต้องการบางสิ่งใช่ไหม?
ใช่ เเต่ผมรอได้
โอ้ เถอะน่า ฉันโอเค
คุณไม่ใช่ผู้ชายประเภท ฉันแวะมา อะไรทำนองนั้น
ถ้ามีอะไรผิดปกติ บอกฉัน
ได้เลย
มันรู้สึกเหมือนโดนเผา เมื่อสัมผัส
อาจเป็นเพราะเวอร์เวน
เเต่ตัวหนังสือ คุณเคยเห็นอะไรเเบบนี้บ้างไหม?
ไม่เลย มันไม่ใช่อักษรเวทย์ ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณคิด
คุณได้มันมาจากไหน?
ผมคิดว่าเรามีนักล่า เเวมไพรมาไหม่คนนึง
หืมม นั้นเป็นเวลาที่เเย่นะ
ผมมาเเล้ว ผมมาเเล้ว
คุณอยู่ไหน ?

นั่นคุณหรอที่ประตู ยังไม่ถึงเลย
ขอโทษนะคะ มีคนอยู่
เดม่อน รีบหน่อย
โอ้ นายอีกแล้ว
กำลังสะกดรอยตามงานศพที่เมืองเล็กๆหรอ ?
โอ้ เดม่อน
ขอบคุณ พระเจ้า
โทษที ฉันทำกาแฟหก
ใส่ชุดน่ะ
เรายังไม่ได้เจอกันเลย ผมคอนเนอร์
เดมอน กลัวความสกปรกน่ะ
ข้างในโอเคไหม?
แป๊บนึง
อะไรทำให้คุณมาที่มิสติก ฟอลล์
คนขายคำภีร์ไบเบิลเหรอ?
ไม่ ไม่ ที่จริงแล้วผมเป็น, อ่า..
คนดูแลสิ่งแวดล้อมนะ โอ้
ได้ยินว่าคุณมีปัญหาเล็กน้อยกับมลพิษ
ห๊ะ เอ่อฉันไม่ทราบ
ฮืม ฉันใช้ชีวิตแบง่ายๆ
โอ้..
ฉันขอโทษที่ใช้เวลานาน
ไม่มีปัญหา เอ่อ..

เราชอบผู้มาเยือน และทัศนียภาพที่สวยงาม
พิธีศพจัดเร็วเกินไป
ขอโทษ
ขอโทษ คุณทำให้ฉันกลัว
ฉันแค่ฝึกพูดสำหรับครั้งต่อไป คุณนำถุงเลือดมาไหม?
คุณต้องการจะพูดให้ดังขึ้นกว่านี้ไหม ?
เอเลน่า!
ไม่ ฉันทำไม่ได้
มันรสเหมือนกับ
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน ไม่รู้
อาจเป็นเพราะเลือดแฝดของคุณ คุณกำลังต่อต้านการกลายร่าง
ฉันกำลังจะตายใช่ไหม?

คุณจำเป็นต้องดื่มเลือดสดๆ
ไม่ ไม่ได้ ฉันไม่สามารถเสี่ยงกับ
การฆ่าคน เดม่อน
ฉันตายดีกว่า
อย่าคิดอย่างนั้น
คุณจะไม่เป็นไร
โอเค? ฉันต้องกลับไปข้างใน
โอ้ เยี่ยม
อะไรอยู่ในถุง เดม่อน?
ของกินเล่น โบสถ์นี่ทำให้รู้สึกหิวอยู่ตลอดเวลา
ก็แบบว่าเลือดของพระเยซูน่ะ
ฉันเอามาให้เอเลน่า
นายนี่มุ่งมั่นกับหนทางของนายจริงๆเลยนะ
ไม่ใช่หนทางของฉัน แต่มันคือหนทางเดียวเท่านั้น
ถ้าเธอทำร้ายคน เธอจะไม่สามารถ ทนกับความรู้สึกผิดได้
และอาจสิ้นหวังถึงขนาด ละทิ้งความเป็นมนุษย์
แล้วไงต่อ กลายเป็นนักฆ่าบ้าเลือดงั้นเหรอ
จะปล่อยให้เธอเป็นอย่างฉันไม่ได้
หรือพระเจ้าอาจจะห้ามไม่ให้เธอเป็นอย่างฉัน
นั่นเป็นสิ่งที่นายคิดจริงๆน่ะเหรอ
ที่ว่าเธอจะเสียความเป็นตัวของตัวเองไป
แน่นอน สเตฟาน
ยิ่งเราทำให้มันเกิดขึ้นเร็วเท่าไหร่
เราก็ยิ่งดึงตัวตนของเธอกลับมาเร็วเท่านั้น
เธอเเข็งเเกร่ง ถ้าเราช่วย เธอจะรอด
เธอกำลังหิวมาก สเตฟาน เธอไม่สามารถทนกับการไม่ได้ดื่มเลือดสดได้
นายพูดเรื่องอะไร เธอบอกฉันว่าเธอไม่เป็นไร
เธอโกหก เลือดสัตว์สี่ขา ของนายมันไม่ได้เรื่อง
ถุงเลือดก็ไม่ได้ผล
เธอหยุดดื่มของฉันไม่ได้
เธอดื่มเลือดของนาย?
โอ๊ะโอ ฉันพูดดังไปเหรอเนี่ย คุณไม่เป็นไรนะ?
อืม..

เฮ้ เอพริลตามหาเธอน่ะ
เธอต้องการความช่วยเหลือเรื่องบทพูดน่ะ
โอ้ เธออยู่ไหน?
ไม่รู้สิ
นายมาทำอะไรที่นี่ไทเลอร์
มาทำตัวอ่อนไหวกับความสูญเสียน่ะ
กับน่าล่าที่ต้องการจะจัดการนายเนี่ยนะ?
ฉันไม่ยอมให้นักล่ามาขวาง ในที่ที่ฉันอยากจะอยู่หรอกนะ
และถ้าหากมันโผล่หน้ามา ฉันก็จะเตะก้นมันซะ
ก่อนที่เราจะเริ่มยุ่งเหยิง
เราอยากให้เปิดฟลอร์ให้ทุกคน
ที่อยากเเชร์ความทรงจำ
เกี่ยวกับเพื่อนของพวกเราในสภาเมือง
ฉันรู้ว่าที่ เอพริล ยัง ต้องการพูดบางอย่างเกี่ยวกับพ่อของเธอ
เอพริล?
เอพริล เธอยังอยู่ไหม,ที่รัก?
มีใครอีกมั๊ยที่ต้องการขึ้นมา
แบ่งปันความรู้สึกหรือ ความทรงจำที่มีต่อบาทหลวง เถอะน่า เอเลน่า
ไม่รู้ทำไมถึงทำให้ฉันยิ้มได้ตลอด เธอดูไม่ดีเลย
นายน่าจะบอกฉันเรื่องที่ร่างกายของเธอปฎิเสธเลือด
ได้กลิ่นความอิจาฉาว่ะ น้องชาย
โอ้, กัดฉัน
ฉัน เอ่อ...
ตอนที่ฉันคุยกับเอพริล
เธอดูประหม่ากับการต้องขึ้นมาพูด
และ...
ตอนนี้ที่ฉันได้ขึ้นมา ฉันก็รู้สึกประหม่าเหมือนกัน
วันที่เเย่ที่สุด
ที่รักคนบางคนในวันที่สูญเสียเขาไป
ได้กลิ่นมั๊ย?

ทุกคนอย่าขยับ อย่าหันหลัง
มันเป็นกับดัก
ฉัน อืมม ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ฉันอยู่นี่, ฉันอยู่นี่
กรุณาเปิดหนังสือสวดไปที่หน้า 42
และร้องเพลงร่วมกัน เฮ้ เฮ้
เลือดสเตฟาน เลือด ฉันได้กลิ่นมัน
กระจายไปทั่ว ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร นึกถึงสิ่งที่เราเคยคุยกัน
ตั้งสติ คุณทำได้
เธอเป็นอะไรน่ะ?
เธอกระหาย เธอไม่ได้ดื่มเลือด
นำเธอออกจากที่นี่ เราทำไม่ได้
มีคนกำลังมองเราอยู่
ฉันจะไปกระชากหัวมันออกตอนนี้เลย
ถ้านายทำแบบนั้น นายจะเสี่ยงกับการเปิดเผยตัวตนของเรา
ฉันว่าความเสี่ยง จะลดลงไปนิดนึง
ตอนที่ฉันกระชากหัวมันออกจากร่างแล้ว
สเตฟาน ฉันไม่ไหวแล้ว
นายมี 10 วิ ก่อนที่ฉันจะลงมือ ใช้วิธีดั้งเดิม
อย่า เดมอน ได้โปรด
3, 2, 1, บาย.
เดี๋ยวๆ เอเลน่า ดื่มเลือดฉัน
ไม่เป็นไร
ทุกคนจะคิดว่าเธอกำลังเสียใจ ดื่มเลือดฉัน
มันไม่เป็นไร
ฉันอยู่นี่
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
เเต่เลือดมันมีมาก
มันต้องมาจากเอพริล เราต้องช่วยเธอ
เอเลน่าเราเสี่ยงไม่ได้
ฉันจะทำมัน ขอโทษที
ผมเเค่อยากจะพูดนิดหน่อยเกี่ยวกับ พอตเตอร์ ยัง
ทำยังไงกันดี
ย้อนไปตอนเกรด 1
ผมเคยเป็นเด็กเกเร เรื่องกีฬาไม่เอาถ่าน
ไม่เคยใส่ใจอะไร กับสิ่งที่ไม่มีผลกระทบต่อตัวเอง
เเต่เขาเป็นคนเดียวที่ ทำให้ผมเข้าใจ
ถึงความสำคัญของ การเป็นส่วนหนึ่งของทีม
และชุมชน การอุทิศตน
เพื่อเห็นแก่... โอ้ พระเจ้า ฉันจะฆ่าไอ้ชั่วนั่น
เดมอนออกไปแล้ว คุณอยู่ที่นี่ ผมต้องไปช่วยเขา
แล้วเอพริลล่ะ ฉันจัดการเอง ไปเถอะ
ฉันต้องโทรเรียกรถพยาบาล
ไม่ เขาไม่เป็นไร
คนทั้งเมืองเพิ่งเห็นว่า เขาถูกยิง
แม่จะโทรเรียกรถพยาบาล
เอเลน่า? เดม่อน! อู้
นายทำบ้าอะไรเนี่ย
นายรู้ดี
ฮืม
เอพริล! เขายังไม่ตาย แต่ถ้าเธอดื่มเลือดเขาล่ะก็ เธอจะฆ่าเขา
ปล่อยฉัน ดูเธอสิ
ดูเธอ!

เขาไม่ใช่คนที่เธออยากจะดื่มเลือดหรอก \ นั่นเพื่อนเธอนะ
เป็นเด็กกำพร้า
เหมือนเธอ
เเละเธอก็กลัว
เหมือนที่เธอเคยกลัว ได้โปรดอย่า อย่าทำร้ายฉัน
ไม่มีใครจะร้ายเธอ
ไม่มีใครจะร้ายเธอ
เขาต้องการเธอ เอเลน่า
เธอทำให้เขาลืมได้
ทำไมเขาทำแบบนี้?
ไม่ ฉันทำไม่ได้ เเคโรไลน์ เธอต้องทำ
ไม่ มันเป็นทางเดียวที่เธอจะเรียนรู้ เธอต้องทำด้วยตัวเอง
ไม่ฉันทำไม่ได้ เธอทำได้
เธอเเค่ต้องเชื่อในสิ่งที่ กำลังบอกเธอ เอพริลฟังฉันนะ
ทุกอย่างจะไม่เป็นไร
เธอจะผ่านมันไปได้
เหมือนที่ฉันเคยทำ
เเละฉันจะช่วยเธอ ฉันสัญญา
ฉันจะไม่เป็นไร
เธอจะช่วยฉัน
เธอมองดูงานศพจากข้างบนนี้ เพื่อจะได้ไว้อาลัยเพียงลำพัง
มันเป็นพิธีที่งดงาม
ผู้คนต่างพูดถึงแต่สิ่งดีๆ
มันบ้าชัดๆ
นายคิดว่าพวกเขาจะปกปิดเรื่องนี้ยังไง
การพยายามฆ่าลูกชายนายกเทศมนตรี
เด็กช่วยพิธีคลั่ง
เฮ
เกิดอะไรขึ้นตรงนั้น?
อืม...
แฟนซนเกินไปหน่อยน่ะ
ลายสวยดีนะ
ลายอะไร?
นายไม่เห็นรอยสักหรอ
เขาไม่มีรอยสัก
ใช่ เขามี พอตเตอร์ ยัง :

พ่อเสียใจในสิ่งที่ลูกต้องเผชิญ
สิ่งที่พ่อทำคือการเสียสละที่เลี่ยงไม่ได้
และพ่อเกรงว่ามันจะไม่ใช่ การเสียสละครั้งสุดท้าย
มีปีศาจวนเวียนอยู่ใน มิสติค ฟอลส์มาโดยตลอด
ทว่าปีศาจที่ชั่วร้ายยิ่งกว่ากำลังมา
ความตายของพ่อเป็นเพียงความสูญเสียแรก ของสงครามที่จะเกิดขึ้น
เราจะได้เจอกัน เมื่อวันไถ่บาปมาถึง
ไว้พบกัน รักลูก พ่อ ช่วยลดความกระหายได้ คุณโกรธ
ใช่ ผมโกรธ ที่คุณโกหกผม
ฉันไม่ได้โกหก ฉันเเค่ไม่ได้บอก
เอเลน่า คุณโกหกผม
คุณกำลังมีความสุขที่ทุกสิ่งกำลังจะไปได้ด้วยดี และ..
คุณคิดว่าผมมีความสุขหรอ?
ฉันก็แค่ไม่อยากจะทำมันพัง
คุณเหมือนอยู่ในนรก
หมายถึง ผมก็ด้วย
แต่คุณไปขอความช่วยเหลือจากเดม่อน
เพราะฉันคิดว่าเขาเข้าใจฉัน
คุณคิดว่าผมไม่เข้าใจเหรอ สเตฟานได้โปรด
คุณดื่มเลือดเขา เอเลน่า คุณดื่มเลือดเขา
ผมรู้ว่ามันอาจจะไม่มี ความหมายสำหรับคุณ
เเต่มันมีความหมายสำหรับผม
และผมรู้ว่ามันมีความหมายต่อเดมอนเช่นกัน
ฉันไม่อยากทำร้ายคุณ
ฉัน...

ฉันขอโทษ ฉัน...

ฉันร้องไห้ทำไม?
ฉันเบื่อกับการร้องไห้
ความรู้สึกของคุณมันรุนแรงมากขึ้นตอนนี้
ฉันรู้สึกเหมือนฉันร้องไห้ตั้งเเต่ งานศพพ่อเเม่ฉัน
ชีวิตฉันเหมือนกับ จะไม่มีวันจบเรื่องงานศพ
เราเอาแต่ฝังผู้คน สเตฟาน
อยากรู้มั๊ยว่าอะไรที่เพิ่มมากขึ้น
ความโศกเศร้า ฉันไม่สามารถหยุดมันได้
ความเจ็บปวดต่างๆ เหมือนกับว่า มันจะระเบิดออกมา
เฮ้ เฮ้
มาเถอะ
มากับผม
ที่ไหน
เรามีบางสิ่งต้องทำ
เรามาทำอะไรที่นี่?
ฉันไม่รู้
ถามสเตฟาน
สเตฟาน เรามาทำอะไรที่นี่?
เราพยายามจะจบพิธี ที่ไม่ได้ทำก่อนหน้านี้
เราต้องเริ่มรักษาตัวเอง เดมอน
เราสูญเสียกันไปมาก โดยเฉพาะช่วงหลังๆนี้
ฉันคิดว่าเราชินชากันแล้วซะอีก
เราผลักไสมัน คิดว่าเป็นเรื่องตลก
ไม่สนว่าตัวเองรู้สึกยังไง
ถึงเวลาที่เราจะโศกเศร้าบ้างแล้ว
แล้วพวกนายจะจุดโคมงั้นเหรอ
ใช่ พวกเราจะทำ
ไอ้ที่เราต้องทำน่ะ คือหานักล่า
และ สิ่งที่มันรู้เกี่ยวกับการตายของสมาชิกสภา
เรามีเรื่องที่สำคัญกว่าต้องทำมากกว่าไอ้นี่นะ
ไม่ใช่คืนนี้... นี่สำหรับ ลุงของฉัน แซค
เพื่อน แล็กซี่
และ อลาริค
นี่สำหรับวิกกี้
สำหรับพ่อของฉัน
และของไทเลอร์ อันนี้ของพ่อ แม่เรา วิกกี้
แอนนา เจนน่า
และ อลาริค
ไม่ ฉันไม่ทำแน่
นี่สำหรับคุณย่า
นี่...

นี่เพื่อแม่
พ่อ
และ...

ทุกๆคนที่เราสูญเสีย
ทุกคนที่คนในเมืองสูญเสีย
และสำหรับฉัน
ล่ะมั้ง เดม่อน :

นายเชื่อมั๊ย?
การลอยโคมของคนญี่ปุ่นหมายถึงการปล่อยทุกอย่างจากอดีต
แต่ฉันมีข่าวใหม่มาบอก
เราไม่ใช่คนญี่ปุ่นซะหน่อย
นายรู้มันพวกเค้าเป็นอะไร?
เด็ก
เหมือนกับจุดเทียนแล้วทุกอย่างจะโอเค
หรือแม้กระทั่งภาวนา
หรือแกล้งทำเป็นว่า เอเลน่าจะไม่กลายเป็น
แวมไพร์นักฆ่าเหมือนพวกเรา
พวกเด็กๆที่งี่เง่า
หลงผิด และน่ารำคาญ
ฉันรู้ว่าเธอกำลังจะพูดอะไร
มันทำให้พวกเขารู้สึกดีขึ้น, เดมอน แล้วไง?
นานเท่าไหรล่ะ?

อะไรคือสิ่งที่ทำให้มันแตกต่าง?
เพราะตอนจบ
เมื่อเธอสูญเสียใครบางคน
เทียนทุกเล่ม ทุกคำอธิฐาน
ไม่สามารถชดเชยความจริงที่ว่า
สิ่งเดียวที่หลงเหลืออยู่
คือ ช่องว่างในชีวิต ซึ่งใครบางคน
ที่เราห่วงใยเคยอยู่
แล้วก็หินนี่
ที่แกะสลักวันเดือนปีเกิดไว้ ซึ่งฉันมั่นใจว่ามันผิดแน่ๆ
อา..
ขอบใจนายเพื่อน
ขอบใจที่ทิ้งฉันให้เป็นพี่เลี้ยงเด็ก
เพราะฉันควรจะหายตัวไปตั้งนานแล้ว
ฉันจีบหญิงไม่ติด จำได้มั๊ย
ฉันติดอยู่ที่นี่ สู้กับน้องชาย
และดูแลเด็กๆ
นายติดหนี้ฉันก้อนใหญ่เลยล่ะ
ฉันก็คิดถึงนาย เพื่อนยาก
บรรยายไทยโดย pinky_za, hisakosama, Siberian Lynx, gingkenaya, GUN_NT
Alex Kwon, baasalone, Arsaphes, benzynth