# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในวันสิ้นสุดสงคราม มีผู้พบร่างชายคนหนึ่งเกยตื้นอยู่ที่ริมฝั่งแม่น้ำชิมันโต
เขาได้รับความช่วยเหลือจากครอบครัวหนึ่ง ซึ่งประกอบธุรกิจภาพยนตร์ ในเมือง โตสะ ชิมิสึ
และแล้วเวลาก็ล่วงเลยมาถึง 10 ปี
ชายผู้นั้นสูญเสียความทรงจำช่วงก่อนเกิดสงครามทั้งหมด อย่างสิ้นเชิง
เราไม่มีเงินจะให้แกหรอก รีบไสหัวไปไป๊!
แกรึ?

ถ้าใช่แล้วจะทำไม?
ถ้าเช่นนั้น ฉันจะได้ทักทายแกให้"สาสม"น่ะสิ!
อย่าตื่นตระหนกไปหลังจากได้ฟังที่ฉันจะพูดล่ะ!
"ไอ้หมาบ้าแห่งนาคามุระ" น่ะคือ...

.....

หุปปากน่า!

เดี๋ยวเถอะ!

โอ้ย!

เดี๋ยวเถอะ!

หรือว่า...

ใช่ค่ะ
คู่แท้...
ในที่สุดฉันก็ได้พบสาวเนื้อคู่แล้ว!
ผมคือสุภาพบุรุษแห่งนาคามุระ มีนามว่า"ครัวซองต์ โนะ มัตสึ"ครับ!
อา...
เอ๋?
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป...

แล้วตั้งแต่นั้น...

โอ๊ย!

ยิ่งกว่า"บ่อย"ซะอีก น่าจะเรียกว่ามา"ทุกวัน"ตะหาก!
ทุกๆวัน ทั้งที่ช่องขายตั๋วและช่องรับตั๋ว คงจะเหนื่อยสินะครับ
ก็นี่มันงานของฉันนี่
ซูสุซังล่ะครับ?
ซูสุออกไปทำธุระข้างนอกแน่ะ
อา...

งั้น...

งั้น..

ถ้าแค่ดอกไม้ก็ยังพอว่าสิ วันต่อมานะ...
คือว่า...

ค่ะ...
ตอนที่เหลือบไปเห็น ผมคิดว่ามันช่างเหมือนกับไม้กวาดซะจริงๆ
แล้วไงล่ะ?
ซูสุซังน่ะมักจะกวาดหน้าร้านจนสะอาดเรียบอยู่เสมอ ไม่คิดว่านี่มันเหมาะ...

แต่ ซูสุกิ ไม่ใช่ดอกไม้นี่คะ!
ซูสุซัง น่ะเหมือนกับ ซูสุกิ ไม่มีผิดเลย!
ฟังไม่เหมือนคำชมตรงไหนเลย!

ตานั่นท่าจะทึ่มจริงๆแหง!
ช่าย...

แล้วเรื่องเงินที่มาเรียกเก็บว่าไงล่ะคะ?
อ๊า...

ไม่ต้องเป็นห่วงเลยนะครับ!
เอ๊ะ?

แล้วท่านเจ้าบ้านไม่ว่าอะไรรึ?
ยิ่งกว่านั้นนะ ผมจะบอกอะไรให้...
ผมจะขอร้องท่านเจ้าบ้านให้เลิกคิดเรื่องถือครองเมืองนี้เอง [หมายเหตุผู้แปล :

นอกจากผมจะรูปหล่อแล้ว,ผมยังหลักแหลมด้วยนา...
ที่ไหนกันล่ะ!

จริงด้วย!

เป็นถึง"ไอ้หมาบ้าแห่งนาคามุระ" แต่ไม่เห็นน่ากลัวตรงไหนเลย?
สำหรับคนที่มีชื่อเป็นแค่เศษขนมปังรูปทรงเหมือนอึน่ะ
ดูท่าจะเป็นแค่ไอ้ขี้โอ่สมองกลวงเท่านั้นแหละ!
คิดถึงตอนนั้นทีไร ฉันล่ะไม่เข้าใจเลยว่ามันต้องการจะทำอะไรกันแน่?
หลังจากที่ฉันไปปฏิเสธข้อเรียกร้องของ ยามะโนะอุจิ ที่จะเข้าถือครองธุรกิจภาพยนตร์
มันก็ว่าจะเข้าไปยึดงานประกวด โนโดจิมัง แทน ทำไมต้อง"โนโดจิมัง"ล่ะ?

ถึงจะทำให้ผู้ชมของเราลดลงไปพักนึง แต่มันก็แย่ล่ะนะ
เราขายบัตรผ่านประตูเข้างาน"โนโดจิมัง"ได้เยอะใช่มั้ยคะ?
จะว่าไป สุดท้ายมันก็ทำพลาดทุกประตูเลยนะ ตาคนนี้
แล้วก็เรื่องที่กะจะแทงผมให้ตายน่ะ
ก็พอทนหรอกนะที่ส่งนักร้องมืออาชีพมาประกวดน่ะ
แต่พอเพลงของผมเร้าใจผู้ฟังมากกว่า มันก็บ่จอยทันที
แล้วยังไปบังคับไอ้ตุ๊ดนั่นให้มาแทงผมอีก
ช่างเป็นผู้ชายใจแคบซะจริงๆ!
ใจแคบ!

ผมล่ะไม่เข้าใจเลยว่าทำไมมันถึงจะต้องแค้นผม จนนึกอยากจะฆ่าให้ตาย แค่เพราะผมร้องเพลงไดดีน่ะ!
นั่นเพราะแกไม่ยอมเชื่อฟัง แถมยังมีฝีมือจริง มันก็เลยเห็นแกเป็นศัตรูตัวเอ้น่ะสิ
เขายิ่งเป็นคนประเภทชอบได้หน้าอยู่ด้วย
แล้วสุดท้าย...
ก็ยอมไปก้มหัวขอร้องให้เกรุมังซังมาลอบทำร้ายทาโร่จัง!
ความจริงถ้ามันเกลียดผมถึงขนาดนั้น ก็น่าจะมาจัดการเก็บผมด้วยตัวเองตั้งแต่แรกแล้ว!
ก็เพราะเธอน่ะเป็นคู่ต่อสู้ที่น่าเกรงขามน่ะสิ
บางทีเขาคงกลัวการสู้กันตัวต่อตัวก็ได้
จะว่าไปทาโร่ก็ล้มเขาได้ในเวลาแค่ 3 วีนาทีเอง!
สามวินาที!
หุบปากน๊า!
มันก็แค่คนอ่อนแอที่ขี้แยอย่างกับเด็กๆ
คนพรรค์นั้นทำไมถึงเป็นที่ชื่นชมของหัวหน้าแก๊ง ยามะโนะอุจิ ได้นะ?
ไม่หรอกค่ะ ความจริงเขาลือกันว่า"เพราะในชีวิตจริงเขาไม่มีอะไรจะให้เสีย"ต่างหากล่ะ
หา?
วันต่อมา มีคนได้ยินลิ่วล้อที่เป็นลูกน้องของเขาคุยกันริมหาดว่า...
-นะ...

ได้ยินว่าถ้าใครเป็นลูกน้องของ"ครัวซองต์ อานิกิ"ล่ะก็...

วันก่อนท่านเจ้าบ้านเผลอหลุดปากออกมาว่า...
หือม์?
"ข้าเองก็จนปัญญาจะฝืกฝนมันขึ้นมาเป็นมือขวาเหมือนกันว่ะ"
อะไรฟระนั่นน่ะ?
ท่าทางมันจะเข้าใจฐานะของตัวเองผิดไปเยอะละนะ
ซูสุเองก็โชคไม่ดีเอาซะเลยน๊า...
ใช่มะ?

-ซูสุซัง โปรดรับไว้ด้วยครับ

เปล่านะครับ นี่ไม่ใช่ของแพงอะไร...
กรุณารับไว้ด้วยเถอะ
ฮะฮะฮะฮะ...

เอ๋?

ทำอย่างกับเป็นเด็กสาวม.ต้นเลยแหละเนอะ?
หนูไม่รู้จะรับมือกับตานี่ยังไงดีแล้ว!
เอ๋...

อะไรกันล่ะนั่น?
"มาแลกกันเขียนไดอารี่กันเถอะครับ" [หมายเหตุ :

"แลกกันเขียนไดอารี่"งั้นเหรอ?
ตานั่น...

เขาใช่นักเลงจริงรึเปล่าเนี่ย?

ลายมือ...

อย่างนี้ก็เหมือนถูกผู้ชายน่าเบื่อตามตื๊อน่ะสิ
ก็นะ ฉันไม่คิดว่าซูสุจะเล่นด้วยหรอก แต่มันก็อดทนตื๊อซะจริง
ทาโร่ เป็นอย่างนี้จะดีเหรอ?
เรื่องอะไรเรอะ?
ก็ปล่อยให้สถานการณ์แบบนี้ดำเนินต่อไปน่ะสิ
เอ๋?
ก็เธอเคยบอกว่ารู้สึกไม่ดีถ้ามีคนมาชอบซูสุไม่ใช่เหรอ?
ไม่ได้หมายความแบบนั้นสักหน่อย
แล้วหมายความแบบไหนกันล่ะ?
ก็จริงนี่!
เนอะ?
ก็เหมือนกับพี่ชาย...

ถ้าอย่างนั้นเธอจะปล่อยให้ซูสุคบกับอีตาครัวซองต์นั่นงั้นเหรอ?

เอ๋?
ก็นะ...

ซูสุต้องเป็นคนตัดสินใจหนิ
เด็กผู้หญิงน่ะมักใจอ่อนกับผู้ชายห่ามๆนะ!
เป็นงั้น..

ฉันเองก็แต่งงานกับพ่อเพราะพ่ายแพ้ต่อความบ้าระห่ำของเขานี่แหละ!
เอ๊ะ?
เขาเคยบ้าระห่ำด้วยรึครับ?
ช่าย...

ฉันน่ะเนื้อหอมสุดๆไปเลยละนะ!
งั้นก็เป็นช่วงที่เถ้าแก่ได้รับฉายาว่า"โตสะ ไดนาไมต์"น่ะสิครับ?
แหม...

ไดนาไมต์ ฮุฮุฮุ...
แล้วก็...
ฉันแอบย่องเข้าบ้านฮามาโกะกลางดึกด้วยล่ะ
อย่าบอกนะว่าคุณแอบเข้าไปเพื่อที่จะ...

แหม...

-ก็อย่างที่"ไดนาไมต์"ควรจะทำน่ะแหละ!

ฉันไม่เคยลืมเลย มันช่างเร่าร้อน...

ฮามาโกะ...
ฮามาโกะ...
นี่ฉันเอง...
คัตสึโอะ
ฉันรักเธอนะ...
จริงเหรอจ๊ะ?
ตกลงว่าเข้าผิดห้องงั้นสิ?
ช่าย!
ฉันล่ะเกือบทำกับยายของฮามาโกะซะแล้ว!

ผมล่ะยิ่งประทับใจจริงๆ!

เรื่องนี้น่ะ แม้แต่ฮามาโกะเองก็ยังไม่รู้
อย่าไปบอกใครต่อล่ะ
บางทีความรักแบบบ้าระห่ำของคุณอาจจะโดนใจของฮามาโกะซังจริงๆก็ได้
มองดูครัวซองต์ตอนนี้แล้วช่างเหมือนกับฉันเมื่อวันนั้นจริงๆเลยนะ
ซูสุเองก็เหมือนกัน ถ้ายังถูกตามตื๊ออย่างบ้าคลั่งอย่างนี้ต่อไปล่ะก็...
ท้ายที่สุดเธออาจจะตอบรับรักของเขาก็ได้
บางทีนะ!

ขออย่าเป็นงั้นเลย!

ทาโร่จังน่ะ คิดยังไงกับเรื่องนี้กันนะ...

ซูสุ!
ตื่นอยู่รึเปล่า?
-ทาโร่จัง?

-เข้าไปได้มั้ย?

'โทษทีที่มารบกวนซะดึก
อื้อ อื้อ มีอะไรเหรอ?
ไอ้นี่...

เอ๊ะ?
ทำไมอ่ะ?
จะเพราะอะไรก็ช่างเถอะ เอ้า!

-แล้ว...

...ดูให้แน่ใจว่าปิดหน้าต่างแน่นหนาดีแล้ว
ล็อคซะล่ะ!
ทำไมถึงต้อง...

เผื่อเกิดเหตุด่วนเหตุร้าย
หมายความว่าไง?"เผื่อเกิดเหตุด่วนเหตุร้าย"น่ะ?
ทำตามเถอะน่า!

-นอนซะ!

โอ้ ทาโร่จัง...
หงุดหงิดอะไรของเขานะ?
ทาโร่ บางทีนายอาจจะเป็นคนที่มีความสุขอย่างแท้จริงก็ได้นะ
หา?
เป็นเพราะผมไม่มีความทรงจำในอดีตงั้นเหรอ?
ใช่แล้วล่ะ
ผู้คนที่ต้องทุกข์ระทมจากภัยสงครามครั้งนั้นน่ะ...
แม้ว่าจะผ่านมาถึง 10 ปีแล้ว ต่างก็ยังคงเป็นทุกข์กันอยู่
มีคนที่ยังคงฝันร้ายติดต่อกันทุกคืนมาจนถึงทุกวันนี้เลย
มันก็จริงล่ะนะว่าการสูญเสียความทรงจำก่อนหน้านี้ทั้งหมด เป็นเรื่องน่าเศร้าน่ะนะ...
แต่เทียบกันแล้ว...

ถ้าความทรงจำของผมคืนกลับมา...
มันจะเป็นยังไงกันเหรอ?
นั่นน่ะสินะ...

ฉันเองก็คิดไม่ออกเหมือนกัน
ฉันน่ะนะ...
ไม่ใช่คนของที่นี่หรือที่นั่นเลย
[เจ้าหญิงแห่งเสียงเพลง]
ตอนที่ 4 :

ชิมันโต ทาโร่ [นางาเสะ โทโมยะ]
คิชิดะ ซูสุ [ไอบุ ซากิ]
ครัวซองต์ โนะ มัตสึ [ซาโต้ ริวตะ]
จิงงูจิคุง [โองุระ ทาดาโยชิ]
นาคุ โม วาราอุ โม โดย์เซะ ไซโก วะ จิบุง นัน ดะ
วาคาฉะอิรุ เคโด ดาเรกะ นิ ซึงาริไต
เฮียวอุชิกิ โว อุชิไนนาการา
ซามาโยว์ คานาชิกิ เซย์ชุน
โคโตบะ งา ทสึตาไน ดาเกะ เดส
โดว์กะ วากัตเตะ คุเรโย โตะ
มาชิไกดาราเกะ โนะ โซระ นิ
ชิ นิ คาเคตะ เซย์ชุน งา อิปปิกิ ทงเดะ ยุโคว์
โหว่ โฮ้ โฮ โซเรเดโม จิวอุจิโรว์ นิ ทสึตาจิ
อิคินุคุ เฮียวอุชิกิ โว ซากาชิอาเตะ
มาเคตะโมโนตาจิ โนะ นาคิโกโตะ วะ
ฮิโตฮิระ โนะ คาเรฮะ ซา
ชินจิรึ โนะ ซะ โตวะ โตะ มิไร โตะ อาชิตะ โว
ชินจิรึ โนะ ซะ โตวะ โตะ มิไร โตะ อาชิตะ โว
ลิขสิทธิ์ของ สถานีโทรทัศน์ ทีบีเอส ประเทศญี่ปุ่น เพลงประกอบหลัก :

อรุณสวัสดิ์จ้ะ!
อรุณสวัสดิ์จ้ะ!
อรุณสวัสดิ์จ้ะ!

นั่นน่ะสินะ?
วันนี้น่ะ ครัวซองต์ยังไม่มาเลยเนอะ?
ทำไมล่ะคะ?

เอ๊ะ?

หนูไม่เห็นจะเหงาตรงไหนเลย!
ไม่เห็นจะเหงาอะไรกันล่ะ?

ยิ่งห้ามเขาไปกลับเหมือนยิ่งยุ!
จริงด้วยสิคะ หนูล่ะไม่รู้จะทำยังไงแล้ว...
แต่ว่านะ...

ในทางกลับกัน...

เอ๋?

หือม์?

อะไรน่ะ?

อ๊ะ!

คุณนักศึกษา!

ฮึ!
อะไรของเขาน่ะ?
โอ้!

คุณนักศึกษา!
ไม่เห็นจำเป็นจะต้องทำเป็นฝืนสูบบุหรี่ที่เธอไม่เคยสูบเลยนี่ จริงมะ?
ฮึ!
อะไรน่ะ?

เมื่อไม่กี่วันก่อน คุณนักศึกษายังดูเป็นคนสุภาพอัธยาศัยดีอยู่เลยไม่ใช่เหรอ?
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกค่ะ
ดูท่าว่าเขาจะอินกับบทของ"เจมส์ ดีน" ในเรื่อง"กบฏโดยไร้เหตุ"น่ะ
หลังจากดูหนังเรื่องนั้นจบ เขาก็เลยลองทำตัวแบบ"ต่อต้าน(กบฏ)โดยไร้สาเหตุ"บ้างน่ะ
อะไรกันน่ะ?
อู!

ดูซึมกะทือตั้งกะเช้าเชียว?
หรือว่าคิดถึงแฟนสาวที่ทิ้งเธอไป?
เอ๊ะ?

ทำไมพูดซะดังนักล่ะครับ?

เธอตั้งใจจะปิดไว้หรอกเหรอ?
ก็แน่ล่ะสิครับ!
ขืนใครรู้ว่าผมมาออกธุดงค์...
เพราะถูกแฟนทิ้งล่ะก็...

เอ๊ะ?

เอ๋?

เรื่องจริง!
ฉันได้ยินว่าหล่อนขี้เหร่มาก...
แล้วก็เลยเล่าให้ทุกคนฟังเพราะเห็นว่าเราเป็นเพื่อนสนิทกัน!
เปล่านะ ผมไม่ได้เล่าละเอียดถึงขนาดนั้นซะหน่อย!
แต่หล่อนก็ขี้เหร่จริงๆไม่ใช่รึ?

โอ๊ะ!

ผมทุกข์ทรมานใจจริงๆนะเนี่ย!
ถึงคุณกับซูสุซังจะรักกันดีก็เหอะ...
หา?
หมายความว่าไงอ่ะ?
นายไม่เห็นจะต้องอับอายไปเลยนี่!

เปล่านะ!

ถึงจะหลบๆซ่อนๆไปก็ทำไม่ได้นานหรอกน่า...
ในเมื่อพวกคุณสองคนเป็น"แบบนั้น"กันน่ะ ไม่ใช่เหรอ?
หา?
พวกคุณเป็นคนรักกันไม่ใช่เหรอครับ?
เป็นความจริงใช่มั้ย?
เปล่านะ!

ในเมื่อคุณสองคนออกจะรักกันหวานชื่นอย่างนั้น...

นายเข้าใจผิดแล้ว...
เจ้าบ้า!

แกยังเก็บโต๊ะข้าวเช้าไม่เสร็จเลยใช่มั้ย?

มัวมาเตร่แถวนี้โดยทิ้งงานไว้ได้ไงกันยะ?

เก็บอะไรอีกล่ะ?

หุบปาก!
ขอโทษครับ...
มานี่!

ผมจะไม่ดื้อด้านอีกแล้วครับ ขอโทษครับ!

การ"กบฏโดยไร้สาเหตุ"ของเขาดูท่าจะใช้กับซาบาโกะซังไม่ได้ผลนะ
แต่มันก็ท่าจะ"ไร้สาเหตุ"จริงแหละ..

จะว่าไปแล้ว...

ถึงว่าสิ!

จริงด้วย!
การที่ผมกับซูสุจะเป็นคนรักกันน่ะ เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด!
ใช่!

เขาพูดว่าอะไรน่ะ? "เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด"งั้นรึ?
"เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด"...

โอ้!

-มีอะไรรึ?

ตอนนี้น่ะ ครัวซองต์กำลังอยู่ในบ้านของเรา
หา?

วันนี้ผมไม่ได้มาในฐานะแขกผู้เข้าชมภาพยนตร์...
แต่ผมมาเพราะมีเรื่องจะพูดกับ ซูสุซังแห่งตระกูลคิชิดะ
โอ้...

ฮะ...
เอ๋...

อย่าไปสนเขาดีกว่า!
ว่าแต่เขามาทำอะไรที่นี่ล่ะ?
-คือว่า!

เรื่อง"แลกกันเขียนไดอารี่"ที่ผมให้คุณไปเมื่อวันก่อนน่ะ ว่าไงครับ?
อ๊ะ!

ขอโทษนะคะ
อา...

ขออภัยจริงๆที่ผมเสนอความคิดไม่เข้าท่า โดยไม่ทราบมาก่อนว่าคุณไม่เห็นชอบด้วย
โอ้!

วันนี้ฉันได้ปลาตัวโตแน่ะ!
เป็นอะไรไปน่ะ?
เอ๊ะ?
เฮ้!

ทาโร่!
โอ้ย!
ทาโร่!
ทาโร่!
หา?
โว้!

พอดีฉันตะลึงไปแป๊บนึง คิดว่าแกเป็น"โกซัง วานรยักษ์"!
ไอ้บ้าที่ฟระคือ"โกซัง วานรยักษ์"ที่แกว่าน่ะ?
ว่าแต่...

วันนี้น่ะ...
วันนี้ผมมาเพื่อจะขอคุณออกเดต...
ถ้าไม่รังเกียจล่ะก็...

"ชมปลาวาฬ"แน่ะ!

ปลาวาฬาน่ะตัวมหึมาเลยนะครับ!
คุณเคยได้เห็นปลาวาฬพ่นน้ำออกมารึเปล่า?
มันช่าง...

ทำให้หัวใจใสสะอาด...
จนสามารถยอมรับทุกสิ่งในโลกได้เชียวล่ะ
แล้วคนอย่างมันมาเป็นลิ่วล้อยากูซ่าทำไมกันเนี่ย?
ผมล่ะอยากจะให้ซูสุซังได้เห็นซะจริงๆ!
ผมมีกล้องส่องทางไกลแบบสองตาแจ่มๆอยู่ตัวนึง ที่เราจิ๊กมาจากกองทัพอเมริกันเมื่อก่อนโน้น!
แต่ฉันเคยเห็นวาฬมาแล้วนะคะ
เอ๊ะ?
หลายต่อหลายครั้งแล้วด้วย!
แถมเห็นต่อหน้าต่อตาจะจะเลย!
ตั้งแต่ฉันยังเด็ก ฉันก็มักจะออกเรือไปกับเกรุมังซัง หัวหน้าชาวประมงที่ ชิมิสึ
ฉันยังเคยขี่หลังโลมาแล้วด้วย!
ขี่หลังโลมา?
ก็นะ ถึงการที่ซูสุมีคนเข้ามาจีบจะเป็นเรื่องดี...
แต่ผู้ชายพรรค์นั้นนี่มันก็...
งั้นแกก็คิดแบบเดียวกันงั้นเหรอ?

ไม่ว่าใครในชิมิสึที่ได้รู้จักซูสุมาตั้งแต่ยังเป็นเด็ก...
ก็ต้องคิดแบบเดียวกันนี่แหละ!
โอ๊ะ!

โอ้!

ใช่!

แล้วตกลงมันมาทำอะไรล่ะ?
ทั้งที่ฉันก็ปฏิเสธไปไม่รู้กี่ครั้งแล้ว แต่เขาก็ยังมาตื๊อชวนออกเดตอยู่ได้!
แล้วเธอได้ตอบตกลงไปรึเปล่าล่ะ?
อื้ม ก็ฉันไม่มีทางเลือกนี่นา
ผมจะไม่ลุกไปจากตรงนี้จนกว่าคุณจะตอบรับ!
ผมจะไม่มีวันลุกไปจากตรงนี้อย่างแน่นอน!
เจ้าบ้านั่น...

ฉันอยากให้เขาออกไปให้พ้นๆ ก็เลยยอมรับปากไปว่า"ค่ะ"
มันต้องทำแบบนี้ตอนที่เข้าเป็นพวกกับยามะโนะอุจิแน่
แม้แต่ทางเจ้าบ้านเอง..

ถ้าอย่างนั้น...

ก็ในเมื่อตอบ"ตกลง"กับมันไปแล้ว ก็คงจะไม่มีอะไรให้ทำอีกแล้วล่ะ
เอ๊ะ?
โอ๊ะ!

แต่ถ้า..

เขายิ่งหวังสูงทั้งที่เข้าใจผิดไปเองอยู่ด้วย
ต้องทำยังไงซูสุถึงจะปลอดภัยที่สุดล่ะนี่?

ยังมี..

หา?
ก็ทำให้ตัวเองมีคนรักเสียสิ!
"คนรัก"เหรอคะ?
อื้ม!

ทีนี้เขาก็จะได้ไม่มาตอแยอีกต่อไปไง
แต่ที่จริงแล้วหนูไม่เคยมีคนรักซักหน่อย
ไม่เคยก็ช่างปะไรสิ!

เอ๋?
ว่าแต่ใครล่ะ?

เห?

ฉันเป็นให้ไม่ได้หรอก!
ซูสุ..

หนูว่า...
พูดตามตรง ฉันล่ะไม่มั่นใจเลยว่าจะเล่นบทนี้ได้สมจริง
ใครสักคนที่ซูสุไม่ลำบากใจที่จะแกล้งทำเป็นคนรักด้วย
ใครสักคนที่หนูไม่ลำบากใจงั้นเหรอ...

ก็นะ..

...ถ้าเธอเห็นว่าฉันเหมาะจริงๆล่ะก็...
หนวกหูจริงเลย!
ว่าแต่ว่า..

กับซาบาโกะเท่านั้นล่ะที่เป็นไปไม่ได้!
ช่วยเงียบซักแป๊บเหอะ!
ทำไมกับฉันเท่านั้นถึงต้องเป็นไปไม่ได้ด้วยล่ะยะ?
ก็ป้าอย่างเธอจะไปทำตัวเป็นคนรักของซูสุได้ยังไงกันล่ะ?
ก็ถ้าเขาเกิดเข้าใจว่าซูสุเป็นพวกชอบไม้ป่าเดียวกัน ก็น่าจะยิ่งตัดใจได้เด็ดขาดน่ะสิ!
ประเด็นนั้นก็แจ่มนะ!
ไม่ต้องเลย!
ไม่นะ บางทีที่เจ๊แกว่าก็เข้าท่าเหมือนกัน
แน่ใจเรอะ?
ไม่!

ไม่ได้เด็ดขาด!

ต้องเป็นชายจริงสิ!
ถ้าอย่างนั้น...

ฮะ?
ให้ช่วย?

ให้ฉันแกล้งทำเป็นคนรักของซูสุงั้นเหรอ?
ช่าย!

จิ๊บจ๊อยแค่นี้เอง แล้วเดี๋ยวมันก็คงได้ยกธงขาวไปเองแหละว่ามั้ย?

ก็นะ ฉันเองก็ยังลังเลอยู่เหมือนกัน...
ฉันก็ว่าเข้าท่าดีนะ!
ไม่สิ!

แน่ใจเรอะ?
เอ๋?

คนนั้นน่ะใครอ่ะ?
-ไม่เคยเห็นหน้ามาก่อนเลยว่ามั้ย?

เอ๊ะ?

อ้า!

โอ้ย!

อ๊ะ!

นี่ผมไม่ได้ตั้งใจจะเลียนแบบ"เจมส์ ดีน"หรอกนะ...
แต่นายน่ะดูเหมือน"เจมส์ ดีน"เปี๊ยบเลย!
อา..

จริงด้วย!

หา?
ไม่นะ เป็นเธอดีกว่า
จะว่าไป...

แถมยังหล่อเหลาเอาการอีกต่างหาก!
-ใช่มั้ยล่า?

ผู้ชายพวกนี้นี่บ้าจริงเชียว!

เขามานี่แล้ว
คือว่า...

สายัณสวัสดิ์ค่า!
อ๊ะ!

มีอะไรงั้นรึ?
มีการเปลี่ยนตัวผู้แสดงน่ะสิ!
"เจมส์ ดีน"คนนี้แหละ...

ฮะ?
"รับบทเป็นคนรัก"อะไรเหรอครับ?
งั้น...

ก็ใช่น่ะสิ แถมถึงเขาจะพยายามต่อต้านมันโดยไร้สาเหตุ ["กบฏโดยไร้เหตุ"] แต่สุดท้ายก็ถูกมัดมือชกอยู่ดี
จริงเหรอเนี่ย?

นึกแล้วเชียว...

แต่พี่ไม่คิดงั้นนี่
แม่เริ่ม'รมณ์บ่จอยแล้วแน่ะ...
ก็เวลาที่ไม่ได้ดังใจ แม่ก็มักเป็นแบบนี้นี่
แม่น่ะ...

ที่จริงน่ะ...
ทาโร่จังไม่ได้มีใครอยู่ในใจแล้วหรอกเหรอคะ?
เอ๊ะ?
ก็ก่อนที่เขาจะสูญเสียความทรงจำ...
ก่อนที่จะเข้าร่วมรบ ทาโร่จังน่ะอาจจะมีคนรักอยู่แล้วก็ได้
อะไรทำให้เธอคิดแบบนั้นเหรอ?
เปล่าหรอก หนูแค่ลองคิดดูน่ะ...
แค่ลองคิดดูว่า...

ถ้ามันจริงล่ะก็นะ...
ต่อให้ความทรงจำของเขาจะไม่คืนกลับมา แต่บางที...
อาจมีใครสักคนที่อยู่ลึกๆภายในใจฉุดรั้งเขาไว้ ไม่ให้ชอบฉันก็ได้...
แต่เรื่องก็ผ่านมาตั้ง 10 ปีแล้วนี่
จะกี่ปีก็ไม่เกี่ยวสักหน่อย!
บางที...

..คนที่เขาไม่มีวันลืมได้
คงไม่มีหรอกน่า ก็ทาโร่น่ะลืมหมดทุกอย่าง แล้วก็นึกอะไรไม่ออกเลยสักอย่าง
เธอน่ะกังวลเกินไปแล้ว
จะยังไงก็เถอะ ทาโร่จังน่ะไม่มีทางคิดเรื่องหนูแน่
ไม่เป็นไรหรอกน่ะ!
ต้องเป็นเพราะทาโร่อยู่กับเธอมานานจนคุ้นเคยกันเกินไป
บางทีแม้แต่ตัวเขาเองก็อาจจะยังไม่รู้ใจตัวเองก็เป็นได้
อย่างนั้นเหรอคะ?
ทั้งที่อยู่ใกล้กันแค่นี้เองแท้ๆ...
ทำไมหนูชักเริ่มรู้สึกว่าเขาช่างห่างไกลเหลือเกินนะ?
เอาน่ะ มัวกังวลไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาหรอก
ไปหาทาโร่แล้วบอกเขาสิว่า "ฉันอยากให้เธอทำตัวเป็นคนรักของฉัน"น่ะ
นี่..

นาฬิกาเรือนนี้น่ะ...

หือม์?
หรือว่าซื้อมาเอง?
ไม่รู้เหมือนกันสินะ...
มันเป็นของมีค่ามากเลยไม่ใช่เหรอ?
นึกอะไรไม่ออกเลยเหรอคะ?
จะเป็นของมีค่า..

สงสัยว่า..

นั่นสิเนอะ
แต่ว่าหนูน่ะ..

เข้มแข็งเข้าไว้นะ!
งั้นซูสุก็จะอยู่กับฉันตลอดไปงั้นเหรอ?
แน่นอนล่ะสิ!
ซูสุนี่เป็นเด็กที่อ่อนโยนจริงๆเลยนะ
ถึงจะยอกันแบบนั้น แต่ว่าหนูก็ไม่แบ่งนี่ให้คุณหรอก!
อะไรน่ะ?
ยัยบ้า!

นี่!

แบ่งมาซะดีๆ!
จับได้แล้ว!
-แบ่งฉันด้วยสิ!

โอ๊ย!
ส่งหมากฝรั่งมาซะดีๆนะ!
ครับ?
ทาโร่ ฉันจะเข้าไปนะ
โอ้!

ทาโร่!
ฉันมีเรื่องจะพูดด้วยหน่อย
นั่งลงซิ!
ผมก็นั่งอยู่ก่อนแล้วนี่
อ๊ะ!

อะไรรึครับ?

ทาโร่ เธอน่ะ..

เอ๋?

คุณนักศึกษาคนนั้นน่ะ..

บอกครัวซองต์ไปว่า "กล้าดียังไงถึงได้มายุ่งกับซูสุของฉันน่ะ?

"กล้าดียังไงถึงได้มายุ่งกับซูสุของฉัน"งั้นเหรอ?
ซูสุกับผมน่ะ..

ยิ่งให้เป็นคนรักกัน สงสัยจะยิ่ง...
เธอเองก็ไม่ชอบใจที่เป็นแบบนี้ไม่ใช่เหรอ?
คุณนายครับ!

ผมนึกไม่ออกเลยว่าตัวเองกับซูสุจะเป็นคนรักกันได้ยังไง...
ยิ้มเข้าไว้!

สุดท้าย...

อื้ม ฉันว่าอีกเดี๋ยวครัวซองต์ก็คงมาถึงแล้วล่ะ
สู้ให้เต็มที่เลยนะ!

ฉันจะออกไปดูเผื่อว่าเขาใกล้จะมาแล้ว
ทำตัวดีๆล่ะ!
ว่าแต่..

อย่าถือเลยน่า..

อิสึมิ เข้าไปรอทางโน้นไป
ขอโทษ..

ผมล่ะไม่เข้าใจจริงๆเลย!
ทั้งๆที่ทาโร่ซังก็อยู่ไม่ใช่เหรอ?
ที่จริงน่ะ...
เป็นความจริงที่ว่า..

ทาโร่ซัง?

ไปสะสางธุระนิดหน่อย
แต่ฝ่ายตรงข้ามเป็นถึง"ครัวซองต์"นะครับ!
ถ้าเกิดมีอะไรขึ้นมา...
เผื่อฉุกเฉิน ก็ยังมีเกรุมังอยู่นี่
ทาโร่จัง!
เหอ?
มีอะไร?
ช่วยอยู่กับฉันด้วยกันได้มั้ย?
แต่ว่า..

ถึงจะไม่มีฉันอยู่...
กับทาโร่จังน่ะ...
กับทาโร่จังน่ะ...

ถึงฉันจะบอกว่าอยากให้ทาโร่จังอยู่ด้วยกัน คุณก็จะยังออกไปอีกเหรอ?
ทาโร่จัง...
หนูน่ะ...
ยัยลิงภูเขาสุดแร่งแรงเกินร้อยเนี่ย!

ทาโร่ซังไม่สมเป็นลูกผู้ชายเลย!
ปล่อยให้สาวคนรักของตัวเองถูกชายอื่นมาฉกไป!
โหดร้ายเกินไปแล้วนะ!
อ๊ะ!

ซูสุ?

แม่จะเข้าไปนะ
ซูสุ?
แม่เปิดประตูได้มั้ย?
เชิญเลย
ครัวซองต์มาแล้วรึ?
หนูจัดการไล่เขาไปแล้วเหรอจ๊ะ?
เป็นอะไรไปจ๊ะ?
จะว่าไป...
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ...
ไม่มีอะไรทั้งนั้น
ทำไมกันนะ...
ซูสุ...
จริงๆนะคะ ไม่ต้องสนใจหนูหรอก
แปลกจังเลย...
ซูสุ...
ขอโทษค่ะแม่...

ทำไม...

น้ำตามันถึงไม่ยอมหยุดไหลซักทีนะ?
รักเรา!
ไม่รักเรา!
รักเรา!
รักเรา!
(เธอ)รักเรา!
(เธอ)รักเรา!
(เธอ)รัก...
เขาได้บอกแน่เหรอ?

จริงสิ
งั้นทำไมมันถึงยังไม่มาซักทีล่ะ?
แปลกจังนะ วันนี้ฉันรู้สึกเหนื่อยชะมัด
อ๊ะ!

โอ้ มาทำอะไรกันแถวนี้น่ะ?
ดูสีหน้าของทุกคนจะผิดหวังยังไงไม่รู้นะ?
เราน่ะเสียเวลารอไอ้โง่ครัวซองต์มันมาเสียเปล่า!
โว้!

ก็จริงล่ะนะ เลยกลายเป็นว่าที่เราอุตส่าห์ทุ่มเททำไป เปล่าประโยชน์หมดน่ะสิ
ว่าแต่นายไปไหนมาน่ะ?

ฉันแวะไปที่ร้านของเมริมา
-ร้านของเมริเหรอ?

เมริเคยบอกว่าเธอกำลังจะไปเที่ยวโตเกียวสัปดาห์หน้าใช่มั้ยล่ะ?
ฉันก็เลยไปช่วยเธอเก็บข้าวของมานี่แหละ
ซูสุ...
เมริจะไปโตเกียว?
เธอเคยบอกไว้อย่างนั้นรึ?
ก็ใช่น่ะสิ นี่ลืมกันไปหมดแล้วเหรอ?
แต่เมริคงไม่ไปโตเกียวโดยแบกสัมภาระไปเพียบหรอกจริงมั้ย?
อ๊าก!

ข้าวเย็นคืนนี้คืออะไรน่ะ?
ไรซ์ คาเร [ข้าวราดแกงกะหรี่]
โว้!
-ทานล่ะนะครับ!

แต่จนแล้วจนรอดก็เป็นข้าวราดแกงกะหรี่...
ก็วันที่ซูสุเป็นเวรทำอาหารน่ะ มันก็เป็นข้าวราดแกงกะหรี่ทุกทีแหละ
ถ้ามีปัญหามากนัก จะไม่กินก็ได้นะ
ไม่นี่..

อื้ม...

ใช่ จะยิ่งแจ๋วเลยถ้าทำกับข้าวอย่างอื่นอร่อยด้วยน่ะ
ขอมันฝรั่งของเธอให้ฉันละกันนะ?
เชิญเลย!
เอ๊ะ?
แน่ใจนะว่ายกให้จริง?
เชิญเลย!
ซูสุ...

น่ากลัวว่าจะเกิดแผ่นดินไหวหรือฟ้าผ่า...
ไม่หรอก...

เธอมีไข้รึเปล่าน่ะ?
-อย่ามาแตะฉันนะ!

เดี๋ยวฉันก็ทำข้าวหกหรอก
กิริยาแบบนั้นมันอะไรกันน่ะ?

ใช่!

วันนี้ไม่ร้องเหรอ?

ทาโร่ โตะ ซูสุ ทาโร่ ทาโร่ ริน ริน ริน!
ถึงเขาจะทำอย่างนั้นมันก็ไลฟ์บอยอยู่ดีว่ามะ?
อิ่มแล้วค่ะ!
ที่จริงแล้ว..

เอามือวางบนอกตัวเอง...
แม่จ๋า...

เอามือวางบนอกตัวเองแล้วคิดให้ดีๆ!

อะไรนะ?
ทำไมฮามาโกะต้องโกรธด้วยล่ะ?
โอ้!

โกรธอะไรของเธอน่ะ?
ฉันไม่ได้โกรธอะไร
งั้นทำไม...

จริงๆนะ ฉันไม่ได้โกรธสักหน่อย
เพียงแต่..
เพียงแต่อะไร?
เพียงแต่..

ทำไมล่ะ?
ก็จริงไม่ใช่เหรอ?

ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป..

จริงจังไปหน่อยม้าง...
ฉันจริงจังนะ!
ถึงแม้จนถึงตอนนี้ หนูจะพึ่งพาทาโร่จังไปเยอะ...
แต่หนูก็คิดว่าจะเติบโตเป็นผู้ใหญ่กว่านี้ซะทีล่ะ
ก็จริงนะ
ซูสุเองก็กำลังจะอายุครบ 20 แล้วด้วยนี่นะ
ถึงเวลาที่จะเป็นผู้ใหญ่เต็มตัวแล้ว เพื่อประโยชน์ของทุกคนด้วยล่ะนะ
คนโง่...
เฮะ?
ทาโร่ คนโง่...
อะไรนะ?
ไปตายซะไป!

เย็นนะเนี่ย!

หุบปากน่ะ!
ยินดีต้อนรับ
ซูสุ!
โอสาเก!

รอไว้ถึงวันเกิดเธอก่อนไม่ดีเหรอ?

แต่ฉันอยากดื่มตอนนี้นี่คะ!
ซูสุ!
ขมจัง!

นั่นล่ะ"รสชาติของผู้ใหญ่"ล่ะ
เมริซังก็ด้วย!

หือม์?
ก็จริงอยู่นะ...
ซูสุน่ะดูเหมือนกับเป็น"เด็กถูกทิ้ง"ชะมัดเลย
"เด็กถูกทิ้ง"...

ทะเลาะกับทาโร่มาเหรอ?
ถ้ามีเรื่องอะไรอยากจะระบายออกมาล่ะก็...

ไม่เห็นจะมีอะไรต้องเล่าเลย
ไม่มีอะไรทั้งนั้น ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
งั้นเหรอ
วันนี้น่ะตอนที่ครัวซองต์จะมา ฉันก็บอกไปว่า"ช่วยอยู่กับฉันได้มั้ย?"...
แต่เขากลับมาแวะที่ร้านคุณแทน
หือม์?

อ๋า!

ขมชะมัด!
เอ๊ะ?

เอ๊ะ?

สงสัยจริงว่ามัวไปอยู่ที่ไหนนะ?

สร้างปัญหาเก่งนักเชียว!
ซูสุ!
ซูสุ!
เธอหายไปไหนน่ะ?
ซูสุ!
ซูสุ!
โอ้ย!

เธออยู่ไหนน่ะ?
โอ้ย!

เจอตัวรึเปล่า?
เปล่า
หายไปไหนของเค้านะ?
ที่จริง...
ทาโร่!

ดาวสวยจังเลยน๊า...
เมริ!

อยู่นั่นไง
ทำให้วุ่นกัน...
เมาอยู่หรือเนี่ย?
เป็นครั้งแรกเลยนะที่เธอละลายความเศร้าด้วยสุรา ทั้งร้องไห้ ทั้งตะโกน จนหมดแรงหลับไปนี่แหละ
เรื่องเมื่อตอนกลางวันน่ะ...
ฉันไม่ได้เล่าอะไรให้เธอฟังทั้งนั้น
ฉันไม่ได้เล่าแม้แต่เรื่องที่เธอมาขอให้ฉันสร้างเรื่อง ของฉันกับเธอด้วย
ขอโทษทีนะ
แต่เธอไม่เห็นจะต้องปิดเลยนี่ เธอไม่ได้ทำเกินไปสักหน่อยจริงมั้ย?
ก็ถ้าไม่เก็บไว้เป็นความลับ เดี๋ยวก็ได้เรื่องหรอก
-"เรื่อง"ประเภทไหนรึ?

ซูสุน่ะเป็นทุกข์กับมันมากเลยนะรู้ไว้ด้วย!
เธอว่า"ทาโร่จังน่ะ...

ก็มีส่วนถูกล่ะนะ...
ฉันว่าเธอสองคนเข้ากันได้ดีออก
พูดอะไรของเธอน่ะ?
สำหรับฉันน่ะ ซูสุก็เป็นเหมือนน้องสาวนั่นล่ะ
ขอโทษที่รบกวนนะ ราตรีสวัสดิ์!
ทาโร่จังคนโง่!
เอ๊ะ?
ทาโร่จังคนโง่!
ละเมอรึไงกันนะ?
ถ้าความทรงจำของผมกลับคืนมา...
หมายความว่าผมกำลังจะลืมทุกอย่างในปัจจุบันรึเปล่าครับ?
หมายความว่าเธอจะได้คืนย้อนกลับไปเป็นคนเดิม ก่อนที่จะสูญเสียความทรงจำต่างหากล่ะ
แล้วผมจะ...
ลืมชีวิตของตัวเองที่นี่ แล้วก็ลืมทุกสิ่งที่เกี่ยวกับ โอเรียน สตาร์ส ด้วยรึเปล่า?
แน่ล่ะว่าเป็นไปได้ที่เธอจะได้ความทรงจำกลับคืนมา โดยไม่กระทบกระเทือนกับความทรงจำในปัจจุบัน
แต่ยังไงก็ตาม ยังอีกนานกว่าเราจะเข้าใจกลไกของสมองได้ดีพอ...
ดังนั้น ก็เลยไม่มีใครรู้ว่าจะมีอะไรเกิดขึ้น
จริงๆนะ...

ชิมันโต!
โอ้ย!

คิดรึไง?

ซูสุซัง!
อะไรอีกล่ะ?

ซูสุ ไปทางโน้นก่อนไป๊...
เมื่อกลางวันฉันอาจจะประมาทเกินไป แต่คราวนี้ฉันจะไม่ยอมพลาดอีก!
ทำไมแกถึงดื้อด้านอย่างนี้ฟะ?

เดี๋ยวก่อน!

หุบปากน่า!
ปล่อยฉันนะ!

โอ๊ย!
แกเลิกตามฉันต้อยๆได้แล้ว!
ซูสุเองก็ไม่ชอบเหมือนกัน!

เป็นไปไม่ได้ที่เธอจะปฏิเสธฉัน!
เธอตกลงจะเดตกับฉันแล้วด้วย!
แกไม่รู้รึไงว่าเธอไม่มีทางเลือกตะหากล่ะ?

อ๊ะ!

ฮะ?
เป็นเหตุผลที่ว่าทำไมนายถึงสะกดรอยตาม ทั้งที่ฉันกับซูสุซังกำลังไปกันได้สวยแท้ๆ
ฟังนะ!

คนที่คิดจะสะกดรอยตามความรักของคนอื่นน่ะ ควรจะขึ้นขี่ม้าแล้วหลงทางตกหน้าผาไปซะ!
สำนวนนี้น่ะพูดผิดอย่างแรง!
ยังไงฉันก็ต้องแต่งงานกับซูสุซังให้ได้!
ฟังนะ!
จะให้ฟังอะไรล่ะ?
ตั้งใจฟังให้ดีๆล่ะ!
ซูสุน่ะนะ...
...เป็น"ผู้หญิง"ของฉันโว้ย!
กล้าดียังไง...
....

*^o^* ว้าย!

ว่าแต่เมริซังจะลากซูสุไปไหนของเธอน่ะ?

ความลับที่ซ่อนไว้ กับ ร้านน้ำชา"อุตะฮิเมะ" [เจ้าหญิงแห่งเสียเพลง] มาช่วยกันลุ้นให้รักลงล็อคกับ RapeepanK ในตอนหน้ากันนะคะ!
บรรยายไทยโดย RapeepanK, koong_fighto