# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บ้าจริง ขอบคุณ ผมไม่เห็นรถ
ไม่ต่างกับฉัน
คนส่วนใหญ่คิดว่า " เชื่อในสิ่งที่เห็น" แต่สำหรับฉันมันไม่ใช่เรื่องถูกต้อง
ฉันสูญเสียการมองเห็น ตั้งแต่อายุห้าขวบ
ความทรงจำเหล่านั่น อะไรที่ฉันเคยเห็น
แทบลางเลือนไปหมดแล้ว แม้แต่หน้าตัวเอง ฉันก็จำไม่ได้
ตอนนี้ ฉันมองโดย สัมผัสอย่างอื่น
ฉันได้กลิ่นฝน ก่อนที่มันจะตก
แต่ ฉันไม่สามารถเห็นได้เมื่อตอนมันตก
ฉันรู้สึกถึงแสงแดด ที่กระทบใบหน้า
แต่ ฉันไม่เห็น ดวงอาทิตย์ ขึ้น หรือ ตก
ฉันอยากเห็นโลก เหมือนที่ใคร ๆ เห็น
เห็น แสงแดด สายฝน ดนตรี
ดนตรี มันคงจะดูสวยงาม
ขอบคุณ,ขอบคุณ.
สุขสันต์วันเกิด
สวัสดี คุณ เวล ดีค่ะ ไมเกล
ขอบคุณ.

ดอกลิลลี่.

มันเคยเป็นกุหลาบนะ แต่ เอ่อ คุณคนแรกเลยที่สังเกตเห็น
กังวลเรื่องพรุ่งนี้หรือ
ไม่
จริง ๆ แล้ว ในชีวิตฉันไม่เคยกลัวอะไร
ฟังนะ คืนก่อน ที่แม่ผมจะผ่าตัด
เธอดื่ม ไวน์ไปสองแก้ว
ขอให้เข้มแข็งเข้าไว้นะ วันพรุ่งนี้ \ขอบคุณ
ราตรีสวัสดิ์

นี้ีโทรจาก ออฟฟิส หมอ ฮาสกิ้นนะค่ะ
เรื่องยืนยัน การผ่าตัดของคุณ ในวันพรุ่งนี้
ให้มาถึงโรงพยาบาลก่อน 4 ชั่วโมงเพื่อเตรียมการ ขอบคุณ
ไงจ๊ะ นี่พี่เธอนะ ฉันหาเที่ยวบินได้แล้ว
ฉันหยุดพักระหว่างทางนะ
ฉันจะหาใครช่วยรีบพาไปที่โรงพยาบาล
ฉันรักเธอนะ ซิดนี่ \ แทบอดใจไม่ได้ที่จะเจอกัน บาย
เที่ยงคืน 10 นาที
หวัดดี?

พยาบาล กรอช เธอมาช่วง เที่ยงคืน ถึง 6 โมงเช้า
โชคไม่ดี เธอจะเอาขนม mm หนูไป ถ้าหนูไม่นอน
หนูชื่ออลิเซีย หนูยื่นมือให้คุณจับน่ะ
ฉัน ซิดนี่
ฉันรู้ซิดนี่ย์

คุณได้เปลี่ยนกระจกตา
เธออายุเท่าไร่ \ 9 ครึ่ง
แบบว่า เหมือน ลูกกอล์ฟ อยูบนหัว
ทำหนูมึน แทบขี่จักรยานไม่ได้
หมอพยายามเอาออกให้
เมื่อไรคุณจะกลับมามองเห็น?

ดี ฉันจะกลับมาใหม่ ไม่แน่คุณอาจมองเห็นหนู
โอเค
บ๊ายบาย ดีใจที่ได้เจอกัน
บาย
ฉันเริ่มจะสูญเสียความรู้สึกที่นิ้วซะแล้ว
ฉันด้วย
โอเค
ขอโทษทีครับ
เป็นไง
เป็นไง ซิดนี่
เราจะเอาที่ปิดตาออก โอเค
พร้อมนะ

นับหนึ่ง
นับสอง
ตอนนี้ผมจะช่วยคุณ เปิดตาของคุณอย่างช้าที่สุด
โอเค
ค่อยๆลืมตา
เยี่ยม บอกผมถ้าคุณมองเห็นอะไร
ฉันทำไม่ได้...
ผมจะยกมือขึ้นนะ
บอกผมซิ ว่านี่กี่นิ้ว
ทุกนิ้วเลย
ใช่
งั้นไปต่อนะ
ทั้งหมดเลย
ถูกต้อง เยี่ยมมาก
ซิดนี ค่ะ
ให้คุณลองยื่นมือมา ...

โอเค โอเค
ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่ทำได้ ไม่เป็นไร
มันเป็นแผลเล็กน้อย

ใช่ มันเป็นภาวะปกติ
ขอบคุณ
เธอยังจำภาพนั้นได้มั้ย?
ฉันไม่รู้
เธอยังมองไม่ชัดเหรอ
ฉันอยากให้แม่กับพ่อ \อยู่ที่นี่ และได้เห็นมัน
ใช่...

ฉันคิดว่า ฉันต้องการมัน \ มากกว่าที่เธอคิดนะ
เฮเลน, เธอเพิ่งสิบสองเองนะ
ฉันรอคอยเวลานี้มาสิบห้าปี \ ตอนนี้ฉันรู้สึกถึงประสาทสัมผัสของ...
ไม่ใช่ความผิดเธอ เฮ้
ไม่ใช่ความผิดเธอ
ฉันเสียใจ
ขอเวลาสักพัก
เธอจะเห็น
-ราตรีสวัสดิ์

-ฉันรักคุณ

ซิดนี่ คุณเห็นหนูไหม
อย่ารู้สึกแย่นะ ถ้าคุณทำไม่ได้
บนหัวนั่นอะไร
ผ้าเช็ดหน้า ตาให้หนูไว้
บางทีพรุ่งนี้เราจะออกไปเดิน ที่สนามข้างนอก
- ต้นปาล์ม...

โอ้ เดี๋ยวมา
ต้องไปกับพยาบาลกรอช

ได้โปรด ฉันไม่อยากไป
คุณ ฮิลแมน
คุณ ฮิลแมน
คุณจะพาเธอไปไหน
คุณ ฮิลแมน
คุณจะพาเธอไปไหน
ฉันหนาว
ฉันหนาว
ฉันหนาว
คุณ ฮิลแมนอยู่ไหน
โอ้ โทษที เธอตายไปตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
ทุกอย่างสมบูรณ์ดี
คุณฟื้นตัวได้เร็ว น้ำตาก็หยุดไหลแล้ว
ฉันคิดว่าใช่

เออ.

เอ่อ ผู้บริจาคให้ฉัน
ฉันกลัวว่าจะช่วยเธอ ไม่ได้นะซิดนี่
นี่เป็นตาคุณ และมันก็ใช้งานได้
ผมว่ามันไม่ดีถ้าคุณรู้ว่ามันมาจากที่ไหน
ปวดมั้ย?
ค่ะ นิดหนึ่ง
เมื่อไรฉันจะเห็น อย่างชัดเจนล่ะค่ะ?
ขึ้นอยู่กับผู้ป่วย
หลายวัน บางทีก็สัปดาห์
แต่คุณจะมองเห็นได้เอง ไม่ต้องไปกังวล
เพราะคุณ สูญเสียการมองเห็นมานาน
งั้นเดี๋ยวจะแนะนำผู้เชี่ยวชาญด้านนี้ให้
พอล ฟอลเนอร์ เขาจะช่วยคุณ
คุณพอใจมั้ย?

เจอกันวันสุดท้ายพรุ่งนี้นะค่ะ

หวัดดี

หนูพร้อมที่จะไปเที่ยวกับฉันมั้ย?
คุณกำลังจะไปใช่มั้ย?
ใช่ แต่ฉันเกรงว่า หนูคงต้องอยู่ที่นี่
นี่พี่สาวฉันเฮเลน

ดี
เฮ้ เราถ่ายรูปเก็บความทรงจำมั้ย

ฉันถ่ายให้

หนูรู้ว่าคุณกลัว.

โลกนี้ สวยงามจริง ๆ
มองหน่อย...

เธอช่างมีเสน่ห์ \ ฉันพยายามทำเพียงแค่แสดงออก
เราสามารถทำอาหาร ทำความสะอาด ไปงานแสดงศิลปะ
เชื่อฉันมั้ย?
ฉันแค่อยากเห็นทุกอย่าง โอเค
เราคุยกันได้ทุกวัน คุณจะเข้ามาและ เช็คฉันได้ ฉันแค่
ฉันคิดว่าอยากทำด้วยตัวฉันเองจริง ๆ โอเค
โอเค ฉันเข้าใจ
-ฉันต้องการโคมไฟให้เธอสักอัน

-ถึงแล้วที่นี่

จะเอ๋
ไม่ต้องตกใจ ฉันไม่รู้เธอคิดยังไง
มันโอเค
-ฉันรู้อะไรเกี่ยวกับคุณมั่ง

โอ้ ดี จิม สบายดีไหม
- แล้วเจอกันใหม่

ซิดนี่ มันเยี่ยม ต้อนรับกลับบ้าน
ดี ซิดนี่ อเล็ก จาก ชั้นข้างบน
อเล็กส์ เยี่ยม ดีใจที่ได้เจอ
ฉันญาติของเธอ ซาร่า ซาร่า
-มันนานมาก

จำเสียงฉันได้มั้ย?
ไฮ ซินเทีย
ซินเทีย ฉันไม่สามารถ

หวัดดี ริชารต์

หัวคุณโล้น ดูดีจัง
ดี ซิดนี่ เป็นไงบ้าง

คุณดูดี
ว่าไงจ๊ะ ที่รัก
เธอรู้สึกยังไงเหรอ

ดี คุณสบายดีมั้ย?
เธอโอเคมั้ย?

ใช่ ฉันจะไปหยิบ น้ำในครัว
ทำไม มีแขกมากันเยอะไปหมด
ขอบคุณที่มา
ตีหนึ่ง 6 นาที
หวัดดี

โทษที ฉันมาสาย
นี้เฮนรี่
ผม พอล

นั่งลงสิ
คุณตาบอดตอนคุณ ห้าชวบใช่มั้ย?
ค่ะ ฉันกับพี่สาว เรากำลังเล่นประทัด
ฉันพยายามปลูกถ่ายมาแล้ว เมื่อตอน อายุ 12 ร่างกายฉันไม่รับ
- นี่ไงการผลตรวจของคุณ แล้วทำไมคุณถึงผ่าตัดอีกครั้งล่ะ?
ไม่ ที่จริงพี่สาวของฉัน ที่การให้ฉันผ่าตัดอีกครั้ง
นี่คือผลตรวจ หมอ ฮาสกิน
ไม่มีอะไรผิดปกตินี่ การผ่าตัดยอดเยียม
อะไรคือสาเหตุที่ทำให้คุณช็อค

คุณรู้ความรู้สึกต่างๆ จากเสียง กลิ่นและการสัมผัส
แต่ตอนนี้ คุณจะไม่ต้องขมขื่นแบบนั้น
โดยที่คนเป็นล้านๆ เขาไม่เคยรับรู้
มันเป็นอะไรที่แปลกใหม่ อาจทำให้คุณสับสน
คุณลองดูนั้น นั้นไง คิดว่ามันเป็นสีเทาใช่มั้ย?

มันเป็นสีดำ เรา เดินไปที่สว่างๆหรือเดินมาทางนี้กับผม
อันตรายไหม
ตราบใดที่ตาคุณเปิด
มีบางเหมือนกันที่หลายอย่างที่ทำให้วับสน
และทำให้คุณสนใจ
ผมคุยกับคุณและ...

คุณลองมองผู้หญิงคนนั้นและ
คุณคิดเธอเธอจะกินอะไร?
นั่นไงสัปปะรด
ฉันชอบสัปปะรด
ขอโทษ
นอกจากนั้นคุณยังสามารถมองเห็น
ผู้คนรอบที่อยู่รอบๆตัวของคุณโดย ที่คุณไม่ต้องทำโดย
อ่านความรุ้สึก ใช้กายสัมผัส หรือ ฟังเสียง คุณจะเห็นท่าทางและการแสดงออกทางสีหน้า
และ วิธีชีวิตของคนเหล่านั้น
ตาของคุณจะเป็นสิ่งที่ควบคุมตัวคุณ
ที่ทำให้รับรู้ถึงโลก แต่ คุณไม่ต้องเชื่อมันเต็มที่หรอก
และิอย่างน้อยอาทิตย์หน้า
ผมจะช่วยให้คุณมองเห็นโลกที่คุณต้องชอบ
แม้มันจะไม่ดีเยี่ยม แต่มันก็คงไม่ยากเกินไป
แต่ที่สำคัญที่สุด มันคือความพร้อม
และมันมาจากข้างในของผม
พวกเราเชื่อมั่นในตนเอง
เธอทำฉันกลัว
คุณเห็นสมุดพกผมไหม
สมุดพกหรือ
เธอพักที่นี่เหรอ พ่อเล่นงานผมแน่
คุณเห็นสมุดพกผมไหม
โทษค่ะ
ลองใหม่ รอบที่ห้า
ฉันขอโทษ...

พักก่อน
คุณคงจะกดดันมากเหมือนกัน
คุณรู้อย่างแรกผมต้องการไปที่ลอนดอน
แล้วแสดงร่วมกับวงประสานเสียง
ผมรู้สึกร้อนรน
ที่นี่ผมเป็นเหมือนผู้นำ่ แต่ในลอนดอนผมเป็นคนเพียง1ใน100
แต่ คุณเยี่ยมมากในลอนดอน
ผมเคยคิด ว่าผมพร้อม แต่พอเวลานั้นมาถึง
ทุกอย่างเลือนลางเสมอ มันเป็นเรื่องจริง
เวลานั้นไม่มี ถึงการกังวลว่า
คุณจะพร้อมหรือไม่ พวกเราืทั้งหมดอยู่ที่เธอ
ฉันพร้อม

22

คุณนั่งนี้ เดี๋ยวเอามาให้

เธอคิดว่าฉันจะไปกับเธองั้นหรอ?
เธอคิดว่าฉันจะไม่ทำอะไรเลยเหรอ มันถูกแล้วหรอ?
ฉันจะทำมัน

ฉันบอกคุณไว้เลยว่าฉันจะทำ
ฉันจะทำ
เกิดอะไรขึ้น
มีผู้หญิง เข้ามาหาฉัน
ผู้หญิงอะไร
ผู้หญิงอะไร
พระเจ้า ซิดนี่ย์ คุณต้อง ดูแลตัวเองนะ ได้โปรด
ขอโืทษค่ะ
ขอโทษ
ผมขอโทษ
ไม่เป็นไรครับ
เวลล์
ผลตรวจล่าสุด ตาคุณปกติดี
บางที ผลตรวจอาจผิด
ทดสอบแล้วมันไม่ มีอะไรที่ผิดปกติ
แน่ใจได้เลยว่านักดนตรีคนอื่น ๆ ไม่เห็นอย่างที่ฉันเห็น
แต่
แน่ใจได้เลยว่านักดนตรีคนอื่น ๆ ไม่เห็นอย่างที่ฉันเห็น
มากับฉัน
ฉันไม่ได้โง่นะ
ัฉัีนรู้ ว่าคุณจะบอกอะไรฉัน
สมองฉันต้อง มาเรียนรุ้ใหม่
แปลความหมายโลกที่อยุ่รอบ ๆ ตัว
แต่มันต่างกันมากจาก ซึ่งที่ฉันเห็น
ซึ่งดูเหมือนจะไม่เป็นจริง
ยังไง
มอง...

คุณอยู่ที่นี่
อยู่ในบรรยาศของผมและ...

คุณเป็นเรื่องจริง ฉันมองเห็นคุณ
เราเห็น อะไรที่เรามอง
แต่บางครั้งการที่เี่ราจินตนาการ
มันได้ผลโดยเรียนรู้จากพวกเรา
และสิ่งรอบๆตัวที่มัน สร้างประสาทสัมผัสให้คุณ
อะไรที่คุณจะพูดกับฉัน?
คุณคิดว่า...

คุณคิด ฉันต้องการให้มันเกิดขึ้นกับฉันนั้นเหรอ?
ตอนนี้ผมว่าคุณไม่ต้องคิดมาก กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น.
คุณคิดว่า คุณดีขึ้นกว่าเมื่อก่อน พิเศษมากขึ้น
อือ, คุณเพิ่งจะค้นพบมัน \ ตอนนี้คุณรู้สึกว่าเป็นส่วนหนึ่งของเรา
คุณรู้ เมื่อเราพบกันครั้งแรก \ ฉันไม่คิดว่าจะเหมือนการจากลา
เพราะคุณไม่ได้คิดเช่นนั้น \ และเรียนรู้ที่จะไปถึงจุดนั้น
เห็นอะไร?

สวัสดี ชาร์ลี
เออ...

เพื่อนรักของผมจากสถานี เคเบิ้ลส่งทีวีมาให้คุณ
ขอบคุณ มิเกวล
ยินดีต้อนรับ สู่โลก TV 200 สถานี
ขอบคุณ บาย ราตรีสวัสดิ์
ช่วยด้วย
นี่ เฮเลน ฉันไปต่างจังหวัดถึงวันเสาร์ ถ้าต้องการติดต่อ
กรูณา ทิ้งข้อความหลังสัญญาณ
เฮ้ นี่ ซิด โทรกลับด้วย
ทำอะไรวะ
นี่เธอ กำลังโทรฯ ไปหา ดร.

ทิ้งข้อความไว้หลังสัญญาณ
ไฮพอล นี่ซิดนี่
ฉันอยู่ร้านอาหารจีน
โต๊ะตัวที่สี่
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับฉัน
ฉันอยากให้คุณมา...

ขอโทษ
ซิดนี่ ซิดนี่ ...

ผมเอง
ที่นี่
ฉันเพิ่งเข้ามา ฉันเพิ่งเข้ามา
คุณพูดอะไร
ทีนี่
ไฟไหม้ที่นี่ อาทิตย์ที่แล้ว
คนตาย ห้าคน
มันออกข่าวหนังสือพิมพ์ไปแล้ว มันลงแทบทุกฉบับ
ฉันเคยอยู่นี่ เพิ่งจะเข้ามาเอง
นี่มันที่ไหน
เกิดอะไรขึ้น ทุก ๆ อย่าง ผิดปกติ
ทุกอย่างดูผิดปกติ อพาร์ทเม้นฉันเปลี่ยนไป
มันเต็มไปด้วยควัน ฉันถูกผู้ชายเข้าจู่โจม
ถูกจู่โจม หมายความว่ายังไง
เขาอยู่ในกองไป แล้วก็หายไป
ไม่ว่าฉันจะไปที่ไหน\ก็ต้องมีเรื่องอะไรตลอดเวลา
และตอนที่ฉันเดินในเมืองตรงมุมถนน และมีผู้หญิงเดินผ่านฉัน
เธอเดินทะลุฉัน
ฉันเห็นเงา
ฉันเห็นตั้งแต่อยู่ที่โรงพยาบาล เหมือนหน่วยงาน
ที่พาคนไป เมื่อตอนพวกเขาตาย
เป็นบางอย่างที่ ดูโกรธแค้นพวกเขา
พวกเขาไม่อยากเห็นมัน
แล้วฉันก็เห็นคน เหมือนไม่มีอะไรผิดปกติ
ดูเหมือน พวกเขาไม่เห็นฉัน
ซิดนี่ ฟังนะ
ฉันเห็นสิ่งที่มันไม่จริง ฉันเห็นสิ่งที่ฉันไม่ควรเห็น
ฉันฝันเห็นสิ่งที่ ฉันไม่เคยเจอ
การผ่าตัดเนี่ย คาดว่าฉันจะเป็นปกติ
ซิดนี่ ตาคุณไม่ใช่ปัญหานะ
ตานี่มันไม่ใช่ของฉัน
ตอนนี่เป็นแล้ว ไม่มันไม่ใช่
มันเป็นของคุณ
ไม่มันไม่ใช่ มันเป็นของคุณ
ฟังผมนะ
คุณฟุ้งซ่าน นะ
เราต้องสอนสมองคุณ
ให้แยกภาพพวกผี จากความเป็นจริง
คุณไม่ได้ฟังฉัน
ฉันไม่ได้เห็นภาพผี
ฉันเห็น
อะไร?

ห้องก็เปลี่ยน ยมบาล
อะไรก็ตามที่คุณเชื่อว่าคุณได้เห็น น่ามันไม่มีจริง
ไม่เลย
มันไม่จริง
คุณไม่เชื่อฉัน
ผมต้องช่วยคุณ
จะช่วยยังไง
จะช่วยยังไง เมื่อคุณยังไม่เชื่อฉัน
คุณจะขึ้นไปด้วยกันไหม?
ไม่จริง ไม่ไม่ มันไม่จริง
ไม่จริง
ไม่จริง
ไม่จริง
ไม่จริง
คุณเห็นสมุดพกผมไหม
ไม่
ฉันบอกเธอไปแล้ว
คุณเห็นสมุดพกผมไหม
หยุดถามฉัน.
ไม่!
คุณเห็นสมุดพกผมไหม
นี่ เฮเลนนะ ฉันกำลังไปสนามบิน
เธอเป็นอะไรไหม
โทรหาฉันหน่อย เบอร์มือถือฉันนะ ได้โปรด
เธอกำลังทำให้ฉันกล้ัวนะที่รัก \ รับสายสิ
เอาล่ะ ฉันต้องโทรหาใครสักคน
ฉันต้องโทรหาใครสักคน \ ยกเว้นเธจะรับสาย ซิดนี่
ซิดนี่
คุณเวล ซิดนี่
นี่ พอล เธออยู่ในนั้นไหม?

คุณเวล
ขอเวลาแป๊บนึง
ได้
พี่สาวคุณโทรฯมา ,เธอบอกว่าคุณไม่ยอมรับโทรศัพท์
นี่อะไร
คุณอยากตาบอดอีกครั้งหรือ
อย่างน้อยคุณก็ถูกที่ว่า ตอนตาบอด เป็นชีวิตของคุณ
คุณเคย ยุ่งอยู่กับโลก มีงานทำ แล้วตอนนี้หล่ะ
คุณหวาดกลัว หนีสังคม หนีห่างจากชีวิตที่พิเศษของคุณ
แล้วตอนนี้หล่ะ
ผมจะพาคุณไปโรงพยาบาล แล้วก็เย็บแผลให้
จำเป็นหรือ
ใช่
เราต้องจัดการมัน
ผมคิดว่า ควรให้เธออยู่นี่นี่คืนนี้
นี้คือเบอร์บ้านของฉัน.
ซิดนี่ เวล ใช่ไหม
คุณกลับมาเหรอ
อลิเซีย
คุณมาทำอะไรที่นี่
ลูกกอล์ฟ หนูหายไปแล้ว
อะไรนะ ฉันต้องไปแล้ว
เฮ้ เดี๋ยวก่อน
อลิเซีย
อลิเซีย
ฉันรู้ว่าคุณกลัว อย่าเลย
เพราะโลกนี้ สวยงาม จริง ๆ
ไม่
อลิเซีย
อย่าไปกับเขา
อลิเซีย
อลิเซีย
เป็นไงบ้าง
ไม่ว่าอะไรทำกำลังเกิดขึ้น มันก็แก้ไขไม่ได้แล้ว
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
แขนเป็นไง ก็ดี
แม่ของอลิเซีย อยากให้เธอไว้
เธอบอกว่า เธอพูดถึงคุณตลอด เธอยิ้มจนถึงวาระสุดท้าย
เธอคือใคร?
เธอไง ซิดนี่
ไม่ใช่ฉัน
แน่นอนใช่ จะเป็นใครไปหล่ะ
เธอทำอะไร
ซิดนี่
เธอทำให้ฉันกลัว
เธอเห็นอะไร
ความทรงจำในเซลล์ อยู่บนทฤษฎีที่ว่า
ทุก ๆ เซลล์ในร่างกาย มีความสามารถที่จะจดจำ
ความทรงจำในเซลล์ อธิบายถึงพลังงาน และ ข้อมูลจาก
เซลล์ผู้บริจาคอวัยวะ สามารถ ส่งผ่าน ความจำ ไปยังผู้รับ
อย่างเมื่อไม่นานมีผู้ รับอวัยวะของบุคคล ก็เริ่ม...
มีรายงานพบว่า ความทรงจำใหม่ ที่เกิดขึ้น
ความคิด อารมณ์ ลักษณะ
มักจะมีความสัมพันธ์ กับผู้บริจาคอวัยวะ
ผมไม่สามารถพูดอะไรได้ในตอนนี้ ผมต้องไป...

ครอบครัวฉันไม่เคยมีประวัติภาพหลอน
ฉันไม่เคยป่วยเป็นโรคจิต
ไม่มีความเครียด ไมเกรน หรืออะไรทั้งนั้น
เพื่อที่จะคุณกันให้รู้เรื่อง ลองแกล้งทำเป็นว่าฉันไม่ได้บ้า
เอาหล่ะ เดินไปกับฉัน
มี บางรายที่เปลี่ยนอวัยวะ
ซึ่งแสดงลักษณะนิสัยของผู้บริจาค
นั่นคือความทรงจำของเซลล์ ใช่
มีผู้เปลี่ยนตับ ในเคนตักกี้ ปีที่แล้ว
เธออยากดูดบุหรี่ขึ้นมาทันที ทั้งที่ไม่เคยดูดมาเลยในชีวิต
ผู้บริจาค เป็นพวกสูบบุหรี่
เลือกยี่ห้อเดียวกันด้วย
และเมื่อไม่นานมานี้ มีเด็กผู้หญิงถูกจับโดยตำรวจ
ถูกตั้งข้อหาโจรกรรมของ ซึ่งเธอก็ได้รับเปลี่ยนหัวใจจากโจร
เธอมีแนวโน้มจะเป็นอาชญากร
มีสารเคมีบางอย่าง
เป๊ปไทด์ เป็นตัวทำให้จิตใจ กับร่างกาย สื่อสารกัน
ไม่ไกลเกินกว่าจะคาดเดาได้
ความทรงจำสามารถเข้าถึง อวัยวะเหล่านี้ได้ด้วย
ไม่ กระจกตา ไม่ใช่อวัยวะหลัก มันเหมือนแค่ ที่ปัดน้ำฝนรถยนต์
แต่มันก็เป็นไปได้ ไม่ใช่หรือ
ฉัน ฉันต้องการโอกาส
ฉันอยากรู้ว่าใครเป็นผู้บริจาค
ฉันเห็นเธอในกระจกทุก ๆ วัน
ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าเธอเป็นใคร
ข้อมูลนั่นเป็นความลับนะ
คุณขอผมทำแบบนั้นไม่ได้
ผมอาจโดนยึดใบอนุญาต
ใบอนุญาตหรือ
งั้นก็ เกาะใบอนุญาตเอาไว้เถอะ
ซิดนี่ มานี่
ซิดนี่ มานี่
ขอบคุณ
- ชั้นอะไร?

ขอโทษ
เสียใจ
ขอบคุณ
เขาอยู่ที่นี่ หรือเปล่า
ทอมมี่ของฉัน
มันเรื่องอะไร
ทอมมีคือใคร
ลูกชายเธอ
เขาอยู่ไหน
เขาเสียแล้ว
คุณเป็นใคร?
คุณต้องการอะไร?
ฉันจะช่วยคุณ
แต่จะช่วยคุณยังไง มีอะไรยังไม่บอกฉันเลย
ซิดนี่
คุณเป็นอะไรไหม
ซิดนี่ เปิดสิ
เปิด
ซิดนี่เปิด
เกิดอะไรขึ้น
ฉันต้องไปหาเธอว่าเธอเป็นใคร \.ใคร
ผู้ที่บริจาคอวัยวะ ตาของเธออยู่ที่ฉัน
ฉันเห็นสิ่งที่เธอเคยเห็น ฉันเห็นคนที่ฆ่าเธอ
ซิดนี่ ได้โปรด
เฮเลน ไม่
ฉันรักเธอแต่ไม่ได้หรอก คุณช่วยฉันได้
คุณไม่รู้อีกเหรอ
มันกิดกับฉัน
อะไรที่เกิดกับเธอ มันก็เกิดกับฉัน
จนกว่าฉันจะรู้ว่าเธอเป็นใคร
และสิ่งที่เธอต้องการ, มันคืออะไร.
ไป center please.
เฮ้
กระจกตาที่เข้ากับคุณได้ในวันผ่าตัด นั้นมาจาก
คลิคา เดอ ซานตา ฮาวิรา โมซิโนส
ผู้บริจาคอวัยวะให้คุณ มาจาก เม็กซิโก
คุณเมารถหรือเปล่า
ถามทำไม
ใช้เลา 15 ชั่วโมงถ้าขับรถไป
ขอบคุณ
ประวัติบอกว่า คนบริจาค ชื่อ แอนนา คริสตินา มาติเนส
ญาติ ที่ยังอยู่ เป็นมารดา ทำงาน ที่ โรงงาน เซรามิค
โชคดี เราสามารถติดตามได้
อะไรทำให้คุณเปลี่ยนใจ
เรื่องอะไร
ที่มากับฉันเนี่ย
มันเป็นหน้าที่ของฉัน เกี่ยวกับอาชีพของฉัน?
ฉันสงสัยว่าทำไมคุณถึงเปลี่ยนใจหล่ะ
เพราะคุณเชื่อฉันหรือ
พอลหยุดรถ
คุณเห็นอะไร
ไฟเคยไหม้ที่นี่ ฉันมองเห็นมัน
บางทีเขารู้อะไร
เขาบอกว่า ประตูทั้งหมดถูกล๊อค
ไม่มีใครรอดมาได้
เขาเสียพี่ชาย
มันเกิดได้ยังไง
เขาพูดอะไรบางอย่างเกี่ยวกับแม่มด
เขาเห็นสิ่งนั้น?

ฉีนเคยเห็นมันมาก่อน
หมายความว่ายังไง
มันหมายถึง แม่มด
ฉันไม่คิดว่าจะมีใครที่นี่
ไม่ ฉันทำงานที่นี่
มีใครเป็นญาติ มาติเนส ที่ พอที่จะให้เราคุยด้วยได้
ซิโอรา มาติเนส อยู่ที่นี่ แต่เธอกำลังพักฟื้น
โอ เอ่อ เราคอยได้ มันสำคัญมาก
เข้ามา
เข้ามา
โปรดอย่านานนัก เธอไม่คอยดี
คุณมาติเนส ฉันซื่อ ซิดนี่ เวลล์ และ นี่เพื่อนของฉัน หมอ พอล ฟอล์คเน่อ
คุณต้องการอะไร
อยากพูดกับคุณ เรื่องลูกสาว
อยากรู้ว่า เธอตายยังไง
มันเรื่องอะไรของคุณ
ยากจะอธิบาย
ฉันสามารถติดต่อ
ลูกคุณได้
คุณมีตาของเธอ
ฉันเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น.
ไฟเคยไหม้ โรงงานที่ฉันเคยทำ
ลูกสาวคุณถูกไฟคลอกตายหรือ
ไม่ แต่คน อื่น ๆ ไม่รอด
ถ้าพวกเขาเชื่อแอนา ก็จะปลอดภัย
คุณหมายความว่าไง
ตอนนี้ก็ไม่สำคัญแล้ว
แอนนาเคย...
เห็นสิ่งที่อธิบายไม่ได้หรือ
คุณเห็นด้วยหรือ
สิ่งที่มันไม่จริง
ใช่
สี่งที่น่ากลัว เห็นวิญญาณที่ไม่อยู่บนโลก
ได้เห็นดวงวิญญาณที่มาตาย ซ้ำแล้วซ้ำอีก ทุกวัน ไม่สามารถหาทางสงบได้
ใช่
แอนามักโดดเดี่ยวเสมอ
ผู้คนรอบ ๆ เธอ มันจะกลัวเธอ
พวกเขาประนามเธอ ประนามเธอทำไม
บางครั้ง ตอนเธอเด็ก
เธอ จะนั่งอยู่หน้าบ้านของใคร
แล้วก็จะร้องไห้
ไม่นาน บ้านนั้น ต้องมีคนตาย
ฉันรุ้ว่าเธอไม่ได้เป็นคนทำแน่
เธอไม่ได้นำความตายไปให้ใคร แต่เธอ..
เธอมักจะเห็น ...

นี่เป็นเมืองเล็ก ๆ ที่ เต็มไปด้วยเรื่องเร้นลับ
งั้นเอ่อ ...

ไม่มีอะไรเขียนไว้ที่ประตู หรือ บ้าน...
เรียกรถพยาบาล อะไรนะ
เรียกรถพยาบาล
ทุกคืน
เธอทำซ้ำแล้วซ่ำอีก ช่วยเธอด้วย
ช่วยเธอ
เกิดอะไรขึ้น
เธอหัวใจวาย ต้องพาเธอไปโรงพยาบาล
กุญแจอยู่ไหน
ในรถ
เปิดประตู เอาหัวเข้าไปก่อน
ไปด้านข้าง ดึงเธอเข้าไป เอาหัวเข้าไปก่อน
ช่วยจับขาเธอให้หนอ่ย ได้แล้ว
เรียบร้อย ปิดประตู
เอากุญแจไป คุณขับ คุณรู้ทาง
รีบเข้า
มานี่
ฉันอยากอยู่ที่นี่ อะไรนะ
ไม่เป็นไรหรอก ไปเถอะ
ฉันจะรีบไป อย่าไปไหน
ก็ได้ แอนา
ฉันอยู่นี่
อยากให้ฉันเห็นอะไร
พอล
พอล, นั่นคุณใช่ไหม
แอนา
แอนา หรือ
แอนา ไม่ ไม่
ช่วยฉัน หยุด
ได้โปรด พระเจ้า
ไม่ ไม่!
เข้ามา เข้ามา
จะให้ฉันทำยังไง
ได้โปรดบอกฉัน?
แม่เธอขอฉันให้ช่วยเธอ แต่ไม่รู้จะทำยังไง
จะให้ฉันทำยังไง
ฉันไม่รู้จะทำยังไง
อะไร?
คุณต้องการอะไรจากฉัน?
บอกฉัน
ช่วยฉัน
ฉันเชื่อใจคุณ
ฉันเห็น ที่คุณเห็น ฉันรุ้เรื่องเธอตลอด
ฉันเชื่อใจคุณ
ไม่ใช่ความผิดคุณ
คุณ มาติเนสเป็นไง
เธอไม่ได้เป็นคนทำหรอก
ขอบคุณ
นี่พวก เกิดอะไรขึ้น
มีการไล่ล่ากัน ฝั่ง อเมริกา
ด่านถูกปิด
เกือบ ชั่วโมงแล้ว
ทำตัวให้สบาย ๆ ไว้
เยี่ยม
ขอบใจ
- นานแค่ไหนฉันถึงจะไปได้

หนาวเป็นบ้าเลย
เกิดอะไรขึ้น
มีการวิ่งไล่ล่ากัน ฝั่งด้านโน้น พวกเราต้องรอ
จริง หรือ
คุณต้องการเล่นเกม?
แม่
เข้ามา กล้บเข้าไปในรถ
คุณทำให้เด็กกลัว ไปกันเถอะ เดี๋ยว
กลับไปในรถ
อะไร?
พระเจ้า
ซิดนีย์!
ขอโทษเรื่องนั้น.

ฉันเห็นเงา พวกเขาอยู่ทุกที่
ขอโทษ โปรด เปิดออก
ฟังนะ จะเกิดอุบัติเหตุขึ้น เราไม่มีเวลาแล้ว
ให้ฉันคุยกับคนขับรถเถอะ ได้โปรด
นี่คุณทำอะไนเนี่ย
พระเจ้า
คุณไม่เข้าใจหรือไง นี่คือสิ่งที่เธออยากให้ฉันเห็น
ทุกสิ่งที่ฉันฝันเห็น ไม่ได้มาจาก ชีวิต แอนา คริสตินา มันมาจากนี่
เดี๋ยวนี้.
เธอทำให้ฉันเห็นว่ามันเกิดขึ้นได้ และฉันไม่อยากจบแบบเธอ
เธออยากให้ฉันช่วยคนเหล่านี้
นั่นคือสิ่งที่เธออยากให้ฉันทำ
ซิดนี่ คุณต้องเชื่อฉัน
คุณต้องเชื่อฉัน
คุณต้องออกไปจากรถ
ทุก ๆ คนต้องออกไปจากรถ
พวกคุณทุกคน คุณอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
ทุก ๆ คนฟังฉัน คุณต้องออกไปจากรถ
ก่อการร้ายหรือไง ใช่
อะไรกันแน่เนี่ มีระเบิดในรถ
จะมีระเบิด เร็ว
ออกไป
มานี่ ออกไปจากรถ
ทุกคน
มานี่ ไปจากที่นี่
มีระเบิดในรถ
เข้ามา ออกไป
ไป ไป ไป
มานี่ ออกไปจากรถ
รออยู่นี่นะ, ที่รัก
มันเกิดอะไรขึ้น?

แม่
มาทางนี้ พาพวกเขาไปจากที่นี่
ออกไปจากรถ
แม่
- คุณเป็นยังไงบ้าง?

เปิดประตูรถ ทำยังไงดี ?

ได้โปรดช่วยฉัน...

ช่วยด้วย
ถอยไป ผมจะทุบกระจก
ปิดตา
มาทางนี้ ที่รัก
พอลไปกันเถอะ
เร็วสิ!
มาเร็ว มาเร็ว

คุณช่วยพวกเขาไว้ ซิดนี่ คุณช่วยเขาไว้
บางคนพูดว่า เห็นอะไร เชื่อสิ่งนั้น
ตอนนี้ ฉันได้รู้แล้ว
แอนา คริสติน่า พยายาม ไม่ให้ใครตาย
แต่ท้ายสุด เธอไม่มีพลังพอ ที่จะหยุดมันได้
แอนา และฉัน ต่างร่วมกันแชร์ ได้ทั้ง คำยกย่อง และคำสาปแช่ง
ฉันรู้แล้ว ว่าฉันไม่อยากได้ตา เพื่อมองหาความจริงอะไร
พรสวรรค์ ของแอนา ทำให้ฉัน เห็นอะไรที่น่ากลัว
ใช้ภาพนั้น ไม่ใข่แค่ช่วยตัวฉันเอง และคนอื่น ๆ
แต่ ได้ทำให้ แอนาก้าว ไปสู่ สิ่งที่ไม่เคยได้พบในชีวิต
EnSubbed by:

702 Edited by LeapinLar
บรรยายไทยโดย Serm, benzbenzs, shoae, OAKLEY, AunYo
tar2199, hamoni