# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่บร็อคพูด
มีกระท่อมล่าสัตว์เก่าๆอยู่ตรงนี้
ผมกำลังจะเข้าไปเช็คดู
รับทราบค่ะ
คุณจะไม่รอกำลังเสริมก่อนเหรอ?
ไม่ต้องหรอก อาจจะเป็นแค่กระท่อมร้างน่ะ
แม่งเอ๊ย
ฮู้ด
ซีซั่น 4 ตอนที่ 1

บรรยายไทยโดย

นายตามหาฉันเจอได้ไง?
เปล่านะ คือฉันหมายถึง ฉันไม่ได้ตามหานาย
ฉันคิดว่านายหนีไปแล้ว
ช่วยอะไรสักอย่างเหอะ ช่วยหันไอ้บ้านั่นไปทางอื่นได้ไหม?
เวร
ไม่ได้เห็นหน้านายมาสองปีแล้ว
ตลอดเวลาที่ผ่านมา นายมาหลบอยู่ในกระท่อมนี้
เหมือนกับพวกคนป่า ร่อนเร่พเนจรยังงั้นเหรอ?
- มีใครอยู่ที่นี่กับนายด้วยรึเปล่า?

ถ้างั้น ฉันก็อยากให้นายไปกับฉันหน่อย
- ไม่อะ

- เชอริฟฟ์ โลตัส สินะ

- รู้สึกไงบ้างล่ะ?

นายจะบอกฉันได้รึยัง ว่านี่มันเรื่องอะไร?
เดี๋ยวจะบอกตอนถึงสถานี
- นายหมายถึงที่คาดี้?

นายคิดว่าไง?

ทำจากโพลีคาร์บอนหนานิ้วครึ่ง
นายน่าจะชอบ
สก๊อตต์ ฉันขอผลลายนิ้วมือ ทันทีที่นายได้มานะ
- ได้ครับ

ฉันอยากจะรู้เรื่องการแถลงข่าวด้วย
บังเกอร์ นายจำฮู้ดได้ใช่ไหม?
ผู้ช่วย นีน่า ครูซ
บิลลี่ เรเวน ย้ายออกไป เป็นหัวหน้าหน่วยที่คินาโฮแล้ว
- เชอริฟฟ์

อยู่บนโต๊ะคุณแล้วค่ะ
- เอ้อ แล้วเรื่องเอฟบีไอล่ะ?

- ออฟฟิศอย่างเจ๋ง

นายอยากดื่มอะไรสักหน่อยไหม?
ฉันมีน้ำเปล่า กับกาแฟ มีเครื่องชงเอสเปรสโซ่อยู่ตรงนี้
นั่งก่อนสิ
ก่อนอื่น นายรู้เอาไว้ด้วย
ที่ฉันไปที่นั่นวันนี้
นายคือคนสุดท้ายที่ฉันคิดว่าจะเจอ
สองคืนก่อน นายอยู่ที่กระท่อมนั่นรึเปล่า?
ใช่
- มีใครอยู่กับนายอีกไหม?

นั่นใครน่ะ?
รีเบคก้า
ศพของเธอถูกพบเมื่อวาน ใกล้ๆริมแม่น้ำ
ไม่ใช่จุดที่เธอถูกฆ่า
แต่เป็นจุดที่ศพเธอถูกเอามาทิ้ง
พระเจ้า
นี่เป็นการฆาตกรรมรายที่สามของปีนี้แล้ว
- นายติดต่อเอฟบีไอไปรึยัง?

ฉันโทรหาพวกนั้นหลังจากรายที่สอง
แล้วพวกมันก็ส่งไอ้บื้อคนนึงมาที่นี่
เขามาค้นๆดูพวกเอกสาร แล้วก็จดโน่นจดนี่
แล้วก็เผ่นกลับไปควอนติโก
เร็วเท่าที่รองเท้าราคา 60 เหรียญ จะพาเขากลับไปได้
แล้วก็บอกให้ฉันติดต่อไปอีกที ถ้ามีศพรายที่ 3
หวังว่าตอนนี้พวกนั้นคงจะสนใจสักที
แล้วเรื่องนี้มันเกี่ยวอะไรกับฉัน?
นายเจอรีเบคก้าครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
ฉันไม่ได้เจอใครเลย...

นั่นแหละที่แปลก
ตำแหน่งสุดท้ายของจีพีเอสในรถเธอ
พาฉันไปโผล่ที่กระท่อมของนาย
- นายไม่ได้เจอเธอแน่นะ?

แล้วพอจะรู้ไหมว่าเธอไปหานายทำไม?
เธอรู้ได้ยังไงวะ ว่านายอยู่ที่นั่น ฮู้ด?
ฉันกำลังปะติดปะต่อเรื่องเข้าด้วยกัน
- มันเป็นที่ดินของลุงเธอ

- มันเป็นที่ดินของลุงเธอ

- เขาไม่รู้เรื่องนี้หรอก

ฉันกลับดีกว่า
เราตรวจพบรอยเลือด ที่ไม่ตรงกับของรีเบคก้า
ฉันขอความสมัครใจนาย
ในการตรวจเลือด แล้วเราจะได้ตัดนายออกไป
แม่งนายคิดว่าฉันเป็น ฆาตกรต่อเนื่องงั้นเหรอ?
พักนี้นายได้เห็นสารรูปตัวเองบ้างมั้ย ฮู้ด?
นายหมกตัวอยู่แต่ในป่า สภาพเหมือนโจรห้าร้อย
- นายเจาะเลือดฉันไปตรวจได้เลย

ถ้ามีอะไรอย่างอื่นที่นายอยากจะบอกฉัน ก็บอกมาตอนนี้เลย
นายควรจะไปสอบปากคำพร็อคเตอร์
แน่นอน เพียงแต่ว่าตอนนี้ มันซับซ้อนนิดหน่อย เขาเป็น...
ว่าไง?
- การแถลงข่าวกำลังจะเริ่มแล้วครับ

เชอริฟฟ์ฮู้ด
เขาไม่ใช่เชอริฟฟ์อีกแล้ว
ฟังนะ เดี๋ยวผู้ช่วยครูซ จะเข้ามาเจาะเลือดนาย
แล้วเธอจะพานายกลับไปส่ง
ดูแลตัวเองด้วย
แล้วคุณคือ...
- มีอะไรผิดปกติหรือเปล่า?

คุณทำให้ผมนึกถึงใครคนนึงขึ้นมาน่ะ
ผู้ช่วยที่ถูกฆ่าตายใช่ไหม?
โดนพวกแก๊งค์อินเดียนแดงหักคอสินะ?
ผมชอบตอนคุณไม่พูดมากกว่าแล้วล่ะ
ท่านครับ
ได้เวลาแล้ว
ท่านนายกเทศมนตรีครับ นี่เป็นการฆาตกรรม หญิงสาวรายที่ 3 ของปีนี้
ใช่ฆาตกรต่อเนื่องหรือไม่ครับ?
จริงหรือไม่คะที่เหยื่อรายล่าสุด เป็นหลานของท่าน?
ท่านนายกเทศมนตรีครับ ทำไมรายงานของตำรวจถึงไม่คืบหน้าครับ?
ที่เรารู้ตอนนี้
ที่เราพอจะรู้ตอนนี้ก็คือ
เมื่อวานนี้ ศพของรีเบคก้า โบวแมน
ถูกพบอยู่ใกล้ๆกับภูเขาเดลวู้ด เบซิน
เธอถูกฆาตกรรม และในขณะที่ ตำรวจยังบอกอะไรมากไปกว่านี้ไม่ได้
มันมีความคล้ายคลึงกันกับ
คดีฆาตกรรมหญิงสาวสองคนก่อนหน้านี้
ที่เกิดขึ้นเมื่อปีก่อน
เชอริฟฟ์แห่งเมืองแบนชี ได้ประสานกับทางเอฟบีไอ
และเจ้าหน้าที่ทั้งหมด กำลังร่วมกันสืบสวนคดีนี้
และคำตอบของคำถามของพวกคุณ ใช่ครับ รีเบคก้าเป็นหลานสาวของผม
และพวกคุณจงมั่นใจได้เลยว่า ทั้งผม และเชอริฟฟ์โลตัส
และเจ้าหน้าที่ตำรวจทุกนาย จะไม่ยอมหยุดพัก
จนกว่าจะได้ตัวไอ้โรคจิตชาติชั่วรายนี้
"12 เดือนก่อน"
- ที่นี่เหรอคะ?

- มันสวยมากเลย

และเธอก็จะต้องเป็นคนดูแลธุรกิจของเรา
ลุงเลยคิดว่าเราน่าจะหาบ้าน ที่มันปลอดภัยมากขึ้น
เธอชอบไหม?
หนูรักมันเลยล่ะ
- ออกไปได้แล้ว

อัยการสั่งยกฟ้อง นายเป็นอิสระแล้ว
พวกแกหาเรื่องพวกเรา
แกมีเวลา 10 วินาที ก่อนที่ฉันจะปิดกรงนี่อีกครั้ง
ที่พวกฉันถูกจับมันเป็นเรื่องงี่เง่า
คราวนี้อะไรอีกล่ะ?
หลักฐานทางกายภาพครับ
พวกมันจวนจะรัดคอชายแก่คนนั้นอยู่แล้ว
ผมรู้ครับ ไอ้อัยการนั่นทำงานเจ๋งจริงๆ
เขามันแค่หุ่นเชิด พร็อคเตอร์เป็นคนล้วงลูกเขาอยู่
แต่ไว้เราค่อยคุยกันอีกทีดีกว่า แถวนี้หูตามันเยอะ
ขอบคุณนะ คุณตำรวจ ขอให้โชคดีมีสุข
ส่วนนึงของฉันมักจะคิดถึงเขาเสมอ/i
เขาดูเป็นยังไงตอนที่เขาตาย
เขามองฉันยังไง
แววตาคู่นั้นคอยตามหลอกหลอนฉัน
จนฉันแทบจะหายใจไม่ออก
เฮ้ย ดูนี่สิ
แล้วก็มีหลายๆวัน ที่ฉันดึงความสนใจของตัวเอง
หลงทางอยู่หรือจ๊ะที่รัก?
ไปในที่ที่ฉันจะปิดเสียงรบกวนทุกอย่างได้
ให้พวกพี่หาทางกลับบ้านให้ดีกว่า
ฉันก็หวังว่าอย่างนั้น
และทำในสิ่งที่ฉันสมควรทำ
วันเวลาอันสวยงาม
ผู้ชายอกสามศอกอย่างพวกแก ชอบรังแกคนอื่นนักใช่มั้ย?
พวกเราไม่ได้ทำ ตำรวจยังปล่อยตัวเลย
งั้นพวกเขาก็ไม่ควรปล่อย
มันจะมีช่วงเวลานั้นเสมอ ตอนที่ฉันตื่นขึ้นมา
ในที่ที่ฉันคิดว่ายังอยู่ตรงนั้น
ยังอยู่ที่บ้านหลังเก่าของเรา
และเมื่อฉันพลิกตัวกลับมา ก็เจอกอร์ดอนนอนอยู่ข้างๆ
แล้วฉันก็ได้ยินเสียงลูกๆ เดินไปเดินมาอยู่ในห้องของพวกเขา
- แล้วคุณรับมือกับมันยังไง?

ฉันกินโน่นกินนี่ ฉันมุ่งมั่นกับการทำงานบ้าน
แล้วเรื่องบ้านมาเกี่ยวอะไรด้วย?
เมื่อฉันลงมือทำงานบ้าน มันมีบางสิ่งบางอย่าง
ที่ทำให้ฉันรู้สึกสงบ
- มีอย่างอื่นอีกมั้ยที่ทำให้คุณสงบ?

คุณคิดว่าการบำบัดของเราช่วยคุณได้ไหม?
ฉันอยู่ตรงนี้เพราะคำสั่งศาล ไม่ตอบดีกว่า
ไม่เป็นไรครับ แล้วถ้าผมรับรองความสามารถ
ในการดูแลบุตรให้คุณวันนี้ คุณจะกลับมาอีกไหม?
ถ้าฉันตอบว่ากลับ คุณจะเขียนให้ฉันรึเปล่าล่ะ?
มันไม่ใช่แค่การพูดลอยๆนะครับ
พวกนั้นไม่มีสิทธิ์เอาลูกๆของฉันไป
- คุณฝ่าฝืนกฎการคุมประพฤติ

การสืบสวนทางทหารก็เห็นตามนั้น
องค์กรใดๆก็ตาม ที่เกี่ยวข้องกับอาชญากรรม
- นั่นก็มากพอแล้วที่จะ...

ฉันรู้
17 เดือนก่อน
แกต้องการทำลายชีวิต ของพวกเราอีกสักกี่ครั้ง?
จากนี้ไป คุณมันก็เป็นแค่ คนที่เคยเอากับแม่ของฉัน
ได้โปรด
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ผู้จัดการโรงแรมบอกฉันว่า อดีตเชอริฟฟ์ของเรานอนกลิ้งอยู่ที่นี่
ขยะสุมท่วมห้อง
มีปืนอยู่ข้างตัวตลอดเวลา
- แล้วมันเกี่ยวอะไรกับเธอ?

ปล่อยให้ฉันอยู่คนเดียวได้ไหม?
ไสหัวออกไปซะทีโว้ย!

- ไปเถอะนะ ขอร้อง

ให้ฉันพาคุณไปอยู่ในที่ของคุณเถอะ
ไม่ ฉันอยู่ที่นั่นไม่ได้อีกแล้ว
ที่นั่นมีผี
ถึงคุณจะไม่มอมแมมอย่างนี้ก็เหอะ ที่นี่ไม่ได้น่าอยู่เลยสักนิด
ไปเถอะน่า ไปนั่งรถเล่นกัน
มันเป็นกระท่อมล่าสัตว์เก่าๆ
ไม่มีใครอยู่มาหลายปีแล้ว แต่น้ำก็ยังไหลอยู่
- มันเป็นของใคร?

เธอคิดจริงๆเหรอว่า ลุงของเธอจะยอมให้ฉันอยู่ที่นี่?
เขาไม่รู้หรอก
คุณชอบไหม?
- ก็ดี

ไม่มีผีด้วย
- ยังเจ็บอยู่รึเปล่า?

ฉันเกลียดสิ่งที่พวกนั้นทำกับคุณ
ยังไงๆ ผมก็อยากจะลบรอยสักนั่น ออกไปอยู่แล้วล่ะ
ฉันอยากให้เราเป็นอย่างนี้กันไปตลอด
อาจจะสักวันนึง
คุณโอเคไหม?
ไม่
หยุดอยู่ตรงนั้นเลย เดี๋ยวเขาจะมาคุยกับแกเอง
- เฮ้ย!

เรามีข้อตกลงที่เคร่งครัด กับพวกเรดโบนส์
พวกแกทำธุรกิจในเขตอนุรักษ์ของพวกแก
แล้วพวกเราจะไม่เข้าไปก้าวก่าย
แต่แกกำลังจะทำลายข้อตกลงนั้น
ว่าไง?
ฉันต้องทำงานนะโว้ย ไอ้หอกหัก ใครอยู่ที่นั่นนะ?
เชี่ย
ไม่ๆ โอเค อย่าเพิ่งทำห่าอะไรล่ะ
เดี๋ยวฉันจะรีบเข้าไป
เดี๋ยวคุณถามเขาเองดีกว่า
ทุกอย่างกำลังไปได้สวยเลย
คราวนี้ตาคุณเลี้ยงแล้วล่ะ โอเค
ได้เลย ได้เลย ได้เลย เยี่ยมมาก ฝากทักทายแครอลด้วย
ไง แคลวิน มีอะไรให้ฉันช่วยไหม?
คือผมรู้สึกไม่ค่อยสบาย อยากจะขอลากลับบ้านน่ะครับ
- นายดูโอเคดีนี่

ตอนแรกคิดว่าจะอยู่จนถึงเลิกงาน แต่มันไม่ไหวจริงๆ
นายต้องทำรายงาน ผลประกอบการไตรมาสที่สามใช่ไหม?
- ครับ

- ยังครับ

งั้นผมจะเอากลับไปทำต่อที่บ้าน
แล้วผมจะส่งให้คุณทันที ตอนเช้าวันพรุ่งนี้
ไตรมาสที่แล้ว เราก็ล่าช้าเหมือนกันใช่ไหม?
ผมว่าไม่นะครับ
ฉันว่าเราช้านะ แคลวิน
ไอ้เชี่ยเอ๊ย!
ผมจะส่งให้คุณทันทีพรุ่งนี้เช้าครับ
- เขามาทำห่าอะไรที่นี่วะ?

ก็เจอเขาอยู่กับไอ้ห่านี่ ที่ถูกล็อคไว้กับเครื่องนั่นแล้ว
เขาเข้าไปยุ่มย่ามในเขตของเรา
เขตของนายและพวกของนาย...

ฉันพามันมาที่นี่ตามมารยาท
แสดงว่าเงินที่ฉันแบ่งให้แก กับเผ่าของพวกแกมันไม่พองั้นสินะ?
พวกแกถึงได้เสือกมาวุ่นวาย กับธุรกิจของฉัน
พ่องมึงตาย
ฉันไม่คิดงั้นว่ะ
เราจ่ายให้บ้านของพวกแก...
ให้เขตอนุรักษ์งี่เง่า
ให้ค่าเล่าเรียนพวกลูกๆแก แล้วก็ประกันสุขภาพอีก
แถมพวกแกก็ยังรวยขึ้นจากบ่อนคาสิโน ของพวกแกอีกด้วยใช่ไหม?
ประเทศนี้มันล้มเหลวไปหมด
นักการเมืองเอาแต่อุ้มชู พวกหมาพันธุ์ทางข้างถนน
ในขณะที่คนอเมริกันแท้ๆกลับต้องหิวโหย
นี่มันไม่ใช่ประเทศอีกต่อไปแล้ว มันคือโรงทานชัดๆ!
แล้วแกรู้อะไรไหม?
พวกฉันเบื่อที่จะแจกทานพวกแกแล้วโว้ย!
ขอบคุณที่แวะมา
นายช่วยไปบอกพร็อคเตอร์ด้วย ว่าพวกเราเอาอยู่
อย่าเอ่ยชื่อเขาต่อหน้าคนนอก
ไอ้หมอนี่อะเหรอ?
ฉันไม่คิดว่ามันจะรู้เรื่องอะไรแล้วล่ะมั้ง
นายไม่อยากให้ฉันกลับมาที่นี่อีกแน่
ไง ชูการ์
นายหายหัวไปตั้งปีครึ่ง
แล้วอยู่ๆก็โผล่มายังกับ...
ตัวอะไรที่หลุดออกมาจากไบเบิ้ล
และที่นายพูดออกมาได้ก็แค่ "ไง ชูการ์" งั้นเรอะ?
นายเป็นไงบ้าง?
เปลี่ยนเรื่องซะงั้น เอาจริงดิ?
มีคนฆ่ารีเบคก้า โบวแมน
ฉันรู้แล้ว
คนแถวนี้เขารู้กันหมดแล้ว
แล้วนายรู้เรื่องนี้ได้ยังไง?
ก็...

- นายทำรึเปล่าล่ะ?

ไม่แปลกหรอกที่ฉันถามอย่างนี้ ก็ดูสารรูปนายตอนนี้สิ
นายไปมุดหัวอยู่ที่ไหนมา?
ฉันต้องหายตัวไปสักพัก ไปทำสมองให้โล่ง
นายจะไปทำให้สมองโล่งสักสองสามวัน หรืออาจจะสักอาทิตย์นึง
สำหรับนาย อาจจะสักเดือนนึง
แต่นายหายหัวไปไม่บอกกล่าว
นายลืมเพื่อนลืมฝูง แล้วนายก็ลืมเรื่องของ...
ฉันไม่เคยลืมเรื่องโจ๊บ
แล้วที่หายหัวไปแบบนี้ จะช่วยเพื่อนได้ยังไงวะ?
หรือว่านายแค่จะกลับมาเอาเงินของนาย?
เปล่า แต่ฉันต้องใช้รถ
สมบัติเดียวที่ฉันซื้อมา
คิดว่ามันคงจะได้ใช้ประโยชน์ ถ้าฉันเกิดต้องหนีใครอย่างกะทันหัน
- แล้วนายจะทำยังไงต่อ?

- แต่นายกำลังจะทำอะไรสักอย่างใช่ไหม?

อะไรสักอย่าง
จำไว้อย่างนะฮู้ด นายไม่ใช่เชอริฟฟ์อีกแล้ว
ฉันก็ไม่เคยเป็นอยู่แล้ว
รู้ใช่ไหมวะว่าฉันหมายถึงอะไร!
ไอ้หมอนั่นหน้าตาเป็นยังไง?
ฮ่า ฮ่า ขำตายห่าละ
ฉันไม่ได้พูดเล่น
เขาหน้าตาเป็นยังไง?
มันก็ดูเหมือนไอ้ตูดหมึก
ที่เล่นงานจนมือฉันหักอยู่นี่ไง
เขาอยู่ตรงนั้นนานพอ ที่ทำให้หน้านายแหกขนาดนี้ได้
- แต่นายไม่เห็นหน้าเขาเลยงั้นรึ?

ไม่ต้องห่วง ฉันมีเวลาเหลือเฟือ
นายกลับมาแล้ว
เสียใจด้วยเรื่องรีเบคก้า
แล้วนายมาเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้?
- เปล่า

มีอะไรที่ฉันควรจะรู้ไหม?
ลุงของเธอ เขาไม่ใช่คนดี
- งั้นก็ให้ฉันอยู่กับคุณสิ

ฉันก็อยากจะถามนายเหมือนกัน
นี่นายกำลังคิดว่าฉันมีส่วนเกี่ยวข้อง กับการตายของหลานสาวฉันงั้นรึ?
นายอาจจะไม่ได้เป็นคนฆ่าเธอ แต่นายเป็นสาเหตุที่ทำให้เธอถูกฆ่า
ตั้งแต่ที่นายดึงเธอเข้ามาเกี่ยว มันก็แค่รอเวลาเท่านั้น
ใช่ นายอาจจะพูดถูก
ฉันจะตามล่าตัวไอ้เลวนั่น
แต่ในฐานะนายกเทศมนตรี ฉันถูกค้านไม่ให้เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
แล้วนายแก้ไขยังไง?
- ฉันก็ทำให้ไม่มีคนค้านน่ะสิ

นายจะเริ่มจากตรงไหน?
ที่แถวๆเนินเขาของพวกบอดิคเกอร์
ฉันได้ยินมาว่ามันถูกเผาไปหมดแล้ว
ก็ใช่ แต่แอรอน บอดิคเกอร์ ยังมีชีวิตอยู่
นี่พวกนายไม่เห็นแถบเหลือง เขตหวงห้ามนี่กันเลยเหรอ?
- เชอริฟฟ์

งานตรงนี้จบไปแล้ว
- นายสะกดรอยตามฉันรึ บร็อค?

- นั่นแหละถึงได้มีเจ้าหน้าที่ตำรวจ

ถ้าเขาเป็น คุณอยากจะเป็นคนแรกที่รู้ใช่รึเปล่า?
ไม่หรอก คุณฮู้ดก็เป็นแค่คนที่สนใจในคดีนี้
ซึ่งคุณสองคนก็คงเป็นเหมือนๆกัน
- ระวังตัวไว้ด้วย เชอริฟฟ์

เหมือนวันวานเลยสินะ ยกเว้นแค่ยังไม่มีใครเสียเลือด
ตอนนี้
ไงเคิร์ท
ไม่เอาน่า นายจะเป็นยังงี้ไปอีกนานแค่ไหน?
หา?
ฉันช่วยชีวิตนายไว้นะโว้ย เคิร์ท นายคิดว่าวัตต์จะทำยังไง?
เขาอาจจะฆ่านายไปแล้วก็ได้
ฉันจัดการนายก่อนที่เขาจะสั่งแค่นั้น
ตัวฉันโดนไหม้ จนอาการหนักร่วมสองเดือน!
ฉันรู้ และฉันก็ขอโทษ
แต่นายทำให้ฉันไม่มีทางเลือก
และฉันต้องพิสูจน์ความภักดี
นายก็รู้ดี
แค่มากินมื้อเย็นที่บ้านฉัน
แม็คกี้ต้องดีใจที่ได้เจอนาย
และเราจะผ่านเรื่องนี้ไปด้วยกัน
เรามันพี่น้องท้องเดียวกัน นายก็พูดอยู่บ่อยๆ
- นายไม่ใช่น้องฉันอีกแล้ว

นี่นายกำลังพูดเชี่ยอะไรนะ?
ฉันคือคนเดียวที่ยืนขวางระหว่างนาย กับคนพวกนั้่นนะไอ้หอกหัก
จำใส่กะลาหัวเอาไว้ด้วย!
- หวัดดีแครี่

ว้าว ที่นี่เริ่มจะกลับมา เป็นบ้านเหมือนเดิมแล้วนะ
- ขอบคุณ

เด็กๆ เป็นยังไงกันบ้าง?
คุณก็รู้ พ่อแม่ของกอร์ดอน กำลังทำให้พวกเขาคลั่ง
มีอะไรจะพูดรึเปล่าบร็อค?
ฟังนะแครี่ ผมไม่รู้ว่าคุณได้ยินข่าวรึยัง...
ฮู้ดกลับมาแล้ว
คุณคงยังไม่รู้สินะ
เขาแอบไปอาศัยอยู่ที่กระท่อมตรงตีนเขา
เขาดูแย่มากๆ
คิดว่าคุณอาจจะอยากรู้น่ะ
โทรหาผมนะ ถ้าคุณอยากได้อะไร
โอเค
- ขอให้เป็นวันดีๆนะ

18 เดือนก่อน
ลูอิส ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม?

อย่าเสือกขยับล่ะ
- ขำอะไรวะ?

ทิ้งปืนซะ!
- นาย...

ไม่ได้เจอกันซะนาน
ไปนั่งก่อนดีกว่าไหม?
ในที่สุดนายก็ตามหาฉันจนเจอ หลังจากผ่านไปหลายปี
- นายเป็นใคร?

- นายเป็นทหารเหรอ?

แต่ตอนนี้ฉันคัดเลือกคนอย่างนาย
เพื่อพัฒนาให้เป็นหน่วยที่สุดยอด
หน่วยอะไร?

ใช่เลย
งั้น...
- นี่เป็นการล้างแค้นใช่ไหม?

ก็ไม่เชิง
- โจ๊บอยู่ที่ไหน?

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ นายก็รู้ว่าต้องทำยังไง
นายสอนฉันเอง หัวเข่า แล้วตามด้วยข้อศอก
ฉันเลี้ยงไข้นายได้หลายวันเลย
ฉันรู้ๆ ดังนั้น ถ้าฉันรู้อะไรก็ต้องบอกนายไปแล้ว
- โกหก

แต่ไอ้คนที่ทำมันรู้ ว่าฉันอยากได้ตัวเขา
ฉันจ่ายเงินให้มัน แล้วมันก็ส่งตัวโจ๊บมาให้ฉัน
- แล้วยังไงต่อ?

ฉันล้างประวัติตัวเอง ด้วยอำนาจที่ฉันมี
- แล้วพวกนั้นเป็นใคร?

อย่างี่เง่าไปหน่อยเลย นายก็รู้ว่ามันเป็นยังไง
เห็นหน้าแต่ไม่รู้ชื่อ รู้ชื่อแต่ไม่เห็นหน้า
เอาเลยๆ ยิงเข่าอีกข้างฉันเลย
ยิงเลย นายก็รู้อยู่แล้ว ว่าฉันพูดความจริง
ฉันไม่รู้จริงๆว่าพวกนั้นพาเขาไปไหน
แต่นายหาตัวเขาได้ แบล็คไซท์ ศูนย์ข้อมูลลับ
นายเคยเข้าถึงข้อมูลพวกนั้นได้
ไม่ได้แล้ว หลังจาก ทางรัฐสภาระแคะระคาย
เขาปิดระบบ และฉันก็กลายเป็นคนนอก
เหลวไหล นายเป็นคนในชัดๆ
เคยเป็น เมื่อ 20 ปีก่อน
ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้ว
ทำไมเราถึงยังมาคุยเรื่องนี้กันอยู่อีก?
- นายก็รู้ว่าโจ๊บน่าจะตายไปแล้ว

- เขาเป็นคนที่มีค่า

เขามันก็แค่ถ้วยรางวัลที่เอาไว้สะสม
- หัวของเขาคงถูกแขวนไว้บนผนังบ้านใครสักคนแล้ว

ไม่สำคัญหรอก
ไอ้หมอนั่นตายไปแล้ว
ฉันรู้ ว่านายก็รู้ดี
เราต้องหนี รีบไปกันได้แล้ว!
ฉันยังเป็นคนในอยู่มั้งเนี่ย
ไป ไป ไป
เขามาหาคุณรึเปล่า?
มา
แต่เขาไม่ใช่คนเดียวกัน กับคนที่จากไปคืนนั้น
- ไม่ใช่อีกแล้ว

- ไม่

เธอคิดว่าเขาจะมีเบาะแสเรื่องโจ๊บงั้นเหรอ?
ฟังนะ วันที่เขาจากไป
คือวันที่เธอเคยเลิกคิดจะตามหาเขา
ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดๆ
คุณคิดว่าโจ๊บยังมีชีวิตอยู่ไหม?
ฉันไม่รู้ บางครั้งฉันก็หวังว่าไม่
- ทำไมล่ะ?

มันก็จะทำให้พวกเรา เป็นคนเลวมากกว่าที่เป็นอยู่
- แสดงว่าไม่ได้เรื่องอะไรเลย

เขาอาจะไม่รู้จริงๆ หรือว่ารู้แต่ไม่ยอมบอก
- เขาไม่รู้

- นายจำเป็นต้องฆ่าเขาด้วยหรือไง?

โอเค เราจะทำยังไงกันต่อ?
ไม่แล้ว
มันจบแล้ว
ไม่ เราจะไม่ยอมแพ้
- เราไม่มีทางเลือก

- นายจะเลิกแล้วงั้นเหรอ?

- งั้นเราก็หาจนมีสิ

- ฉันจะไม่ปล่อยให้เขาตาย

เธอคิดว่าฉันไม่ได้ทำอะไรเลยงั้นรึ?
ดาลตันพูกถูก
เขาพูดถูก
โจ๊บตายไปแล้ว ตั้งแต่วันที่เขาถูกส่งตัวไป
- แล้วนายจะไปไหนวะนั่น?

มีใครอยู่บ้านไหม?
โหล โหล
พ่อครับ!
เป็นยังไงไอ้ตัวเล็ก?
- แล้วแม่อยู่ไหน?

งั้นเหรอ?

กำลังลงไปค่ะ
นี่ลูกตัวโตขึ้นนะ
หนักเท่าไหร่แล้ว 1,000 ปอนด์รึเปล่า?
- ไม่ครับ

- เปล่าครับ

- ไง

ใช่ วันนี้สรุปงาน ประจำไตรมาสสามเสร็จแล้ว
ทุกคนก็เลยได้เลิกงานเร็วน่ะ
ดีจัง
กลิ่นอาหารหอมจัง
ก็แค่เนื้อย่างกับซุปน่ะ
- เราไปเล่นบาสกันดีไหม?

งั้นเราไปเล่นกัน
แล้วค่อยให้แม่เรียก ตอนมื้อค่ำเสร็จละกันเนอะ
อย่าชนะพ่อเยอะเหมือนคราวก่อนนะ
- ออมมือให้พ่อหน่อยได้ไหม?

คราวนี้พ่อชนะลูกได้แน่ๆ
- นายจะเริ่มจากตรงไหน?

ฉันได้ยินมาว่ามันถูกเผาไปหมดแล้ว
แอรอน บอดิคเกอร์ยังมีชีวิตอยู่
ว่าไง บอดิคเกอร์
จำฉันได้รึเปล่า?
- แกอยู่ที่ไหนเมื่อสี่คืนก่อน?

ฉันจะไม่ถามอีกครั้งนะ
ฉันไม่รู้ว่าแกต้องการห่าอะไร
แต่ฉันจะไม่บอกแกหรอก
แกเอามือฉันไป
รีเบคก้า โบวแมน ถูกฆาตกรรมเมื่อสี่คืนก่อน
อีดอกนั่นสมควรโดนแล้ว
ก็เพราะแกปากดีอย่างนี้ไง
ฉันถึงคิดว่าแกต้องมีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
แกจะทรมานฉันยังไงก็ได้โว้ยไอ้ซาดิสม์
แต่ที่ฉันจะบอกแกมีอยู่สองอย่าง
ฉันไม่ได้ฆ่าเธอ
และฉันก็ไม่สนเชี่ยไรด้วยที่เธอตาย
แกต้องรู้อะไรบางอย่างแน่ๆ
ฉันรู้หลายอย่างเลยล่ะ
แกรู้ไหมว่าคนมือด้วนจะเช็ดตูดยังไง?
ก็ได้ ฉันมี...

เอลเจ เขาน่าจะเป็นพวกร็อคสตาร์
เขาเอากับเธออยู่พักนึง
- ฉันจะตามหาเขาได้ที่ไหน?

แต่เขาเล่นดนตรี อยู่ที่สเนกอายส์ตอนกลางคืน
ฉันไม่ได้คุยกับเขาเลย
ถ้าฉันรู้ว่าแกโกหกล่ะก็...
ฉันจะกลับมาตัดมืออีกข้างของแก
ที่นี่ไม่ต้อนรับแก
ฉันกำลังจะไปพอดี
- แกยังไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น

ดูเหมือนแกน่าจะมีรูบนตัวหลายรูนะ
คงไม่ทันที่ฉันจะทำให้หน้าแกเป็นรูหรอก
แยกย้ายกันไปได้แล้ว
เดี๋ยวนี้เลย
ตำรวจส่วนใหญ่รู้ดีว่า ไม่น่าจะมาที่เนินเขานี่
ไอ้เวรส่วนใหญ่รู้ดีว่า ไม่ควรต่อล้อต่อเถียงกับฉัน
ถ้าฉันเอาจริงเอาจังขึ้นมาแล้วล่ะก็
หมายค้นกี่ใบก็คงไม่พอ
นี่นายกำลังตามฉันอยู่ชัดๆ
ใช่ และฉันว่ามันค่อนข้างชัดเจนนะ
ที่ฉันมาทันเวลาช่วยนายได้ทันทุกที
- นายมาทำอะไรที่นี่วะฮู้ด?

ฉันว่านายคงกำลังตามสืบเพราะสงสัยว่า
รีเบคก้าถูกฆ่าโดยศัตรูของลุงของเธอ
ฉันไม่ได้ตามสืบอะไรทั้งนั้น
นายเป็นเชอริฟฟ์ นี่แม่งเป็นปัญหาของนายแล้ว
ใช่ และนายก็ยังเป็นผู้ต้องสงสัยในคดีนี้อยู่
แสดงว่านายจะตามฉัน ไปตลอดทั้งวันเลยใช่ไหมวะ?
ก็คงเป็นงั้น แต่เชื่ออะไรไหมฮู้ด
- ฉันเอาเวลาไปทำเรื่องที่มีประโยชน์ดีกว่า

ไม่ต้องขอบคุณก็ได้นะโว้ย!
4 วันก่อนหน้านั้น
บรรยายไทยโดย