# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D.
สรุปว่า นายคิดว่า หินนั่นคือพอร์ทัลหรอ?
มันเป็นรอยแยกของเวลาที่พาซิมม่อนส์...
ไปยังดาวเคราะห์ดวงอื่น
ฟิทซ์
นั่นหมายความว่า
เธออยู่ข้างนอกนั่น
ไฮดร้าแตกเป็นเสี่ยง
เราจะสร้างมันใหม่...

- แล้วจะเข้าไปยังไง?

ค่อยๆ เลื่อนตำแหน่ง ไฮดร้าจงเจริญไปตามเรื่อง
ฉันจะไปฉกปืนมาซักโหลนึงจากพวกค้าปืนเถื่อน
เพื่อสร้างตัวตนใหม่
ฉันเข้าใจว่านายพยายามจะสร้างชีวิตที่นี่...
ใช่ ชีวิตปกติ เพราะงั้นกลับไปซะ
ฉันสร้างหน่วยพิเศษขึ้นมา
หน่วย ATCU เพื่อขจัดพวกเอเลี่ยนนี่ออกไปจากโลกของเรา
มากับเราเถอะ
เราจะดูแลความปลอดภัยให้ ชีวิตนายกำลังอยู่ในอันตรายนะ
ชีวิตฉันพังแล้ว
มันขึ้นไปทางเหนือแล้ว!
ใช้มาตรการขั้นเด็ดขาด ถ้าจำเป็น!
ฉันกำลังตามรอยเขาอยู่
ไปเร็วๆ
นั่นไง
หยุด
ถอยก่อน!
หน่วยสอง ลองตามไปขัดขวางดูซิ
แต่ไปเรียกเธอมาคุย
บอกเธอว่า เราคลาดกับเขาแล้ว
ถึงเวลาแล้วที่ต้องเรียกทุกคนมารวมกัน
ซิมม่อนไม่จำเป็นต้องเข้าห้องกักกัน
ซึ่งก็ดี เพราะทุกอย่างได้รับการพิจาราณาแล้ว
อะไรคือสิ่งที่พวกเรากำลังพิจารณากันแน่?
คืออะไรก็ตามที่ติดตัวมาหลังจาก หลงไปอยู่ดาวอื่นมานานกว่าเดือน
ระดับออกซิเจนที่ไม่เหมือนเดิม
น้ำหนักแรงโน้มถ่วงก็แตกต่าง
ทุกระบบในร่างกายเธอดูเหมือนจะเพี้ยนไปหมด
การเต้นของหัวใจ ประสาทการรับฟัง ระบบทางเดินหายใจ
เคยชินกับการอยู่ที่ๆไม่ใช่ที่นี่
ผลแล็บบอกว่าค่าออกซิเดชั่นเพิ่มขึ้น ขาดวิตามินดี
เกิดการระคายเคืองในปอดชั้นบน
เธอพูดอะไรเกี่ยวกับสิ่งมีชีวิต สิ่งอัจฉริยะ หรืออะไรมั้ย?
มีพืชแต่ไม่มีสัตว์
เธอบอกว่าเธอถูกล่า
เดี๋ยว.อะไรนะ?

ถูกอะไรล่า?
เธอไม่ได้บอก ฉันไม่คิดว่าเธอจะรู้ด้วยซ้ำ
พระเจ้า
ลองจินตนาการว่าเธอต้องผ่านมันไปด้วยตัวคนเดียวสิ
เยี่ยม ต้องขอบคุณเขาที่ช่วยเธอมาได้
คอยตรวจสุขภาพเธอตลอดเวลาล่ะ
ฉันโทรไปหา ดร.การ์เนอร์แล้ว
สภาพจิตใจของเธอนั่นสำคัญมาก
แต่อย่ากดดันเธออ
เธอจะบอกมัน เมื่อเธอพร้อม
ลินคอล์นกำลังตกอยู่ในปัญหา
พวก ATCU แจ้งเตือนไปทั่วประเทศ
ตำรวจท้องถิ่น
มีการแจ้งเตือนหมด
ทั้งข้อมูลประวัติ และภาพถ่าย
ฟังเหมือน ATCU จะเข้าตาจนแล้ว
พวกนั้นจะทำอะไรหลังจากที่พวกนั้นเจอลินคอล์น
ฉันเดาว่ามันคงไม่น่าจะดีเท่าไหร่ เขาต้องการความช่วยเหลือ
ฟังนะ เราไปหาลินคอล์นหลายครั้งแล้ว
เขาไม่ต้องการความช่วยเหลือจากเรา
นั่นไม่ได้หมายความว่าเขาควรถูกตามล่าอย่างกับนักโทษหลบหนี
นี่ยังไม่รวมถึงไอ้ยักษ์ประหลาด
ที่มาตามฆ่าเขาอีก
นั่นยิ่งทำให้เราควรนำตัวเขาเข้ามา..

นั่นคงจะเป็นแผนถ้าเรารู้ว่าเขาอยู่ไหน
และฉัน

อะไร?
คุณอยากจะบอกเธอเองไหม?
เยี่ยม.บอกอะไร?
อะไรที่นายทั้งสองอยากจะบอกฉัน?
เรารู้ว่าจะหาเขายังไง
นี่ฉันเอง
เดย์ซี่?
เธอเอาเบอร์ฉันมาได้ยังไง?
นั่นไม่สำคัญ
สิ่งที่สำคัญตอนนี้คือนายต้องไปที่ปลอดภัย
ฉันเพิ่งซื้อโทรศัพท์เครื่องนี้.
ฉันรู้
35 นาทีที่แล้วที่ร้านสะดวกซื้อที่ถนน 71 และ บินฟอร์ด
เธอรู้ว่าฉันอยู่ไหน?
และฉันโน้มน้าวพวกเขาให้ฉันคุณกับนายก่อน--
ฉันไม่เชื่อเลยเธอจะทำอย่างนี้
โอเค?
ATCU ปล่อยภาพนายให้ทุกหน่วยงาน
มันอยู่ทุกที่ หมายจับนายน่ะ
เราจะไปหานาย
ลินคอล์น
นายจะไม่เดินออกจากที่นี่จนกว่าคู่หูฉันจะพูดจบ
เขาต้องช็อตเครื่องติดตามทิ้ง
เพราะเขาตกใจที่นายเอาเครื่องติดตามติดเขา
ใช่ ก็ถ้าเธอไม่ไปใบ้เขาซะขนาดนั้น
เราก็ใช้มันไปตามตัวเขามาได้แล้ว
เขากลัวและหวาดระแวงพอแล้ว
ดักซุ่มเขาจะทำให้มันแย่ขึ้น
เขาจะได้มาระบายอารมณ์
ใส่พวกเรานี่ อย่างน้อยก็ปลอดภัยที่นี่
โอเคๆ ทุกคน ใจเย็น
เราจะคิดทางออกได้
เขาควรอยู่ที่นี่
เราทำงานด้วยกันนานมาแล้ว
เขาสนิทกับพวกไฮดร้าฝั่งอังกฤษ
และยังติดต่อกันอยู่
เมื่อเขาย้ายมาที่สหรัฐนี่
เขาอยู่นั่น
นายนำ
สปั๊ด
ทำไมมาอยู่ที่นี่ล่ะ ริชชี่
มีทั้งชีวิตและลมหายใจ!
ทำงานตัวเป็นเกลียว
โอ้ จีน่า สปัด
สปัด จีน่า
เหมาะสมกันดีนะเนี่ย
หุ้นส่วนธุรกิจกันเฉยๆ น่ะ
มานี่
รอบแรกฉันเลี้ยง
โอ้ จัดมา!
เอ่อ งั้น ริชชี่ บอกเราว่าคุณคือคนที่เราต้องไปหา
-ถ้าเราอยากจะปล่อยของ..

เราไม่ทำกันแบบนี้
ดื่มกันก่อน แล้วค่อยคุยกัน
3 แก้ว
ใช่ เพราะพวกนายยังไม่แกร่งมากพอที่จะเข้าใจ
นายถูกแล้ว
ฉันทำมัน...

เพื่อน ให้มันได้อย่างนี้สิ
ใช่เลย
เขามันโง่
แต่ถ้าเราไม่พูดตอนนี้
เขาจะเมาซะก่อ..
คุณต้องการจะปล่อยของอะไร?
อาวุธ..

เราอยากได้ลูกค้าที่กระเป๋าหนักๆ ใจเหี้ยมๆ หน่อย
ให้ค่านายหน้าเต็มที่ไปเลย
ฉันรู้จักอยู่พวกหนึ่ง..
แต่พวกเขาค่อนข้างจะเชื่อคนยากซักหน่อย
อะไรที่พวกนั้นต้องการน่ะ จดหมายแนะนำหรอ
ขนาดใช้ชื่อฉันยังไม่พอเลย
งั้นอะไร?

เปล่า
นายต้องสู้เพื่อเข้าไป
ถ้านายคือคนสุดท้ายที่ยืนหยัดอยู่
นายจะได้เข้าพบ
น่าสนุกดีนี่
ผู้ต้องสงสัยนั้นอันตราย
และเขาเป็นที่ต้องการของเจ้าหน้าที่รัฐและเอทีซียู
ยิ่งแย่หนักเข้าไปใหญ่เลยนะเนี่ย
เล่นออกอากาศเลยเหรอเนี่ย
อย่าเข้าประชิด
ข่าวต่อไป ภาพของผู้ต้องสงสัย
ในเหตุเอเลี่ยนโจมตีโรงพยาบาลในซินซิเนติ
มีผู้เสียชีวิต 3 ราย บาดเจ็บอีกนับไม่ถ้วน
ถ้าคุณมีข้อมูลอะไรก็ตามเกี่ยวกับชายในภาพนี้
กรุณาติดต่อเจ้าหน้าที่รัฐบาล
คุณคือเขา
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดถึงอะไร?
ผมเห็นคุณ
ผมรู้ว่าคุณเป็นอะไร
คุณไม่รู้หรอก
เดซี่ย์ ฉันอยากให้เธอแกะรอยพวกหน่วยงานรัฐทั้งหมด
หาตำแหน่งล่าสุดที่พวกเขาพบลินคอล์น
ทำไมเราไม่จัดทีมไปตามหาเขาเลยล่ะ?
พวก ATCU กำลังตามล่าหาพวกมีพลังอยู่
ฉันไม่กลัวพวกเขา
แต่เขาหวาดกลัวเธอ
นั่นทำให้พวกเขาอันตราย
เธอจะไม่ออกไปข้างนอก
งั้นขออนุญาตพูดหน่อย
ฉันมีตัวเลือกด้วยหรอ?
ฉันคงคุยกับเขาได้ถ้านายไม่ได้ใส่
เครื่องติดตามไว้ใต้ผิวหนังของเขา
ถ้าคุณไม่โทรเตือนเขา ป่านนี้เราคง
ทำไมไม่ฟังกันบ้าง?
เราคิดว่าเธออยู่ใกล้สถานการณ์เกินไปแล้ว
ใช่สิ ใกล้อยู่แล้ว
คุณขอให้ฉันตั้งทีมขึ้นมา ฉันก็ตกลง
ฉันไม่ได้คิดว่าจะทำล..
รู้มั้ยอะไรที่ฉันไม่คาดคิด?
การระบาดไปทั่วโลกไง
ATCU พวกนั้นตามล่าอินฮิวแมน
ฉันไม่เคยคิดถึงปัญหานี้มาก่อน จริงๆ
ฉันต้องการรวมทีมขึ้นมา เพื่อแก้ปัญหา
แต่ไม่เลย
ฉะนั้น เดซีย์..
ฉันจะสแกนวิทยุตำรวจ
ขอบคุณ
แม็ค คุณหาข้อมูลของ โรซาลินด์ ไพรซ์
แล้วเอาเบอร์เธอมาให้ฉันที
ได้ครับท่าน
ยังต้องปรับตัวกับแรงโน้มถ่วงน้อยอยู่
ว้าว นี่ฉันตาฝาดไปรึปล่าว
ผมคิดว่ามันจะดี ถ้าเรามาที่แล็บกัน
มาดูภาพที่ทำงานเก่าๆ
นั่นน่ะเหรอ?
มันเป็นประตูมิติ
ตอนนี้มันเป็นแต่กองหินอวกาศ
ฉันจะตรวจสอบมันอย่างละเอียดถี่ถ้วน
ฉะนั้น เธอไม่ต้องกังวลไปหรอก
เธอโอเคมั้ย
-โอเคจ้ะ

ฮันเตอร์น่ะ เขากำลังตามล่าวอร์ด
ฝากสวัสดีด้วย
เขารู้แล้วล่ะ
เฮ้ ดูนี่สิ
ตั้งแต่เธอไป
ก็ไม่มีการเคลื่อนย้ายอะไรเลย แม้แต่โพสอิส
เพราะฉันรู้ว่าเธอไม่ชอบให้ใครยุ่ง
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
เอ่อ..

ฉันไม่ค่อยชินกับเสียงแปลกๆ น่ะ
ใช่ ฉันลองจินตนาการดูว่าเธอต้องเจออะไรมาบ้าง
วัตถุต่างดาว สิ่งแปลกประหลาดมากมาย
ฉันเหมือนถูกตั้งค่าให้ระแวงทุกอย่างไปแล้ว
ใช่
ไม่ ไม่มีอะไรหรอก
ขอโทษนะ
เอ่อ..

เธอจะว่าอะไรมั๊ย?
อ่า..

ไม่ต้อง
เอ่อ..

อาจจะเกี่ยวกับความเครียด
โอเค งั้น ..

หวังว่านายคงไม่ผิดหวังนะ
ไม่หรอก อย่างน้อยเธอก็วินิจฉัยตัวเองได้นะ
เป็นสัญญาณที่ดีแล้วล่ะ
แล้วตอนนี้เธอเป็นไงมั่ง
ก็แปลกเท่าที่น่าจะแปลกถ้าต้องไปอยู่เป็นเดือนๆ
ในระบบสุริยะอื่น เอ่อ..

สำนักงานใหญ่ฟังดูเหมือนสนุกกว่าสิ่งที่เราทำอยู่เลย
ทำไมฉันเหมือนไม่เชื่อนาย?
และทำไมนายเหมือนยังเมาไม่สร่าง?
เพราะผมยังเมาไม่สร่าง
มันไม่มีอะไรให้ทำที่นี่ยกเว้นดื่ม
ไล่ตาม
ไม่มีวี่แววของวอร์ด
นายไม่ได้ทำอะไรโง่ๆใช่ไหม?
ยังหรอก และผมต้องขึ้นมัน
โชคดีนะ
อย่าตายล่ะ
ส่ิงเดียวที่จะทำให้ตายคือความเบื่อ
นายโกหก
ไม่เลย
เธอรู้ว่าผมโกหก
เพราะฉะนั้นมันไม่เชิงเป็นการโกหก
ทำงานของเราเถอะ..

คุณรู้มั๊ยว่ามันซับซ้อนแค่ไหน
เรื่องความสัมพันธ์ โดยเฉพาะในสายงานของเราน่ะ
ผมกับบ็อบ
คุณกับแอนดริว์
นายเชื่อสปั๊ดไหม?
'เชื่อ' มันเอาไว้ใช้กับพวกโรคจิต
เจ้านั่นน่ะเป็นโจร
ฉันเคยเห็นมันกัดจมูกคนซะเหี้ยนเลย
แต่เขาจะช่วยส่งเราไปถึงประตูได้
คุณจะคิดว่านี่ตลก
ที่สำนักงานใหญ่ เราพนันอะไรกันนิดหน่อย
ว่าคุณกับหมอคนนั้นจะเป็นยังไง
ผมพนันไว้ว่าคุณจะเป็นคนเดินออกมา โดยที่ไม่ได้รู้สึกเสียใจหรืออะไรเลย
แค่ไม่เข้าใจว่า ทำไมไม่คุยกัน?
คุณถูก ฉันไม่ใช่คนที่ชอบพูดมาก
แมตช์นี้ เป็นหนทางไปสู่วอร์ด
ดังนั้นถ้าจะทำให้สำเร็จ ยังไงก็ต้องชนะ
คุณคิดว่าผมจะแพ้งั้นเหรอ?
ฉันไม่ได้พูดว่าคุณทำไม่ได้ แต่ฉันคิดว่าฉันทำได้
สปั๊ดเป็นพวกปากสว่าง
ถ้ามันเห็นผู้หญิงเอเชียตัวเล็กๆ
ต่อยพวกไฮดร้าคางเหลือง โดยใช้แค่สนับมือ
มันเอาไปพูดต่อแน่ๆ
แล้วข่าวก็จะรั่วไปถึงหูของพวกระดับสูง
ฉันเก็ทละ
คุณแค่อยากจะฟาดหัวใครซักคน
หลังจากออกมา
ฟังนะ
นานๆ ทีผมก็แพ้บ้างตอนที่เมาน่ะ
ผมวางแผนไว้แล้ว
ผมต่อยเป็นน่า อย่างน้อยที่สุด
ผมก็จะต่อยจนกว่ามันจะยอมแพ้ละกัน
นายพนันเท่าไหร่นะ
ที่คิดว่าฉันจะทิ้งแอนดริว์น่ะ
ก้อนโตเลย
โถ่
นายเสียมันแล้ว
นี่นายดื่มมารึเปล่า?
แน่นอน
แต่ฉันโทรหานายแทน
นายเป็นคนเดียวที่ฉันไว้ใจ
ขึ้นมา
ขับมาไกลเลยล่ะสิ
แน่นอน
เดี๋ยวฉันจ่ายค่าทางด่วนตอนขากลับเอง
นายหลับตลอดทางเลยนะ
ฉันค่อนข้างหมดแรงน่ะ
ดี ฉันคาดหวังว่านายจะบอกฉันนะว่าทำไม
นายคงไม่โทรเรียกฉันมาคุยเล่นเฉยๆ สินะ
ไม่ใช่เวลาแบบนี้แน่ๆ
ลินค์ เกิดอะไรขึ้นล่ะ?
อ่า ฉันมีปัญหานิดหน่อยน่ะ
นายจงใจข้ามรายละเอียดไปเยอะนะ
นายไม่อยากรู้หรอก
คือนี่ มันเป็นการเข้าใจผิดน่ะ
ฉันสัญญาได้ ว่าฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
โอเค ได้ยินแค่นี้ก็พอแล้ว
ฉันรู้ นายเป็นคนแบบนี้ล่ะ
แค่บอกมาว่านายต้องการอะไร
ฉันหวังว่า เอ่อ..
ฉันอยากจะขอซื้อรถต่อจากนาย
ฉันรู้ว่าขอมากไป
แต่ฉันจ่ายสดนะ
ตกลง
จอห์น ฉันไม่รู้จะพูดอะไรเลย
เอาล่ะ พอเถอะ
นายกำลังจะบอกรักฉันเหรอ
ขนลุกว่ะ
เดี๋ยวฉันไปเตรียมอาหารเย็นให้นะ
พักผ่อนซะ
หรือจะไปอาบน้ำก็ได้ ถ้าอยาก
ทำตัวให้เพื่อนอยู่บ้าน
เดี่ยวมันก็ดีขึ้นเอง
เขาไม่ได้แค่หายตัวไป..
ยกเว้นถ้าเขาทำได้
เดี๋ยวนะ เขาหายตัวไม่ได้นี่ หรือได้?
ไม่ เขามีพลังไฟฟ้า
เขาใช้มันออกมา
เราจึงประกาศออกสู่สาธารณะ
เขาไม่มีที่ซ่อนหรอก
ก็หวังว่าอย่างนั้น
เราต้องทำอะไรซักอย่างแล้ว
คุณไพรซ์คะ มีสายเข้า
ให้รอไปก่อน
จากทำเนียบขาวค่ะ
มาที่จอฉันเลย
โคลสัน
เรียกว่า ฟิล ดีกว่า
อ้าว เรียกว่าท่านประธานาธิบดีไม่ได้หรอ
คุณไม่ใช่คนเดียวที่มีเส้นสาย ในทำเนียยบขาวหรอกนะ
ล้อเล่น พอดีผมแฮ็คดาวเทียมเข้ามาน่ะ
เดี๋ยวคงโดนตามเจอไม่นาน ขอรวบรัดเลยละกัน
คุณนี่มันน่ารำคาญจริงๆ
แล้วเอาตรงๆ นะ คุณมันกระจอก
คุณเอาแต่เรียกตัวช่วย
FBI ตำรวจท้องถิ่น แล้วตอนนี้ก็ประชาชน
ทุกคน ยกเว้นคนที่รู้เรื่องที่สุด
- คุณหมายถึงตัวคุณเอง

ผมคิดว่าเราควรพบกัน แค่เราสองคนนะ
ตัวต่อตัว บนพื้นที่ปกติ
ขอเวลาซักครู่นะ
เรามีที่อยู่ของ ลินคอล์น แคมป์เบล
เขาอยู่ในอพาร์ทเมนท์นอกชิคาโก
คุณรู้ว่าคุณต้องทำอะไรใช่มั้ย
โอเคฟิล มาเจอกันดีกว่า
ฉันว่าเรามีหลายเรื่องที่ต้องคุยกัน
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเธออยู่ที่นี่
สกาย
เดย์ซี่..

มันเป็นของขวัญแบบอเนกประสงค์นะ
ทั้งสวย แล้วก็เป็นเครื่องเตือนใจ
เธออยากเรียกฉันว่ายังไงก็ได้นะ
ฉันอยู่นี่ได้ไม่นานนะ
ฉันตามฟังวิทยุตำรวจอยู่
แต่ฉันเสียใจจริงๆที่ไม่ได้มาหาเธอเร็วกว่านี้
มัน..

ฉันก็เอาแต่นอน
ทำในสิ่งที่เธอต้องการให้ดีขึ้นเถอะ
เราต้องการเธอนะ
และฉัน...
ฉันรู้ว่าเธอไม่อยากจะพูดถึงสิ่งที่เพิ่งเกิดขึ้น
แต่เมื่อไหร่ที่เธออยากบอก ฉันยังอยู่พร้อมที่จะฟังเธอนะ
ตอนนี้ฉันอยากฟังมากกว่า
เทอริเจ้นมันแพร่กระจาย
อาการหวาดระแวงก็ด้วย
วิวไม่ค่อยสวยงามหรอกนะ
นายมองหาอะไร?
เปล่า ...

ฉันรู้
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
ทำไมคิดว่าไม่ล่ะ?
บางทีฉันอาจจะเข้าไปอาบน้ำ
จอห์น เป็นอะไร?
มีอะไรรึเปล่า
นายควรจะอยู่ในที่ของนาย อย่ามาแตะต้องตัวฉัน
เดี๋ยว เกิดอะไรขึ้นน่ะ
พวกเขาอยู่ที่นี่มาหลายนาทีแล้ว
คุณโทรหาใคร?
ฉันโทรหาสายด่วน
เขาบอกว่า นายเป็นตัวอันตราย
ลินคอล์น เขาบอกว่านายฆ่าคนมา
ฉันไม่เคยฆ่าใคร สาบานได้
คุณบอกว่า คุณรู้ว่าผมเป็นตัวอะไร
ฉันไม่เคยรู้ว่านายเป็นอะไร
เขาบอกว่า นายเป็นเอเลี่ยน
นั่นไม่ใช่ทั้งหมดที่คุณคิด
นายอยู่ตรงนั้นเลยนะ บอกให้อยู่ตรงนั้น ฉันไม่ได้ล้อเล่นนะ
อยู่ตรงนั้น พวกเขาจะมาทีนี่ในไม่กี่นาที
นี่
ฉันทิ้งเงินไว้ แล้วก็เอารถไป
คุณไม่ควรมาเกี่ยวข้องจริงๆ
อย่าเข้ามานะ
หลบไปน่า
ขอโทษนะที่ต้องทำกับคุณแบบนั้น
ไม่นะ
ไม่ ๆ ๆ ๆ
ไม่นะ จอห์น
เร็วเข้าจอห์น
เธอโอเคมั้ย
ฉันคิดว่านะ ฉัน..
โอเค...

มันยากนะที่จะพูดออกมาได้
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไรๆ รับสายเถอะ
เดย์ซี่
ลินคอล์น..

ฉัน...
อย่าเพิ่งห่วงเรื่องนั้นเลย
เกิดอะไรขึ้น
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
เขาไม่ได้อยู่ที่นั่น
ลินคอล์นหนีอยู่ เขารอพวกเรา
เราต้องพาเขามาที่นี่
โดยไม่ให้เอทีซียูรู้
เพราะเขาเพิ่งฆ่าชายไปคนนึง
ฉันบอกนายแล้วว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
งั้นเราจะหาวิธีพาเขามาที่นี่
มันจะปลอดภัยกว่าถ้าให้แม็คจัดการพาเขาออกมา
ฉันรู้ แต่ถ้าเขาไม่อยากมา ฉันจะพามาเอง
ตาเธอแล้ว
แล้วนั่นคุณจะไปไหนน่ะ
ไปทะเล
ฉันทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้ลงภาคสนาม
การทำกายภาพบำบัดเป็นอะไรที่ตรงกันข้ามกับความน่าตื่นเต้น
อันนั้นผมรู้ดี แต่มันก็คุ้มค่า
คุณคงสังเกตว่าผมพูดว่า สิ่งที่ตรงกันข้าม
นายตรวจซิมม่อนส์แล้วหรอ
ใช่
เธอค่อนข้างจะ
ห่างเหิน
ฉันไม่แน่ใจ..

อะไรที่คุณพร่ำใส่สมองฉัน
เวลาที่ทำกายภาพบำบัดหัวเข่าฉัน
ความอดทน /นั่นน่ะสิ
ใช่ๆ ฉันรู้..

ก็แค่แลป เธอรักแลปนั่น
มันออกแบบมาเพื่อเธอโดยเฉพาะเลย
ตอนนี้ มัน...
มันเตือนเธอว่าเราเคยเป็นยังไงกัน
...และเวลาทั้งหมดที่เธอเสียไป
นั่นสิ ...

บางทีลืมทุกอย่างที่สำคัญกับเธอ
ให้เธอมองบางอย่างข้างหน้าไว้
แล้วเริ่มต้นใหม่
ใช่
ใช่ บางทีคุณก็พูดถูก ขอบใจ
ฉันค่อนข้างเซอร์ไพรซ์ตอนที่คุณโทรมา
มองนี่
โทษที
ขอบคุณสำหรับการสละเวลาของคุณนะ
หาคำขอโทษที่ให้ฉันขับรถมาที่นี่ดีกว่า
เธอมีชื่อไหม?
แต่มันก็แค่รถ
และมันคือผู้ชาย คุณ เอ่อ หนีจากฉันด้วยการหลบหนี
ผมเห็นสิ่งที่คุณทำที่นั้น
ไม่ ฉันต้องยกมันให้กับคุณ
ที่ทำให้ฉันแปลกใจตอนที่คุณยกแขนเสื้อขึ้นมา
ไม่ จริง ๆ นะ ผมเข้าใจ
ยากจะปฏิเสธ
ฉันถือว่าฉันไม่ได้เป็นคนแรก
ฉันว่าคุณเป็น ...
มันเป็นเรื่องที่ค่อนข้างใหม่น่ะ
โทษที ...

นั่นมันไม่ใช่สิ่งที่เราจะมาคุยกันนะ
คุณกำลังทำให้ทุกอย่างผิดพลาด
ทำให้สาธารณะชนแตกตื่น...

ทำแบบนั้นต่อไปจะทำให้ทุกอย่างดูน่าเกลียดเร็วขึ้น
เอาเขาออกไป
เขาจบแล้ว!
เราได้ผู้ชนะแล้ว!
ใช่แล้ว!
เอาเขาออกไป!
เร็วๆสิ!
เขาหายใจอยู่รึเปล่า?
นั่น
นายโอเคไหม?
ฉันไม่ใช่คนที่ต้องรู้สึกโอเคสักหน่อย
ริชชี่อยู่ที่นี่แล้ว เอาล่ะ เริ่มกันได้
ใครจะเป็นผู้โชคร้ายต่อจากนี้
นายกำลังทำบ้าอะไรน่ะ
ต่อยหน้าโง่ๆของแกสักหมัดสองหมัดไง
โอเค เตรียมพร้อม
นายกำลังหัวเราะงั้นหรอ
ฉันคิดว่าเราเป็นเพื่อนกัน
ไอ้โง่.
เอาล่ะ
มีกฏอะไรที่ฉันควรรู้ก่อนเราจะเริ่มไหม?
ไม่
ฉันนึกว่าแค่ขำๆ
ฉันไม่ขำด้วย
ทั้งข้างในหรอ?
ไปดื่มกัน
ฉันไม่หิว
งั้นถามอีกที ดื่มมั้ย
และอีกครั้ง ไม่
มาเถอะน่า
สัญญาเลยว่ามันจะเป็นช่วงเวลาที่ดี
เอาล่ะ
ใครเริ่มก่อน
ฉันจะไม่บอกใครหรอกนะ
ว่านายโดนสาวหมวยเอเชียตัวจิ๋วอัดซะน่วม
ไม่เหนื่อยหรอ
เพราะนั่นมันแค่กลยุทธ์ของฉัน
เอาล่ะ
จะมีใครตัดสินมั้ย
ยังไงล่ะ เขาไม่หายใจแล้ว
หน่วยงานฉันเกิดเพราะหน่วยของคุณล่มแล้ว
แต่เราก็กลับมาแล้ว
แม้จะมีอสังหาริมทรัพย์น้อยลงและไม่เปิดเผยตัว
การไม่เปิดเผยตัวนั่นแหละปัญหา
เพราะว่าไม่มีใครรู้ว่ายังมีคุณอยู่ แต่เหตุการประหลาดยังเกิดขึ้นตลอด
และประชาชนต้องการความรู้สึกที่ปลอดภัย
ดังนั้น APBs จึงจัดการกับภัยคุกคามของเอเลี่ยน
เพื่อให้ประชาชนปลอดภัยงั้นหรอ
โอเค ความจริงคือ
คุณไม่เขาใจว่าคุณกำลังจัดการกับอะไร
และคุณรู้?
นั่นคือทำไมผมต้องขอให้คุณยอมให้ทีมผมเอาตัวลินคอล์นมา
มันจะง่าย
ผู้คนจะบาดเจ็บ
แต่
ขอโทษด้วย
ฉันเห็นด้วยไม่ได้
ชายฝั่งเคลียร์
ฉันเอง
เจอมาหนักเลยล่ะสิ
ฉัน ...
ฉันฆ่าเขา
จอฟ์น เขาช่วยชีวิตฉันครั้งนึง
แต่ฉันช่วยเขาไม่ได้
ทุกอย่างที่ใครๆพูดกันเกี่ยวกับฉัน มันก็จริง
เขาอันตรายมาก
เขาจะไม่อันตรายถ้าเขาอยู่ในการคุ้มครองของเรา ถ้านั่นคือสิ่งที่คุณกังวล
เราไม่ใช่ไฮดร้า
คุณพูดแล้ว
เขาสำคัญอะไรนักหนา?
คุณพูดจริงๆหรอ?
เขาสามารถทำให้เครื่องบินทั้งลำตกได้นะ
รู้สึกเหมือนชายที่คุ้มค่าที่จะคุยด้วย
ฉันมีทฤษฎีอีกอย่าง
ประธานาธิปดีกล่าว
เกี่ยวกับองค์กรอันใหม่ที่เขาก่อตั้งขึ้น
ฉันเดาว่านั่นสร้างความกดดันให้คุณเยอะอยู่
ความกดดันเพื่อแสดงผลลัพธ์
คุณไม่ผิดหรอก
และนั่นคือทำไมเราถึงจะเขาไป
แต่เรามาที่นี่ทำไม ฟิล
เรามารอดูพระอาทิตย์ตกดินด้วยกันหรอ คุณต้องการอะไร?
คุณมีคนเก่งซ่อนอยู่นะ
และฉันเบื่อที่ต้องรอให้คุณเล่น
มันเป็นอย่างนั้นหรอ? นั่นหมายถึงมีอีกรูป
ที่คุณเลือกที่จะไม่เอาขึ้นทีวี
หน้าตาสวยนะ
ไม่มีสูติบัตร
ไม่มีสังคมต่อกัน
เธอเป็นหนึ่งในพวกเขา
และเธอทำงานกับคุณใช่มั้ย
ผมต้องทำยังให้เรื่องนี้เงียบลง
คุณรู้หนิฉันต้องการอะไร.
เขาพูดถูก...

ฉันอันตราย.

คุณคิดผิด
และนาย...

นี่คือตัวตนของฉัน...
นั่นคือตัวตนที่แท้จริงของผม
มันไม่ใช่ตอนที่ฉันเจอนาย
ที่พัก
ดูว่าเกิดอะไรขึ้นกับมันสิ
นายรู้ดีกว่าคนอื่น
งั้นนายคือต้นเหตุ
หยุด!
แต่ฉันเห็น
นาย...

นายทำแบบนั้นร่วมกับเราได้/
เหมือนกับที่นายที่ทำโรงพยาบาล...

ชีวิตส่วนนั้นของผมมันล่มสลายไปแล้ว
นาย...

นายไม่เหมือนกับสิ่งที่น่ากลัวเลย
ฉันรู้...
เพราะนายสอนฉันว่าฉันไม่ใช่ บางทีชีวิตฉันอาจจะยังไม่จบ
แต่แค่...

ให้ฉันทำแบบเดียวกับนายนะ
เธอกำลังเสียเวลาที่ใส่ใจฉัน
ฉันช่วยไม่ได้
ฉันจะไปกับเธอ
ฉันไม่ได้ตกลงจะร่วมกับชีลด์นะ แต่แค่กับเธอ
เราจะไปด้วยกัน
เยี่ยม มัน อืม หาทางหนีแล้วใช่ไหม
เปลี่ยนแผน..
คำสั่งของโคลสัน
เราจะพาเขาไปที่ ATCU
ต่อสายโคลสัน
เขาบอกว่าเขาจะอธิบายตอนกลับไปที่สำนักงานใหญ่
เดย์ซี่ เกิดอะไรขึ้น
แต่โคลสันบอกฉันว่าให้นายรู้ ว่านายจะปลอดภัย
เขาจัดการให้เราเพื่อสังเกตการณ์และตรวจสอบให้แน่ใจ
เราจะไปกันได้หรือยัง
นี่มันบ้าไปแล้ว
เขาบอกว่าเขาไม่มีทางเลือก
เอาเขาเข้าในการคุ้มครอง
ผู้ต้องสงสัยไปแล้ว.

รอคำสั่ง
-เราควรตามเขาไปไหม?

ลูกไก่ในกำมือ.

นายคิดว่าทำบ้าอะไรอยู่?
ทำตามคำสั่ง
นายคิดว่าจะหยุดฉันได้หรอ
นายรู้ไหมฉันทำอะไรได้บ้าง?
รู้
พร้อมที่จะลงมือ
พลังของเธอมีระยะขนาดไหนล่ะ?
พวกเขาดีขนาดไหน?
ดีมากเลยล่ะ
บอกคนของคุณให้ลดอาวุธลง
ฉันทำไม่ได้หรอก
เขาหนีไปได้?

ผมจะทุ่มเททรัพยากรและอัตรากำลังทั้งหมดของชีลด์
ไปทำลายองค์กรของคุณ
มันไม่เกี่ยวกับส่วนตัวเลย มันเป็นงาน
และตอนนี้ฉันต้องโชว์ผลงาน
แล้วถ้าผมเสนออะไรดีกว่านั้นล่ะ?
รับทราบ
นับเป็นโชคดีของเธอนะ
เราจบกันแล้ว
ไปกันเถอะ
ฉันคิดว่ามันจะดีกับเธอถ้าได้ออกมาที่ข้างนอกที่ดี
และเงียบ
ทุกคนไปไหนหมด?
ผมเเค่ทำให้มั่นใจว่าจะไม่มีอะไรทำให้ว้าวุ่นใจ
เราดีใจที่พบคุณ
โต๊ะคุณอยู่ทางนี้
ไวน์เป็นของขวัญจากเรา
ชายหนุ่มที่มีความมั่นคงอยู่ที่นี่แล้ว
เรากักการจองนี้ไว้เป็นเดือนๆ
ผมดีใจคุณก็มาในที่สุด
นายเก็บการจองไว้
ไม่ต้องคิดมากหรอก ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ผมจำได้ตอนที่คุณพาผมออกจากโรงพยาบาลเมื่อหลายเดือนก่อน
มันทำให้ผมรู้สึกเหมือนกลับมาเป็นคนอีกครั้ง
นายบ่นตลอดเวลา
เยี่ยม...
โอเค มนุษย์เข้าใจยาก
ฉันคงขอบคุณไม่พอหรอก
ร้านอาหารนี่ดีเนอะ ว่ามั้ย
ก็ใช่ แต่มากกว่านั้น
ที่ตามหาฉันน่ะ
อะไรที่ผมทำได้อีกละ
ฉันไม่รู้ว่าจะพูดอะไร
งั้นก็ไม่ต้องพูดหรอก
จะรับอะไรดีครับ
โอ้โห นี่มัน...

งั้นลอง
อันนี้อาจจะช่วยได้
ผมควรดื่มอวยพรไหม
อะไรหรอ..
ขอเวลาซักครู่ได้มั้ย
แน่นอนครับ
ช่วยให้ฉันเข้าใจที
มันก็ไม่ใช่การตัดสินใจที่ง่ายล่ะนะ
ที่จะส่งตัวลินคอล์นให้?
ฉันจำเป็นต้องเลือกน่ะ
ระหว่างเขาหรือฉันสินะ
พวกเขามีรูปเธอ เดย์ซี่
แล้วทำไมพวกเขาไม่พาฉันไปล่ะ
ตอนลินคอล์นไป คุณโน้มนาวยังไงไม่พวกนั้นเอาตัวฉันไป
ฉันเสนอสิ่งที่มีค่าให้พวกเขา
อะไรนะ?

เอ่อ..

ฉันพอแล้วกับการสู้กับคนอื่นๆ
มากกว่าที่จะต่อสู้กับการต่อสู้ที่แท้จริง
มันเป็นเรื่องใหญ่ เปลืองเวลาและทรัพยากร
เราสู้กับทัลบอท
เราสู้กับหน่วยอื่นๆของชีลด์
เรารู้ว่าพวกเรากำลังอะไรอยู่ แต่พวกเขาไม่
หวังว่าพวกเขาจะได้เรียนรู้จากเรา
มันยากที่จะเชื่อใจในเมื่อ พวกเขากำลังตามล่าคนที่มีแบบฉัน
ฉันไม่ได้พูดว่าเราเชื่อใจพวกซะหน่อย
ดี
เชื่อไม่ได้ เพราะเราไม่รู้ว่าพวกเขาเป็นยังไง
ฟังนะ
ฉันเข้าใจนะว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องส่วนตัว ที่สำคัญสำหรับเธอ
แม็กบอกสิ่งที่เขาได้ยินที่ฉันพูดกับคุณสินะ
แล้วมันคืออะไรล่ะ?
โรซาลินโทรมาน่ะ
สนิทกันถึงขนาดเรียกชื่อกันได้แล้วเหรอ?
เชิญตามสบาย
ผมแปลกใจที่คุณโทรมาเร็วกว่าที่คิดนะ
แค่เช็คน่ะ
ให้แน่ใจว่าคุณไม่ได้ให้เบอร์ปลอม
โอเคไหม?
เคยดีกว่านี้
ขอบคุณที่ไม่พูดอะไรนะ
รู้อะไรไหม?
ฉันอยากให้เธอมาเป็นแบ็คอัพให้หน่อย
อยากรู้ว่าเธอจะมีพรสวรรค์แค่ไหน
โอเค
จะไม่ให้เข้าพบกันแบบง่ายๆเลยใช่ไหม
หัวหน้าไม่อยากให้มันง่ายเกินไป
แต่เขามักจะสนใจคนที่
สามารถพิสูจน์ตัวเองได้
ฟังดูเป็นคนที่น่าสนใจนะ
ฉันหวังว่าจะได้พบเขาในสักวัน
เราจะกลับมาในอีกสักครู่
ซิมม่อนส์?
มาดูมันทำไมน่ะ
พยายามจะเข้าใจน่ะ
มันไม่มีอะไรที่ต้องเข้าใจแล้ว
เป็นไปได้ที่มันจะยังเกิดปฎิกริยาได้อีก
โลหะต่างดาวมีคุณสมบัติที่แตกต่างไปน่ะ
จริงๆแล้วเราก็ไม่รู้หรอก
ใช่ เราไม่รู้
เธอปลอดภัยแล้ว
พอร์ทัลจะไม่เปิดอีกแล้ว
มันควรจะเปิด
ฉันต้องกลับไป
iamaim
teerapon.v9
yayee111