# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

รู้จักหน้ากาก "ฮาฮเว" ของเมืองอันดงมั้ย
รู้
แล้วรู้มั้ยว่าทำไมมันเป็นหน้ายิ้ม
เป็นสัญลักษณ์อารมณ์ขันในชีวิตมั้ย
ไม่ใช่
ให้ยิ้มเหรอ ให้มีความสุขเหรอ
เมืองอันดงมีชื่อเสียงเรื่องอะไรล่ะ
"จิมดัก" อันดงเหรอ [จิมดัก

ไม่ใช่อาหาร สินค้าพิเศษต่างหาก
ผ้าใยกัญชงเหรอ
สิ่งทอทำเสื้อผ้ารึเปล่า
- ใช่

กัญชง มันก็เหมือนกับกัญชานั่นแหละ รู้รึเปล่า
คิดดูสิ เขาปลูกกัญชากันทั้งเมือง
ชาวไร่ก็ต้องรวมหัวกันสูบมัน แล้วก็ต้องเมา
สมัยนั้นมันไม่ผิดกฎหมายด้วย
อ๋อ ยังงี้เองหน้ากาก "ฮาฮเว" ถึงได้ยิ้ม
เมากัญชานี่เอง
เมากันทั้งเมือง
ผมก็เคยได้ยินมาเหมือนกัน
- ขี้ยาประท้วง ...

เรียกร้องกัญชา เดือน กย.

พอเก็บเกี่ยวเสร็จ กัญชาก็ต้องโดนเผาหน้าที่ทำการอำเภอ
ปรากฎว่าตำรวจดมควัญกัญชาเข้าไปเต็มๆ
แล้วทำไงล่ะ
ไปกันเถอะ ไปซี๊ดกัน!
นั่นนะสิ
- ยิ้มแบบหน้ากากเลยมั้ย

- เมาใช่มั้ย

กลับรถเดี๋ยวนี้แล้วครับ
ลุยเลย!
ตอนผมอายุ 6 ขวบ แม่ทนพ่อไม่ได้เลยหนีไป
แม่เคยบอกไว้ว่า ...
ถ้าทำตัวไม่ดี จะต้องตกนรก
อ๋อ ผู้ใหญ่ทำอะไรถึงได้ถูกไปหมด
ผมเลยอยากอยู่อย่างราชาตั้งแต่นั้น
ว่ากันว่าเราจะ ระลึกความหลังได้ตอนที่กำลังจะตาย
ตอนนี้แหละ ...

THE KING
คนทั้งชาติร่วมภาวนาให้ ปธน.ชุนดูฮวาน ประสบความสำเร็จในการเยือนพม่า...
โอ้โห ..

เออใช่ พ่อฉันซื้อให้
เจ๋งเป้งเลย
พ่อผมนี่เป็นโจร
สมัยที่ ทีวีสี เป็นของหายาก เขาก็ตระเวนขโมยเลย
เขาขโมยแต่ของที่มีค่า จำพวกวิทยุ หม้อหุงข้าว...
แล้วเอามาขายให้พวกผู้หญิงในตลาด
เงินๆ เงินมาๆ!
ชนะ 3 ตารวด!
ก็ใช้ชีวิตเป็นโจรกระจอกอยู่อย่างนั้น
เด็กๆ รู้มั้ยนี่อะไร ไก่เว้ย!
แต่เขาก็เอาไก่ทอดกลับบ้าน ..
แล้วสอนให้ผมหัดดื่มแบบเขา แล้วพยายามเป็นอย่างเขา
ตอนที่เห็นซียอนอยู่กับผู้ชาย ก็ทำให้พ่อนึกถึงแม่ที่หนีไป...
ถึงกับทนไม่ได้ ลงไม้ลงมือ
ปล่อยกู!
หยุดนะ!
แต่ที่แม่หนีนั่น เป็นเพราะพ่อไปหลอกเธอมาต่างหากล่ะ
ที่นี่ใครใหญ่วะ
ถามว่า ผมนี่ไปเรียนวิชากวนตีนจากพ่อใช่มั้ย
เปล่าเลย ก็อปพ่อมาแค่พวกชกต่อยแค่นั้น
ถึงชีวิตสมัยเรียน จะเป็นนักสู้ระดับแนวหน้าได้ง่ายๆ ...
แต่การป้องกันแชมป์นี่สิ ไม่ใช่เล่นๆ เลย
ชเว ดูอิล
เรียนภาคค่ำนี่ก็ดีนะ แกไปสายได้
ตำรวจอยู่ที่บ้านแกนะ พ่อแกไปทำอะไรมาล่ะ
คราวนี้ต้องจ่ายส่วยอีกเท่าไหร่เนี่ย
ท่านอัยการ ผมขอโทษ!
ให้อภัยผมด้วย
ช่างกล้านะมึง
ขอโทษครับท่าน
พ่อผมโดนกระทืบ ...
โดยผู้ชายที่ดูท่าแล้วเอาชนะได้ไม่ยาก
ฉันจะจับแก
โหย ท่านอัยการ ตอนนี้ผมเข้าคุกไม่ได้
อัยการ?
ผู้ชายที่ตบพ่อผมเป็นอัยการ
จริงสิ ..

ตัดสินชีวิตคนได้ ..
หรือจะสั่งประหารก็ได้!
พ่อต้องคุกเข่า ก็เพราะเขาเป็นอัยการ
เรื่องชกต่อยก็มีแต่ในโรงเรียน
แล้วในที่สุด ไอ้พวกเด็กเรียนมันก็ครองอำนาจไป
นั่นคือตอนที่ผมตัดสินใจ ไปเป็นอัยการ
ถ้างานโอลิมปิก ปี 1988 ผ่านไปด้วยดี ...
เกาหลีก็จะได้ชื่อว่า เป็นประเทศที่พัฒนาแล้ว
เพราะฉะนั้นตั้งใจเรียนนะ
ห้ามปลุกมัน
แล้วใครจะก่อเรื่องล่ะ ถ้าทุกคนไปเป็นอัยการกันหมด
แกมั้ย?

แต่ลูกโจรจะเป็นอัยการนี่ ไม่ใช่ง่ายๆ เลย
เกิดมาผมนี่ไม่เคยเรียนซักที หนังสือก็มีไว้หนุนหัว
เป็นอะไรเหรอตะเอง
ป่าว
บอกมาดิ
ก็ฉันควรจะอ่านหนังสือสอบไง แต่ดันอยากมาดิ้นอ้ะ
งั้นก็อ่านหนังสือไปด้วยดิ
ที่นี่เนี่ยนะ
ไอ้พวกนั้นมันยังอ่านการ์ตูนได้เลย ทำไมจะอ่านไม่ได้
อะไรวะเนี่ย!
เวลาอยู่ในห้องเรียนไม่มีสมาธิเลย แต่พอมานี่ สติมาเต็ม!
ผมนี่อยู่เงียบๆ ไม่ได้ เลยเรียนมันทั้งจิตว้าวุ่นนี่แหละ
ที่เขาเรียกว่าเสียง "ไวท์นอยส์"  [White noise

ผมมีสมาธิได้ดีก็ต่อเมื่อมีเสียงรบกวน
ต้องยังงี้!
ต้องยังงี้สิ!
ปาร์ค แทซู
เกรดดีขึ้นเยอะเลยนะ
จากที่ 53 ขึ้นไปเป็นที่ 12 ขึ้นมาตั้ง 40 เชียวเหรอ
เก่งมากจริงนะ ดูเอาเองสิ ดูเอา
เป็นไงปลื้มมั้ย
ดีมากๆ
ไอ้บ้า!
โกงรึเปล่าวะ ไม่คิดจะทำดีมั่งไง
ผมป่าวโกงนะ
กล้านะแก มานี่เลย
แม่งเอ๊ย
ลอกใครบอกมา
ขอโทษที่สงสัยนายนะ
- เป็นป่ะ ผมไม่ได้โกง

พอผมทำข้อสอบคนเดียว ก็ยังทำคะแนนได้ดี ...
ครูเลยขอโทษ แถมเลี้ยงจาจังมยอนด้วย
อันดับที่ 1:

ปาร์ค แทซู!
ผมเลยเข้า ม.โซลได้
ไม่ได้ไปประท้วงเหรอ
เห็นใครๆ ก็ไปกัน ก็เลยคิดว่าควรจะไปหน่อย
มันเปลี่ยนอะไรไม่ได้หรอก ไม่สงสารเหรอ
ฉันไม่ได้คิดยังงั้นซะหน่อย
จับฉันทำไม!
ปล่อยนะ!
ยอนซิล
ยอนซิล
ยอนซิล
แทซู !

กลายเป็นว่า เธอเป็นแกนนำประท้วง ที่ตำรวจตามจับอยู่
ผมเลยโดนลากเข้าค่ายทหาร เพราะดันช่วยเธอหนี
นศ.

บ้านเกิด
ครับ?
เกิดที่ไหน
พ่อเตือนผมไว้ว่า ห้ามบอกว่าบ้านเกิดอยู่ที่จอลลาเด็ดขาด
ผมเกิดที่โซลครับ
ในนี้บอกว่า จอลลา
อ่า ..

ถ้าใครมาจากจอลลาละก็ เขาจะตราหน้าว่าเป็นคอมมิวนิสต์
ผมเลยเชื่อพ่อเขาหน่อย
ต้องขอบคุณเขานะ ผมเลยได้นั่งอยู่ที่กองสบายๆ
ผมก็เรียนไปเรื่อยๆ
กว่าผมจะปลดประจำการ ผมก็เรียนเพื่อไปสอบทนาย ...
แล้วก็ได้เป็นผู้ประเมินราคาอสังหาฯ
หลายๆ คนติดอยู่ข้างใน เพื่อไปสอบตั้งหลายปี ..
เฝ้าฝันถึงชีวิตสวยหรู หลังสอบทนายผ่าน
ข้อหาที่ 1
ใช้เงินสดใน การพนันผิดกม.

ข้อหาที่ 2
มีอาวุธในครอบครอง สำหรับข่มขู่
ซักวันผมจะเป็นอัยการ ที่เจิดจรัสอยู่บนทีวี
เรามีความพอใจที่ถอดรากถอนโคน พวกลักลอบค้าของเถื่อน และ ...
ผมโชคดี ที่สอบผ่านตั้งแต่ครั้งแรก
แต่ในเมื่อเขาให้โอกาสสอบ 2 ครั้ง
ผมเลยกะไปลองสอบครั้งนึง แล้วก็กลับมาเรียนอีกหน่อย
โอ๊ะ เฮ้ย!
โทษที
ปาร์ค แทซู
ผมผ่านแฮะ!
การสอบผ่านครั้งที่ 2 หมายถึงว่าผมสอบทนายผ่านแล้ว
หมายเลข 235 ปาร์ค แทซู
คุณมาสอบทนายทำไม
รอบที่ 3 คือสอบสัมภาษณ์
ไอ้สัส!
ต่อให้ลุกไปตบหน้ากรรมการ ผมก็ยังผ่านชัวร์
มองนี่
ยิ้มหน่อย
นั่นๆ มาเป็นคันรถ!
ลูกชายปาร์ค มยองฮุน แทซู ผ่านการสอบคัดเลือกเป็นเนติบัญฑิต ครั้งที่ 33
แทซู
หลังจากสอบผ่าน ..
ก็ต้องฝึกงานอยู่ 2 ปี ที่สถาบันเนติบัณฑิต
ทันทีที่เข้าไปฝึก ก็ถูกจับคู่กับ พวกนายหน้าทนายที่คอยตามรังควาญ
เราต้องถูกล่อลวงด้วยความมั่งคั่ง และผู้หญิงสวยอย่างไม่คาดฝัน
โทษที รถติดชะมัด
หล่อนก็มาสายเหมือนกัน แต่ผู้ชายควรจะมาเร็วหน่อยสิ
ขอโทษทีนะคะ
ท่านนี้คือ ปาร์ค แทซู จาก ม.โซล
หล่อมั้ยล่ะคะ
เธอนี่เอง
ฉันเปิดไฟเลี้ยวแล้ว
- ยังอีก ..

- มึงเก๋าเหรอ

ลองดิ ทุบกูเลย
- ขยับรถหน่อย

ขยับรถก่อนแล้วค่อยตีกัน พวกคุณขวางทางจราจรนะ
อะไรวะเนี่ย
ยัยบ้า ลงมาเลย
ลงแล้วไง ..

กล้าเอามือโสโครกมาแตะตัวผู้หญิงได้ไง
ขยับรถ
ทำไมยังไม่ไปอีก
ฉันไม่อยากเสียเวลา
ห๊ะ
นายชอบพวกผู้หญิงว่าง่ายละสิ
พ่อบังคับฉันออกมา ฉันเลยว่าจะแกล้งทำตัวดีๆ หน่อย
แต่นายก็เห็นฉันแล้วนี่ อย่าเสียเวลาเลย
แต่ผมไม่ชอบผู้หญิงเงียบๆ หงิ๋มๆ นะ
เราซัดวอดก้าไป 7 ขวดคืนนั้น
แล้วก็ตกเป็นของกันและกันอย่างสิ้นเชิง
เรา "ทำรัก" กันแบบคนรัก ที่ไม่ได้พบกันมาแรมปี
พูดได้ว่าเราโหยหาความรักกันทั้งคู่เลย
หลังจากนั้น 6 เดือนเราก็แต่งงานกัน ขณะที่ผมได้แต่งตั้งเป็นอัยการ
เธอเกือบไปแต่งงานกับคนอื่นซะแล้ว
พอดีว่าพ่อของเธอ โดนจับข้อหาฉ้อโกงเงิน 7 พันล้านซะก่อน...
เขานี่แหละไม่ให้เธอไปแต่งกับคนอื่น แต่ต้องเป็นอัยการเท่านั้น
เธอเลยไปนัดบอดกับอัยการนับไม่ถ้วน
เธอดีใจมากที่ได้พบผม
เธอบอกว่า เธอหลงรักดวงตาซุกซนของผม
แล้วชีวิตผม ...

แต่งานมันไม่ได้เริ่ม ด้วยการขับจากัวร์หรอกนะ
คนเขาดูออก
จริงๆ แล้วการเป็นอัยการนี่ มันยากกว่าที่ผมคิดซะอีก
ตั้งแต่เมาแล้วขับ ไปจนถึงชนแล้วหนี ...
ที่อัยการต้องจัดการกว่า 30 คดีต่อวัน
ผมต้องใช้เวลาอ่านสำนวนพวกนี้ทั้งวัน
เป็นอัยการนี่ลำบากเน๊อะ
เงินก็น้อย แถมทำงานตั้งนาน
เอาน่ะ เป็นข้าราชการ ไม่มีอะไรพิเศษหรอก
99% ของงานอัยการ แม้วันหยุดก็ต้องทำ และเงินเดือนต่ำ
แล้วมีอัยการที่มีอำนาจบ้างมั้ย
ผมพบว่ามีซัก 1% เห็นจะได้ ...
หลังจากทำงานหนักอย่างเบ๊อยู่ 2 ปี และน้ำหนักลด
นี่อะไร
ครับ?
ครูล่วงละเมิดทางเพศนักเรียน นี่จบรึยัง
นี่ไม่ถูกนะ
เธอเป็นผู้เยาว์ เขาควรจะโดนจำคุกสิ
พ่อเขาใหญ่เบิ้มเลยครับ
อะไรนะ
อดีต ส.ส. เงินเต็มฝาเลย
แล้วพ่อแม่ แจมิน ทำอะไร
เป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวขายของริมถนน
แถมประสาทไม่ค่อยดีอีกนะ
เพราะงี้คดีถึงจบแบบนี้สินะ ..
ทุกคนเลย ..
ทำตัวนิ่งเป็นลูกแกะ ที่กลัวถูกทำโทษ
แต่ไอ้นี่มาแปลก
จริงๆ แล้ว ความจองหอง ของมันกวนตีนผมมาก
กล้านักนะมึง กูเป็นอัยการนะเว้ย
- นี่ คุณซองเบคโฮ

คุณลวนลามทางเพศ จีมิน 5 ครั้ง และทำร้ายเธอ 2 ครั้ง
ในฐานะครู ...
ผมแค่นวดตะคริวที่ขาเธอ
ถ้าคุณไม่นวด มันกระทบการเติบโตของเธอนะ
จริงๆ แล้วมันจบไปแล้วด้วย ทำไมต้องเอาตัวผมมาที่นี่อีก
คุณไปหลอกแม่เธอ แล้วยังจะรังแกจีมินอีก
หลักฐานทั้งหมดอยู่นี่
อย่าปฏิเสธเลย
อัยการปาร์ค
นี่เพราะคุณมาใหม่ใช่มั้ย
- ทำไม

เป็นเพราะผมยังไม่ได้ดูแลคุณใช่มั้ย
งั้นนัดวันมาเลย
เฮ้ย กล้าดียังไง
โยนเข้าคุกไปก่อนเลย
- ฉันจะจัดมันเข้าคุกเอง

เร็วเข้า
ลุกสิ
ก็ได้ เดี๋ยวเดินเอง
นี่คุณ
ตั้งร้านแบบนี้ แล้วให้แค่ 5,000 เนี่ยนะ
แล้วจะขายได้ยังไงล่ะเนี่ย
มันสมควรติดคุกแล้ว
ไม่เป็นไร
จีมิน เสียใจ
เขาให้เงิน ฉันก็อยากจบเร็วๆ
เขาบอกว่า เขาแค่นวดขาฉันเป็นตะคริว
แต่ว่า ...
มันไม่แค่นั้น
มันไม่ใช่นวดขา
เขาจับมากกว่านั้น
ครูใหญ่บอกให้เราเขียนคำให้การ
เขาขู่เราให้เขียนว่า ครูซองไม่ได้ทำอะไรผิด
โรงเรียนก็เข้าข้างเขา
ไม่มีใครเชื่อหนูเลย
นี่มันไม่แฟร์
หนูไม่อยากเจอเขาอีกแล้ว
ผมได้พยานพอแล้ว
และผลสเปิร์ม ..
คุกซัก 3 ปีเหอะมึง
เฮ้ยตกใจหมด!
- ตกใจหมด!

หัวใจเกือบวายแน่ะ
- เฮ้ย แทซู

- สบายดีมั้ย

นายทำฉันตกใจหมด
ฉันก็มาเจอนายนะสิ
ดูแฟ้มพวกนั้นสิ
งานโหดละสิ แทซู
พอไหวครับ
นายรุ่นปี 85 ใช่มั้ย
ครับ
ฉันรุ่น 83
ผมรู้ครับ
ฉันควรจะดูแลนายหน่อยนะว่ามั้ย
ไม่เป็นไรครับ
ขนมรอบดึกเป็นไง
อะไรนะ
ขนม
เข้ามาสิ
- เพิ่งเคยมาแผนกยุทธศาสตร์ครั้งแรกใช่มั้ย

ฉันก็ไม่ได้มาตั้งนานเหมือนกัน
รู้มั้ยอะไรอยู่ในนี้
คดีทั้งนั้น
คดีที่จะพลิกประเทศนี้ได้เลย
รู้รึเปล่าว่าทำไมเราถึงเก็บมันไว้ที่นี่
เราคอยพวกมันให้สุกงอมซะก่อนนะสิ
คอยให้คดีมันสุกได้ที่ แล้วเราค่อยเก็บกินเมื่อถึงเวลา
นายทำอยู่อาทิตย์ละ 150 คดีใช่มั้ย
มีใครสนใจบ้างมั้ยล่ะ
ฝ่ายยุทธศาสตร์ จำคุกผู้กระทำผิดไป 355 ราย
เห็นรึเปล่า
ดึงคดีใหญ่ออกมาให้ถูกเวลา
แล้วนายก็ได้ขึ้นพาดหัว แล้วได้เลื่อนขั้น
รู้จักอัยการ ฮันคังซิกมั้ย
รู้จักสิ มีอัยการที่ไหนไม่รู้จักมั่งล่ะ
เขาเป็นหัวหน้าแผนกเรา
น่าอิจฉาจัง
อยากมาอยู่ทีมเรามั้ย
เดี๋ยวฉันแนะนำนายให้
จริงเหรอครับ
แต่มีเงื่อนไขอย่างนึง
ทิ้งคดีจีมินซะ
เอ๊ะ
ฉันรู้จัก ไอ้ซองเบคโฮดี
แต่พ่อมัน กับหน.ฮันเขาเอี่ยวกันอยู่
ในฐานะลูกน้อง ฉันก็ต้องช่วยเขาหน่อย
เอางี้นะ ทิ้งคดีไปเถอะ
แต่ ..

นายเป็นอัยการนะ
มีเกียรติซะด้วย
- งั้นฉันคุกเข่าละกัน

- ฉันขอละนะ แทซู

ลุกขึ้นเถอะ
แทซู
เกียรติมันแดกไม่ได้หรอก
เราล้วนผ่าน ม.โซล แล้วก็สอบเนติ
มองภาพใหญ่หน่อยสิ
เข้าให้ถูกพรรค แล้วตั้งตัวซะ
มานั่งนี่
รู้จัก ชามิรยอนมั้ย
เป็นนักแสดงที่ทั้งคิขุ และสวย
เธอใช้ พิโลพอน [philopon = ยี่ห้อยาบ้า]
ถ้าคลิปนี่หลุดละก็ ชาวบ้านอารมณ์เสียทันที
เราเก็บมันไว้นี่
อาวุธชั้นดีที่จะสวนกระแสสื่อ
รู้จังหวะที่จะทิ้ง หรือพลิกวิกฤติ
อัยการต้องทำให้ถูกถึงจะสำเร็จได้
ตอนนี้มันคือเวลาที่นายจะทิ้งคดีนั้นซะ
ลองคิดดูดีๆ
โอกาสอย่างงี้ไม่ได้มาง่ายๆ
แทซู
นายจะแค่นั่งดูแค่นั้นเหรอ ..
โอ้ว เมื่อไหร่จะอยากซะทีล่ะ
ทิ้งคดีนั้นแล้วมาจอยกันเถอะ
รู้นะว่าอยากแจม
หนุ่ง ..

ข้อตกลงเดิมมันแค่ 5,000 นะ แต่อัยการเขาเพิ่มให้เป็น 50,000
10 เท่าเลย
เลิกทำงานได้เลย
ไปได้แล้ว
เอาเงินไปด้วยสิ
อัยการครับ
ว่างๆ ไปดื่มกันนะ
มื้อกลางวัน ...
ผมไม่หิว
ไม่ใช่ครับ ..
แม่ของจีมิน ส่งอันนี้มาขอบคุณ
ขอบคุณมาก
น้องปาร์ค!
มาแล้วเหรอ
ดีมากเลย
ขอบใจนายมากที่ช่วยรักษาหน้าเราไว้
จะไปไหนเหรอ
เราเลี้ยงกันแบบทั่วๆ ไปไม่ได้หรอกนะ
คนเขาจับตามองอยู่
ก็เราเป็นข้าราชการนี่นา
อย่างเรา ..
อย่างเราต้องเพนท์เฮ้าส์
มาสิ
เราต้องเช่าที่นี่ไว้ดื่ม มีสาวๆ พร้อม
อัยการยาง
เราเรียกเธอว่า "แม่เลี้ยง"
ลูกๆ เธอทำได้ทุกอย่าง
- ยึดเขาไว้เลยนะคืนนี้

ชอบเด็กๆ แบบไหนคะ
มันเรื่องมากจะตาย
เพิ่งแต่งงานไปเอง ยังใหม่มากนะ
จริงเหรอคะ
นี่อัยการอู รุ่น 94 รุ่นน้องนาย
- สวัสดีครับ

- ดีใจที่เจอครับ

นี่ประธานปาร์ค ถึงอายุมากแต่แข็งแรงกว่าเราอีกนะ
- ไม่เอาน่า ..

รู้จัก จูอันเดลี่ ใช่มั้ย
นักข่าวสายการเมือง เบคอิลดง
เรียกเขาว่า นักข่าวเบคละกัน
เขาถนัดแก้ผ้าสาว
เฮ้ย ผมเพิ่งเจอเขานะ
นี่รุ่นพี่พวกเราเอง
ตอนนี้เป็นหุ้นส่วนบริษัทกฎหมาย ปาร์ค คิง
นายชื่ออะไรนะ
ชเว ดูอิล ครับท่าน
คนนี้เป็นเด็กวิ่งงานให้
ทุกคนลุกขึ้น
หัวหน้า ฮันคังซิก ..
เขาสอบเนติผ่านตั้งแต่อายุ 20 ต้นๆ
ในสงครามปราบมาเฟีย เขาตีเข้าใจกลาง มกโพ
แล้วปราบกลุ่มทหารรับจ้างแตกกระเจิง
เขาถูกจับตาให้ขึ้นเป็น ผอ.

ทุกคดีของเขาล้วน ทำแจ๊กพอตแตกตลอด
หัวหน้าครับ เขาคือคนที่ผมพูดถึง
เขาจัดการคดีนั้นเรียบร้อยแล้ว
คำนับสิ
เฮ้ย มานี่ๆ
เจอแล้วสิ
อ้าว อัยการ เจอกันอีกแล้วนะ
ยินดีที่ได้พบ
เอาน่า ..

มาดื่มเลยทั้งสองคน
อัยการ ดื่มเยอะๆ นะ ผมเลี้ยงเอง
อ่อ แล้วก็ ...
โทรหาผมได้ตลอดนะ ถ้าติดใจสาวพวกนี้
ลองหน่อยสิ ให้เต็มที่เลย
นังพวกนี้นะ พอเปลือยแล้วเด็ดเป็นบ้า
ว้าย พูดอัลไล
กล้าเล่นใหญ่ขนาดนี้ได้ยังไง
คิดว่าเป็นอัยการแล้วครองโลกได้งั้นเหรอ
ผมขอโทษนะครับ
เขายังใหม่ ยังมีทิฐิอยู่
ทิฐิเหรอ
ความภาคภูมิใจ สำนึกยุติธรรมอะไรนั่น ช่างแม่งไปดิ
โตได้แล้ว
นายก็เคยลำบากโตมาจากครอบครัวจนๆ
หรือเป็นเพราะนายเคยเป็น นักเคลื่อนไหวประชาธิปไตยอะไรรึเปล่า
นั่นผมอธิบายได้นะ แฟนเขาวิ่งหนี ...
มึงไปเสือกไกลๆ เลย
อยากกลับไปเมืองเน่าๆ นั่นอีกเหรอ
หรืออยากไปเป็นทนาย แล้วทำแต่คดีฟ้องหย่า
หรือจะแค่เสนอช่วยงานกฎหมาย
นายเรียนมาทำแค่นั้นนะเหรอ
ก็แค่เล่นตามกระแสประวัติศาสตร์ไปดิ
ต้องให้ฉันสอนประวัติศาสตร์นายใช่มั้ย
ก็แค่ช่างแม่งทิฐิอะไรนั่น แล้วมายืนข้างอำนาจสิวะ
ไม่มีอะไรดีๆ มาหรอก ถ้าไม่มีอำนาจ
ไม่มีใครได้เกิดในประวัติศาสตร์ได้เลย เอ่ยชื่อมาซักคนสิ
พวกคลั่งญี่ปุ่นนะเหรอ
พวกมันมาพร้อมกับความมั่งคั่ง และอำนาจสั่งการ
พวกต่อสู้เพื่อเสรีภาพเหรอ
ถ้าไม่มีเงินเกษียณ 500 นั่น พวกมันก็อดตาย
โง่ชิบหาย
เด็กสมัยนี้มันไร้ความคิดสิ้นดี
ทำไมไม่รู้จักเรียนประวัติศาสตร์กันบ้าง
หัดเรียนรู้จากประวัติศาสตร์สิ
แม่งเอ๊ย
ไม่ใช่เพราะเขาผิดหรอก แต่ที่เขาพูดนั่นแม่งค่อดถูกเลย
การถูกตบแบบนั้น หลังจากที่ผมมาถึงจุดนี้ ..
ชิบหายจริง
หัวหน้า!

ผมขอดื่มเลิฟช็อตนะครับ
เฮ้ย มาดื่มกัน
มาดื่มเคลียร์ใจกัน
หัวหน้า
ผมขอดื่มอีกแก้วนะครับ
มานี่ดิ ไอ้เกลอ
- เอาหน่อยมั้ย

- ไม่เลวนี่หว่า

ยินดีต้อนรับ
สมัยเรียนมันครองลูกเก่งนะ
เพราะยังงี้ผมถึงแนะนำมันไง
มันเก็ดแล้ว เห็นมั้ย
น่าสนใจดี
ต้องยังงี้สิวะ
นี่แหละ โลกที่ผมต้องการ
นี่คือการได้ติดตัวท็อป 1% ของอัยการ
พวกเขาไม่ต้องถ่างตาทำคดี ที่ไม่มีใครสนใจทั้งวันทั้งคืน
พวกเขาตั้งเป้าหมาย เก็บข้อมูล ...
แล้วดึงคนลงมา
อัยการที่น่าจดจำ จะได้เป็น ผอ...

แล้วก็ได้เป็นอัยการสูงสุด
แล้วจบไงนะเหรอ
ยังหรอก ยังมีงานใหญ่รออยู่อีกแน่
บ้างไปเป็นที่ปรึกษาบริษัท รับกันปีละ 4

หรือจะเล่นการเมือง เป็น สส.
บ้างได้เป็นรัฐมนตรี หรือเลขาปธน.
พวกเขายิ่งมีอำนาจมากขึ้นไปอีก
โทรตามรุ่นพี่ รุ่นน้องให้ช่วย แล้วมากินมาดื่ม
พวกเขาอยู่อย่างสุขสบาย ด้วยอำนาจที่แตะต้องไม่ได้
หน.

หัวหน้า!
ร้องเพลงหน่อย!

ร้องเพลงหน่อย!

ผมกำลังยืนอยู่บนเส้นนั้น
การเป็นก๊วนของฮันคังซิก คือโอกาสที่ยิ่งใหญ่ในชีวิตผม
อย่าบึ้งตึงต่อประวัติศาสตร์เลย
จงยิ้มให้กับมัน ยิ้มกว้างๆ
♪ เธอช่างสะดุดตา ทั้งฉลาด ♪
♪ ทำฉันเสียสติ ♪ ♪ ชอบจริงๆ!

♪ ในรถโรงเรียน ♪
♪ ฉันเจอเธอนั่งเบาะเดียวกัน ♪
อัยการฮันคุมทุกอย่าง มันเป็นโลกของเขา
♪ แค่บอกว่าเธอชอบฉัน ♪
♪ อย่าได้เขินอาย ♪
อัยการ ..

เกือบลืมๆ
เราเป็นเพื่อนกันแล้ว ชิมะ
เพื่อนเอ๊ย สนุกเน๊อะ
กลับบ้านซะ
เฮ้ย!

รู้อะไรมั้ย ผิวจีมินค่อดจะดีเลย
ร้อนแรงกว่าสาวๆ ที่นี่อีก
เฮ่ย ..

เอาดิ ชกเลย
ชกเลย
ชกดิ
แกชกฉันไม่ได้หรอก
แม่งเอ๊ย
ไปดีกว่า
พรุ่งนี้ฉันจะไปโรงเรียนนะ
แล้วจะไปหาจีมินอีก
ฉันชอบหว่ะ เวลาเธอบกว่าไม่ แล้วร้องไห้
ไอ้หื่นกาม!
อะไรของเมิง!
นั่นใครอ้ะ
จำกันบ่ได้กา
ชเว ดูอิลไง ...
มกโพ
เรียนภาคค่ำนี่ก็ดีนะ แกไปสายได้
ตำรวจอยู่ที่บ้านแกนะ
พ่อแกไปทำอะไรมาล่ะ
เขาเป็นมือขวาของหัวหน้าแก๊ง หมาบ้า ของมกโพ ที่ตั้งโดย คิมอึงซู
แก๊งหมาบ้า เป็นรองแก๊งทานตะวัน
ในสงครามปราบมาเฟีย
พอแก๊งทานตะวันโดนปราบราบคาบ ในช่วงนั้น...
แก๊งหมาบ้าก็ขึ้นเป็นระดับแนวหน้าของมกโพพอดี
เอาละ ได้เวลากินแล้ว
อึงซู ตั้งโรงฆ่าสัตว์ขึ้น เพื่อหลีกเลี่ยงการสอบภาษี
เขาเปย์ให้คังซิกเป็นประจำ
นายฮัน ต้องปราบแก๊งทานตะวันให้อึงซูแน่
รู้ใช่มั้ยว่าฉันปลื้มมากตอนที่นายสอบผ่านเนติ
ไอ้โง่นี่ประสบความสำเร็จแน่ ใช่มั้ยล่ะ
ถ้าเราได้สู้กัน พวกเด็กๆ ต้องพนันกันแน่เลยว่าใครจะชนะ
จริงดิ
เออดิ
แย่หน่อยตรงที่เราไม่เคยสู้กันซักที
รู้งี้น่าจะสู้กันนะ
ถ้างั้น ฉันก็ชนะแน่
เฮ้ย ..

ฉันนี่ดูดีเวลาต่อสู้นะเฟ้ย
นี่ดูดีแล้วเหรอ
ดูดีละ
เฮ้ย ฉันชนะ
ฉันต่างหากชนะ
โม้หว่ะ ลุกเลย คราวนี้เอาจริงละนะ
โอย ..

เฮ้ย ..

ฉันด้วย
ไอ้ครูพละนั่นแม่ง ..

ไม่ต้องห่วง
ห๊ะ
ไปอยู่ด้านสว่างไว้
ต่อไปนี้ฉันจะดูแลด้านมืดให้นายเอง
เชื่อฉันนะ
ไปอยู่ด้านสว่างเข้าไว้ อย่าให้มือเปื้อนเลย
ฉันมันเปื้อนมาเยอะแล้ว ไม่เป็นไรหรอก
เหมือนที่เจ้านายฉันช่วยนายฮัน ฉันจะช่วยนายเอง
ฉะนั้นนายก็แล่นให้ฉิวไปเลย
เรามันคนบ้านเดียวกันนี่หว่า
ดูอิล กระทืบครูพละ แล้วก็ไปมอบตัวกับตำรวจ
โดนคุกไป 18 เดือน
แล้วครูพละเป็นไงบ้างนะเหรอ
อัณฑะกระจุย กลายเป็นขันทีไปเลย
มันไปยุ่งกับสาวๆ ที่ไหนไม่ได้แล้ว
จริงๆ แล้ว ชีวิตผมก็ดีขึ้นกว่าแต่ก่อนนะ
แต่การอยู่ก๊วนนายฮัน ทุกอย่างเหมือนเล่นขายของไปหมดเลย
นี่สิ ..

นี่สิ ..

มันเป็นโลกใหม่ที่เรา วางแผนสอบสวน และตั้งข้อหา
ลูกเขยผมตอนนี้อยู่ทีมยุทธศาสตร์
โอ้โห น่าอิจฉาจริง
เราสอบสวนคนระดับบิ๊ก
การจับกุมของพวกเราก็ขึ้นหน้า 1 ประจำ
นักการเมืองขี้ฉ้อโดนจับแล้ว
เจ้าของบริษัท คนใหญ่คนโต อดีตรมต...
ล้วนต้องก้มหัวให้เรา
เล่ห์ครูพละ?
ป้าร้องห่มร้องไห้ ตบกับชาวบ้าน?
งานเราเหนือกว่านั้น
บุคคลสำคัญระดับชาติต้องก้มหัวให้
ถ้านายฮันเลือก แล้วเราสอบสวน เกมก็จบ
พร้อมออกตัวแล้ว
เตรียมพร้อมสุดๆ
ทุกคนลุกขึ้น
มีข่าวใหญ่!
วิ่งๆๆๆ
นักข่าวเบค นำสื่อทุกค่าย
ออกมาแล้ว
มาแล้วๆ
"ฮันคังซิก" เปิดโปงบริษัทเลี่ยงภาษี
ก็มีแต่เรานี่แหละ มักจะเป็นข่าวใหญ่
ไม่มีอะไรที่เราทำไม่ได้
ผมเอา ดูอิล ออกจากคุกได้ใน 8 เดือน ทั้งๆ ที่เขาโดนโทษ 18 เดือน
เมียผมซึ่งเคยค้างเติ่งอยู่ในรายงานข่าว 6 โมงเช้า เพราะไปอยู่ฟาก ผจก.

อรุณสวัสดิ์ค่ะ นี่คือรายการข่าว 6 โมงเช้า
แต่พอโทรแค่กรี๊งเดียว เธอก็ได้ย้ายไปอยู่ข่าว 6 โมงเย็นทันที
ครับ นี่อัยการฮันคังซิกพูด
ทีมยุทธศาสตร์ นายฮัน นายยาง และนายปาร์ค อะเมซซิ่งมาก
ขับรถอยู่นะเว้ย!
แต่มีอยู่อย่างที่ทีมของเราคุมไม่ได้
มันคือเรื่องครอบครัว
ดูสิ ขายหน้าชะมัด!
เจ้าของเมืองใหม่
สัญญาอพาร์ตเม้นท์
- บอกแล้วไงว่าอย่าเริ่ม

โทษทีนะ ที่รัก!
อย่าให้ฉันเป็นอัยการมั่งแล้วกัน !
คิดว่าเป็นอัยการแล้วตีชาวบ้านได้เหรอ
นายซื้อแค่ตู้เย็นให้ฉันในงานแต่งนะ
พ่อเลี้ยงนายมายังไงรู้มั้ย
เขาไม่ตีนาย แต่ตีฉันนี่!
นายเอาแต่ห่วงเมีย แต่ไม่เคยสนใจเราเลย
ก็ห่วงอยู่นี่ไง
ก็เธอผลาญเงินที่ฉันให้อยู่นี่ไง
คิดเหรอว่าฉันอยากจะผลาญ
เราถึงพยายามทำเงินอยู่ แล้วจะเริ่มร้านอาหารนี่แหละ
ทำไมถึงไม่ยอมให้เราทำล่ะ
ซียอน แต่นี่ ...
ต้องไมใช่แบบนี้
ก็มันเป็นพรี-เซลส์ไง ใครๆ ก็ทำกัน
เส้นตายวันที่ 15 นะ
ถ้านายจ่ายค่าแฟรนไชส์ เราถึงจะหยุด
ฉันเอาเงินมาให้ไม่ทันหรอก
- งั้นก็อย่ายุ่งสิ

ไหวมั้ย
วันนี้คุณเป็นอะไร
นั่นสิ บ้าพลังเน๊อะ
หลังจากตีเทนนิสไป 6 เซ็ต กับ "อึ๊บ" อีก 4 รอบ เธอก็สลบไปเลย
เล่นเอาผมเกือบตาย แต่ผมไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
อยู่นี่เอง
โอ๋ย เลือดกำเดา!
'ชาล้นถ้วย'
พวกคนรวยมักจะซ่อนเงินสดไว้ในเซฟ
มันเป็นเงินผิดกม.

แทซูคะ
ห๊ะ?
อีกซักรอบไหวมั้ย
ทำไมล่ะ เพลียแล้วเหรอ
เปล่าๆ ยังไม่เพลียๆ
อยู่ไหนอ้ะ
จะไปเดี๋ยวนี้
ผมมารู้ทีหลังว่า น้องสาวผมเอาเงินที่หามาแสนเหนื่อยนี้ ...
ไปเปิดอสังหาฯ ชั่วคราว โดยไม่บอกพ่อ
บอกเท่าไหร่ก็ไม่ฟัง
เวลาของการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ ...
มักมากับโอกาสใหม่ๆ และคำขู่เสมอ
เสี่ยงมาก กำไรมาก ได้มามาก ก็เสียมากเช่นกัน
อัยการมักจะอ่อนไหวเสมอ เมื่อถึงคราวเปลี่ยนทีมผู้บริหารประเทศ
แน่นอนว่า อัยการไม่เปลี่ยนแปลง แต่รัฐบาลต่างหากที่เปลี่ยน
แต่อำนาจก็เปลี่ยนเหมือนกัน
ขึ้นอยู่กับว่าจะเป็นของก๊วนไหน
ไอ้นี่แม่ง!
พวกแกทำงานกันมาตั้งหลายเดือน
การเลือกตั้งใกล้เข้ามาแล้ว แต่ยังบอกไม่ได้อีกเหรอว่าใครจะชนะ
แม่งมัวทำอะไรกันอยู่
ถ้าเราเลือกผิดข้างละก็ ใครจะรับผิดชอบ!
ทำงานเดี๋ยวนี้
เฮ้อ ..

คังซิก ..

นายได้ขึ้นเป็น ผอ.

ถ้าเราเดาผิด ฉันต้องลาออกแล้วเริ่มใหม่หมดเลยนะ
นายควรได้ขึ้นถึง อัยการสูงสุดเลยนะ
ที่นั่งนายต่อฉันนี่
ดูของนายสิ คังซิก!
รุ่นพี่
ครั้งนี้เชื่อผมนะครับ
การเลือกตั้ง ปธน.

ผมไม่เคยเห็นฮันคังซิกกังวลขนาดนี้มาก่อน
เขาลุกเข้าห้องน้ำบ่อยๆ
ตึงเครียดมาก
ทุกคนก็อยากให้ผู้สมัครฝั่งตัวเองชนะ
จะได้เลื่อนตำแหน่ง หรือโดนไล่ออก ก็ขึ้นอยู่กับผลนี่แหละ
พวกเราเลือกฟากไหนนะเหรอ
โอ้โห อะไรทำให้มาชมการแสดงเดี่ยวลูกสาวผมเนี่ย
นั่งก่อนๆ
พวกคุณตัดสินใจอยู่สายเราแล้วเหรอ
นี่ครับท่าน
โอ้โห อัยการนี่น่ากลัวมาก
ถ้าไอ้นี่หลุดออกไปละก็ ฝ่ายตรงข้ามผมกระจุยทันที
ช่วยจำลูกพี่พวกเราด้วย เขาเดิมพันชีวิตไว้กับเรื่องนี้
ฉันสัญญาเลยว่าเลื่อนตำแหน่งแน่ใน 2 ปี
ขอบคุณครับท่าน
เราเลือกกันยังไงนะเหรอ
ครั้งนี้เชื่อผมนะครับ
เฮ้อ ..

ในสายงานมีหัวหน้าหลายคนนะคะ
งั้นก็พยายามเข้าสิ
มันมาแล้ว!
เห็นแล้ว!
ฉันเห็น ปธน.

เหลือเวลาอีก 20 วินาที
ใครจะเป็น ปธน.

10, 9...
หมอผีทายจะถูกมั้ย
ชะตาของพวกเราขึ้นอยู่กับมัน
ใครเหรอ ใครๆๆ
แดจุง ..

ครับ คิมแดจุง ได้รับการเลือกตั้ง
เยสสส !

สำเร็จ!

ปัดโธ่ ..

พวกเราเจ๊งระนาว
เฮ้ย ..

เออ แทซู!
ดูอิล!
คืนนี้มาจัดหนักกันเถอะ!
คุณก็รู้ ปธน.

ต่อสู้กับเผด็จการเพื่อประชาธิปไตย ...
อดทนกับความทุกข์ยากลำบากนานับประการ
ทั้งถูกลักพาตัว ถูกทรมาน ..

รู้สิครับ รู้สิ
เขาเป็นบุคคลตัวอย่าง ในระบอบประชาธิปไตยเลย
แล้วเขาก็ช่างใจดีเหลือเกิน
ที่ไปให้อภัยพวกกากเดน จากระบอบเผด็จการ
น่ายกย่องเหลือเกินครับ
แต่ฉันนี่ให้อภัยพวกมันไม่ได้หรอก
เอาออกมาเลย
ได้เวลาปล่อยแฟ้มแล้ว
เราได้สอบสวนไว้พร้อมเสร็จหมดเรียบร้อย
เราไปไล่ทุบธุรกิจเล็กๆ ที่มีแก๊งอยู่เบื้องหลัง ...
และในที่สุดก็พบการเกี่ยวโยงกับ สส.ออมฮยอนกิ
กลุ่มธุรกิจ และแก๊งที่เกี่ยวข้องถูกแฉแล้ว
เขาได้ไป 3 หมื่นล้านวอน
รายงานเป็นเงินดอลล่าร์สิ คนจะได้คิดว่าได้ไปเยอะ
สส.ออมฮยอนกิ รับสินบน 4 หมื่นเหรียญสหรัฐฯ
เหตุใดอัยการชุดก่อน ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
อัยการฮัน นำทีมลุยเพื่อความถูกต้อง
สส.ออม ของขึ้นมาก
เรียกตัว สส.ออม ให้มากักตัวสอบสวน
เขาก็สู้กลับอย่างหนัก
ผมตกเป็นเป้าของการสอบสวนครั้งนี้!
แล้วก็ต้องหมดหวัง
เมื่ออัยการที่ช่วย สส.ออม ปรากฎตัวขึ้น
เขาเคยทำงานในบริษัทกฎหมายใหญ่ที่สุด ...
ซึ่งเจ้านายเก่าของ หน.ฮัน ..
มุน ฮีกู ทำงานเป็นทนายที่นั่น
เห็นข่าวแล้วใช่มั้ย คังซิกทำเกินไปแล้ว
เขาไปพบกับฝ่ายตุลาการรุ่นพี่ เพื่อบดขยี้ หน.ฮัน
นสพ.

กระแสสังคมเริ่มเข้าข้าง สส.ออม
นี่มันเคยเป็นโต๊ะทำงานฉัน
คังซิกอยู่ไหนล่ะ
ครับท่าน
พอได้รับโทรศัพท์จากอัยการสูงสุด ก็คงเริ่มกลัวละสิ
เฮ้ย ไอ้คังซิก!
ฮัน คังซิก!
แกบ้าไปแล้วเหรอ
คุณควรจะขอบคุณผมมากกว่านะ
ห๊ะ?
พวกเราต้องอยู่ ให้คุณอยู่ได้
ถ้าอัยการอ่อนแอกว่าบริษัทกฎหมาย แล้วใครมันจะกลัวเราล่ะ
เราควรเป็นคนที่น่ากลัวที่สุดสิ!
เพราะยังงี้บริษัทกฎหมาย ถึงได้จ้างอัยการไปเป็นทนายไง ..
และเพราะยังงี้คุณถึงได้เงินเดือนสูงๆ หรือไม่จริง?
แกกล้าดียังไง ..
แล้วอัยการสูงสุดรู้รึเปล่าเนี่ย
เขาชี้ทางมาให้
อย่าทำให้เรื่องมันยากสำหรับเขาสิ
ไปใส่เฝือกแล้วพักซักเดือนนะ
ผมจะยกคำร้องที่ฟ้อง สส.ออม หลังจากผ่านไปแล้วปีนึง
อย่างนี้มันไม่แก้ปัญหาอะไรเลย
คิดเหรอว่า สส.ออมจะยอมแพ้
คดีเขาจะโดนแช่ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป
จริงๆ แล้ว หน.ฮัน สั่งแช่คดีไปแล้ว ก่อนไปพบนายมุนซะอีก
ปล่อยคลิปชามิรยอนด้วย
เฮ้ย ถ่ายไว้ดิ!
เราปั่นความสนใจของผู้คน ด้วยการเป่าบางอย่างที่ใหญ่กว่าเข้าใส่
ในโลกของเรา เราเรียกมันว่าเชื้อไฟ
จับตามองถั่วแดงเม็ดนี้ไว้ดีๆ
นักแสดงหญิงติดยา
แต่คนก็ยังไปไขว้เขว เพราะมือที่จับถ้วยอย่างรวดเร็ว
งานแถลงข่าว สส.ออม
ปรากฎว่าคนเลยลืมว่า ถั่วแดงนั่นอยู่ที่ไหน
ผมขอให้ความร่วมมือกับอัยการ
ผมต้องขอโทษพี่น้องประชาชนทุกท่าน
กลบประเด็นด้วยอีกประเด็น
ทีมยุทธศาสตร์ 1
หน.ฮันได้พิสูจน์อำนาจของเขาให้ทุกคนอีกครั้ง
ดูอิล ยึดพื้นที่พัฒนาใหม่ของ สส.ออม
แล้วแอบเก็บเงินไว้ลับๆ เพื่อเตรียมขึ้นเป็นราชาคนใหม่
ลูกพี่ เงินหายไปส่วนนึง
ช่างมันเถอะ
เวลาจับเค้ก มือก็ต้องเปื้อนครีมเป็นธรรมดา
เออใช่ หัวหน้า ..
รู้ได้ยังไงว่าพวกมันจะสู้กลับ
ไอ้พวกนักการเมือง ..
มันต้องแก้แค้นอยู่แล้ว
มันเป็นปรัชญาที่ซับซ้อนมาก ของวิศวกรการเมือง
ถ้าตัวไม่สู้ องค์กรก็ต้องล่มสลาย
พูดยังงี้ ..

มาเฟียระดับเจ้าพ่อ ..

ฉันละอิจฉาฝุดๆ
คนพวกนี้เป็นใครเหรอ
ไม่รู้มัน พวกเราทำตามสั่งไปเหอะ
คำเตือน :

แทซู
เรานี่เป็นเด็กบ้านนอกทำการใหญ่จริงๆ
ในเมื่อนาย ..

อะไรนะ
ฉันจะช่วยนายเอง ไม่ต้องห่วงหรอก
ไม่มีอะไรที่พวกเราทำด้วยกันแล้วไม่สำเร็จ
ทั้ง ปธน.เอย สส.

เป็นราชาซะ
มาคุมประเทศนี้กัน!
ไอ้สัส !
ใครมันจะใหญ่กว่าพวกเราวะ!
เฮ้ย บ้าไปแล้วเหรอ
เมิงมองอะไรวะ
ล่วงหน้าไปเลย เคลียร์ทางให้ด้วย
ยังอีก ..

ไอ้นี่มันโครตระห่ำ
ลุยเลย
หลังจากอาบแดดในเขตทหารแล้ว ...
ตำรวจยังคุ้มกันพวกเราจากมกโพถึงโซลอีก
นี่ยิ่งรู้สึกเหมือนพวกเราเป็นราชาที่ครองโลกจริงๆ
ชีวิตนี้มันสุดยอด
คนพวกนี้ช่างไม่มีความกลัวกันบ้าง
จอน ฮีซอง นักแสดงหน้าใหม่ ...
ปาร์ค แทซู รับคดีละเมิดสัญญาของเธอมาทำ
คุณบงฮยอนฮวา ใช่มั้ย
ไม่ได้ใช้ชื่อนั้นแล้ว
อ่อ ขอโทษครับ
คุณจอน ฮีซอง
ต้นสังกัดฟ้องคุณที่ทำสัญญาซ้อน
- คุณอัยการ

คุณอัยการ
ครับ?
นักข่าวเลยเต้าว่า 2 คนนี้เป็นกิ๊กกันตั้งแต่นั้น
เมื่อเร็วๆ นี้ เจ้าของเอเยนซี่ ...
ก็เพิ่งถูกขู่โดยแก๊งที่ไม่สามารถระบุได้...
แล้วก็ได้สัญญาของจอน ฮีซองไป อัยการปาร์คต้องมีส่วนอย่างแน่นอน
พ่อของเขาทำธุรกิจอสังหาฯ ผิดกม.
และมีสายสัมพันธ์กับ ชเว ดูอิล แก๊งหมาบ้า
ชเว ดูอิล คุมโซลให้ นายคิม อึงซู หน.แก๊งหมาบ้า
ตอนนี้เขามีอำนาจมากที่นี่
จากเด็กบ้านนอก สามารถทำได้ถึงเพียงนี้เชียวหรือ
ไม่หรอกค่ะ
แล้วปาร์ค แทซู มีอำนาจบ้างมั้ย
อัยการยางดงชอล เป็นคนที่อยู่เบื้องหลังเขา
และเบื้องหลังนายยาง คือหัวหน้าฮัน คังซิก
นายฮัน ปล่อยให้อันธพาลออกอาละวาด และรับสินบนต่างๆ
เขายังมีสัมพันธ์กับสื่ออีกด้วย
คนเหล่านี้เป็นสิ่งที่เลวร้ายที่สุด ในประวัติศาสตร์วงการอัยการ
เฮ่ย ..

ถ้าเรื่องนี้ปล่อยออกไป เหล่าอัยการที่บริสุทธิ์...
ที่ทำงานอย่างหนักหน่วง ด้วยเงินเดือนกระจิดริด...
ก็จะต้องได้รับความอับอายนะสิคะ
ก่อนที่อัยการดีๆ จะลาออกหมด เรามายุบทีมอัยการฮันกันเถอะ
เธอชื่อ อันห์ฮียอน
เธอเกาะหนึบมากๆ
ก่อนหน้านี้ ..

ซึ่งโดนแค่ลงโทษทางวินัย แต่เธอเล่นเขาซะจนกระเด็นออกไปเลย
ทำไมฉันถึงตกเป็นเป้าของเธอได้ล่ะ
เธออยากเล่นงานอัยการฮันผ่านนายไงล่ะ
เธอมาเพื่อตกปลาใหญ่เลยนะ
แล้วอัยการฮัน ก็คือปลาใหญ่ของเธอ
นี่มันอีบ้าชัดๆ
พี่ ..

กิ๊กพี่เป็นดาราด้วยไม่ใช่เหรอ
เธอรู้เรื่องนี้ด้วยนะ
อย่าไปแอบเจอกันล่ะ
มันจบแล้วเว้ย ไม่ได้เจอกันตั้งนานแล้ว
นี่มันบ้าอะไรกันวะเนี่ย
- ไม่ได้เจอใครนะ

คุยกับเพื่อนน่ะ
มันบอกว่าไม่ให้ไปเจอใครนี่แหละ
ใครนะที่นายว่า ทนายใช่มั้ย
ไหนขอบคุณซิ
- อาหารใช้ได้มั้ยคะ

- แทซู

หมู่นี้ฉันได้ยินอะไรแย่ๆ มานะ
อะไรเหรอ
อีกไม่นานจะมีการเลือกตั้งแล้ว
เราควรระวังตัวหน่อย
แต่ หัวหน้า ...
เรื่อง ดูอิล ..
ถ้านายเลี้ยงหมาผิดๆ มันจะแว้งกัดเอาได้นะ
ฉันได้ยินเรื่องที่มกโพมา
การใช้เวลาอยู่กับหมา ก็ไม่ได้ทำให้มันเป็นคนขึ้นมาได้หรอก
เลี้ยงมันให้เหมือนหมาสิ
เข้าใจมั้ย
ครับ
แม่งเอ๊ย ..

สามีของซียอน หอบเงินหนีไปหมดเลย
ใครล่ะเป็นคนจัดการเรื่องนี้ ก็ดูอิลไง
ไอ้สัส!
อย่าฆ่าผม!
ดงชอล ก็ลงทุนกับพ่อ แถมเสียเงินก้อนโต
มองไม่ออกเลยว่าใครเป็นอัยการ แล้วใครเป็นอันธพาล
พอเถอะ!
พอได้แล้วพี่!
มึงกล้าห้ามกูเหรอ!
ใครบอกให้มึงมาห้ามกู
คิดว่ากูเป็นเพื่อนมึงเหรอ
คิดว่ามึงเป็นคนเหรอ ไอ้หมาหน้าโง่!
ฉันลงหลักปักฐานในโซลดีมั้ย
อะไรนะ
ฉันขี้เกียจขับรถไปมกโพแล้ว
ฉันควรตั้งหลักได้แล้ว
ฉันเป็นเด็กวิ่งงานตลอดไปไม่ได้หรอก ฉันเบื่อแล้ว
ฉันทำได้ ถ้ามีนายช่วย
นายจะช่วยใช่มั้ย
นี่ไม่ใช่แค่เรื่องกำจัดหัวหน้าแก๊งแล้ว
การกำจัดนายคิมอึงซู ก็หมายถึงกำจัด หน.ฮันด้วย
ผมควรจะหยุดเขานะ ..

นี่โต๊ะทำงานคุณใช่มั้ย
- ซังฮี

อะไรน่ะ
- ของคุณ

ของของคุณไง
เดทกับ จอน ฮีซอง อยู่เหรอ
จอน ฮีซองเหรอ
พี่เป็นคนบอกให้ผมรับคดีนั้นไว้
เออ ใช่แล้ว ซังฮี
ฉันให้มันทำคดีนั้นเอง
แล้วก็บอกให้ คุณจูบหล่อนด้วยใช่มั้ย
แล้วบอกให้มีเซ็กส์กับหล่อนด้วยเหรอ
ซังฮี ...
คุณก็รู้ว่าผมรักคุณคนเดียว
ของที่เหลืออยู่ในรถบรรทุกข้างนอก รีบเอาออกไปด้วย
ก่อนที่จะโดนใบสั่ง
เงินเดือนกระจอกแค่นี้ หนอยยังริจะมีกิ๊ก
มาพูดยังงี้ตอนฉันโดนไล่ได้ยังไง
พูดแล้วไง?

ทีพ่อยังหลอกแม่เลย จะมาพูดยังงี้ไม่ได้นะ
ผมควรจะหยุดเขานะ ..

ผมต้องการเงิน
ดูอิลก็ขยายอาณาเขต
เขาก็หยุดไม่ได้เหมือนกัน
ความพยายามจะเป็นราชา เขาเลยเลิกส่งเงินไปมกโพ
หายไปเป็นครึ่งเลยคราวนี้
แต่สิ่งที่น่ากลัวคือ ..

บางทีอาจเป็นเพราะ การเลือกตั้งที่กำลังจะมาถึง
ถ้าได้รับเลือกละก็ เขาทำลายเราแน่
อดีตทนายมีเป้า ปฏิรูปกระบวนการยุติธรรม
ไม่มีใครอยากให้ โรห์ มูฮยอน ชนะหรอก [โรห์ มูฮยอน ปธน.เกาหลีคนที่ 16]
ถ้ากระบวนการยุติธรรมแฟร์ และเป็นกลาง ..
เราก็ไม่ต้องตั้งผู้ไต่สวนอิสระ
เวลาที่คิมอึงซูฆ่าคน...
เขาเติมยาเพิ่มความอยากอาหารผสมกับน้ำ แล้วสาดใส่เหยื่อให้หมารุมขย้ำ
แสดงอานุภาพให้เราอีกทีนะ
มันเจ็บปวดจนเหยื่อต้องร้องขอความตาย
แม่งเอ๊ย
เขาร้องขอความตาย แทนที่จะร้องขอชีวิต
หน.ฮัน มีธุระอะไรมาถึงนี่
อ้า ..

แสดงว่าอยากเปลี่ยนพรรค แกนนำรัฐบาลอย่างงั้นเหรอ
- ผมว่ามันไม่เปลี่ยนหรอกนะ

พวกท่านมีเวลารีแลกซ์กันอย่างงี้เหรอ
คิกๆ คักๆ กันเนี่ยนะ
สิ่งนี้ ..

แต่การเห็นพวกคุณเป็นแบบนี้ บางที ..

พวกเราจะตั้งใจทำงานอย่างหนักครับ
ใช้มันให้ดี
อย่างนิ่งๆ ค่อยเป็นค่อยไป และใช้อย่างชาญฉลาด
ครับ
ฉันจะช่วยคุณเอง
จะช่วยคุณเอง
ลุกขึ้น
ไม่เอา โรห์!

ครั้งนี้ เราจัดพิธีกรรม ขอให้ โรห์ มูฮยอน แพ้เลือกตั้ง
ระหว่างความสงบก่อนมีพายุใหญ่ แก๊งทั้งหมดในโซลก็ตกเป็นของดูอิล
ไม่มีใครแตะต้องเขาได้ ..

การเลือกตั้ง ปธน.

- ลูกพี่?

- ผมขอตัวก่อน

ใบหย่ามาแล้ว ผมต้องไปหาซังฮี
- ตอนนี้เนี่ยนะ?

ผมอธิบายทุกอย่างได้ มาเจอกันหน่อยนะ
ผมเกือบถึงสถานีแล้ว
จะคอยที่ล็อบบี้นะ
ขอซักครั้งนะ
นะ?
Honey!
โอ๊ะ !

พี่ขา!
อะไรอ้ะ ..

รู้เหรอว่าฉันมีโชว์อ้ะ
สนุกจริงๆ
- ใครอ้ะ

- ซังฮี!

อะไรอ้ะ เธอเป็นใคร
ประธานาธิบดี โรห์ มูฮยอน ได้รับการเลือกตั้ง
งานเข้าผมแล้ว
เขาไม่ได้เรียนมหาลัยด้วยซ้ำ!
จบภาคค่ำเนี่ยนะ
ได้เป็นประธานาธิบดีได้ยังไง
นี่แหละเกาหลี เรื่องอย่างนี้เกิดขึ้นได้ยังไง
คนโง่อย่างนี้เนี่ยนะ
ไปจับหมอผีนั่นเดี๋ยวนี้
ปล่อยมันหลอกกินเงินไปไม่รู้เท่าไหร่
โทษทีนะคะ
สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อ อันห์ ฮียอน
จบปี 80
- ไม่ทราบเห็น นสพ.รึยังคะ

- นสพ.ฉบับวันนี้

น่าสนุกแท้
อ่านซะหน่อยมั้ยคะ ฉันอ่านแล้ว
แล้วเจอกันนะ
ยัยบ้านี่!
อ่าน นสพ.ยัง
อะไร
หนังสือพิมพ์!
แก๊งของชเว อ้างซี้ปึ้กกับอัยการ ใช่อัยการฮันรึเปล่า
ไอ้ดูอิลมันบ้าไปแล้วเหรอ
หน.ฮัน จะได้เรื่องนี้เพิ่มอีกไม่ได้นะ!
หน.ฮันเสียโอกาสได้ขึ้นเป็น ผอ.
คนที่มีข้อกล่าวหาเยอะขนาดนี้ เป็น ผอ.

ไม่มีใครถีบยอดอกผมอย่างงี้ มาตั้งแต่อยู่มัธยมแล้ว
ฉันเตือนแกแล้วเรื่องไอ้ดูอิล
เคยบอกใช่มั้ยว่าแกอย่าเสือก
เปล่า ไม่ได้จะมาห้ามหรอก
เฮ้ย!

แทซูมันเป็นเพื่อนดูอิล!
ไปตีไอ้แทซูโน่นสิ!
ไอ้โง่เอ๊ย ..

เรามาทำให้เขาอยู่นิ่งๆ กันเถอะ
หมายความว่ายังไง
แล้วนายคิดยังไง
โยนเขาเข้าคุกนะเหรอ
เขาทำเรื่องสกปรกให้ฉันทุกอย่าง
ก่อเรื่องแค่นี้ ถึงกับคุกเลยเหรอ
ฉันว่ามันดีที่สุดแล้วนะ
ถ้าเราไม่ทำยังงี้ ดูอิลอาจตายได้
อึงซูมันอยากให้เขาตาย
มันยากที่จะบอกให้ตำรวจ ให้จับอันธพาลทันที
ถ้าเป็นพวกแก๊งหมาบ้าจับได้ละก็ เขาต้องตาย แต่ถ้าเป็นตำรวจจับได้ เขาก็จะรอด
เร็วนักนะมึง!
ชเว ดูอิล!
นายมีสิทธิที่จะไม่พูด ..
เฮ้อ!

วิ่งหนีแทบตาย!
หน.ฮัน เริ่มสร้างอาณาจักรใหม่อีกครั้ง
ในเมื่อเขามีแฟ้มจุดอ่อน ของโรห์ มูฮยอนไว้ในมือ ...
หน.ฮัน ก็ควรจะตกเป็นเป้าหมายแรก เมื่อพรรคแกนนำรัฐบาลรู้เรื่องนี้
ฉันต้องใช้คน
ก่อนที่คำสั่งจะออกมา หน.ฮันก็ชิงลงมือ
พอได้แล้ว!
คนนี้เป็นผู้ดูแลเงินทุน สำหรับสินบนของนายฮง
เมื่อคนของอึงซู ทำไม่ได้ หน.ฮันก็ต้องสารภาพด้วยตัวเอง
แล้วเขาก็ใช้มันเป็นข้อหาจับนายฮง ฐานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
ฉันเตือนแล้วนะ
เหมือนเป็นการจ่าย เครื่องบรรณาการให้พระราชา...
เขายึดบัลลังก์มาจากพรรคแกนนำรัฐบาล
แล้วผอ.คนเก่าก็โดนถอด และ หน.ฮัน ก็กำลังจ้องตำแหน่งนี้ตาเป็นมัน
หลังจากงานจบ ผมก็ได้รับมอบหมายให้ลงใต้
อันนั้นไม่เอาไป
หน.ฮันแนะว่าให้อยู่เงียบๆ จนกว่าเรื่องจะเงียบไป
- แค่แพ็คเบาๆ ไปก็พอ

เดี๋ยวเราก็ได้กลับมา
ความเป็นไปได้ในการถอดถอน ปธน.
1 ปีตั้งแต่โดนยึดห้องทำงาน โรห์ มูฮยอน ต้องผจญกับวิกฤติการถอดถอน ปธน.
เหตุผลในการถอดถอน คอร์รัปชั่น และ ฝ่าฝืนกฎหมาย
ปธน.โรห์ ผู้ต้องเผชิญกับการถอดถอน...
จะขึ้นให้การเร็วๆ นี้
อนุมัติถอดถอน VS ไม่อนุมัติถอดถอน
ชุมนุมประท้วงไม่ให้ถอดถอน
ผู้สนับสนุนนายโรห์ ยับยั้งการยื่นถอดถอน
ผมต้องอยู่ที่นี่อีกนานแค่ไหน
อีกหน่อยน่า
หน.ได้ขึ้นเมื่อไหร่ นายได้กลับแน่
นายก็รู้ว่าช่วงนี้มันวุ่นวายแค่ไหน!
แต่ฉันทนที่นี่ไม่ไหวแล้วนะ!
ประธานรัฐสภามาถึงแล้ว
แก๊งหมาบ้า ก็ยึดพื้นที่ของดูอิล ขณะที่เขาถูกคุมขัง
ผมไม่ได้โทรมาเพราะเมาหรอกนะ
ซังฮี สุขสันต์วันเกิดนะ
ผมรักคุณจริงๆ
การถอดถอนได้อนุมัติแล้ว
ไม่ได้ถูกทำลายลงโดยไฟ ..
มันได้เติบโตใหม่ในฤดูใบไม้ผลิ
'เผาไหม้ แต่ไม่สูญสลาย'
ดีจังมีเพื่อนเป็นอัยการ ฉันเลยสูบบุหรี่ในนี้ได้
แทซู
นายเป็นคนเดียวที่ฉันไว้ใจ
เด็กๆ ฉันต้องเจ็บตัว ถ้าฉันอยู่ในนี้
พวกนั้นควรจะรอดชีวิตนะ
ฟังนะ
ฉันจะจับแม่ให้หมด คนที่ทำอย่างงี้กับฉัน
ฉันต้องหามันให้เจอ ..
แล้วฆ่าแม่งให้เหี้ยน
อย่างงี้แสดงว่าเขารู้ดี ว่าชีวิตเขาตกอยู่ในอันตราย
อาณาจักรของเขาล่มสลายภายในพริบตา
เขาบอกให้ผมเอาของ ที่เขาซ่อนไว้ไปให้เด็กๆ ของเขา
แต่ผมไม่ได้เอาไปให้หรอก
เงินพวกนั้นเป็นของพวกมกโพ
การเอาไปคืนเท่านั้น จึงจะเป็นหนทางที่ทำให้เขารอด
ฉันเป็นเพื่อนของอัยการปาร์ค มาขอพบเขาหน่อยค่ะ
โอ้โห อัยการปาร์คยังนอนอยู่อีกเหรอ
ไม่ไปทำงานเหรอคะ
ได้ยินว่าเช่ากระท่อมอยู่
โอ้โห อย่างสวย
ค่าเช่าที่นี่เดือนละ $5,000 ได้มั้ยเนี่ย
แยกกับเมียแล้วเหรอคะ
คงเก็บเงินได้เยอะแล้วสิท่า
ดื่มในเวลางานไม่เป็นไรเหรอ
แค่จิบแก้แฮงค์นิดเดียว
เอาหน่อยมั้ย
ขอฉันพูดตรงๆ นะ
งั้นลองซูชิหน่อยสิ อร่อยนะ
อร่อยกว่าที่โซลอีก
เลิกเปลี่ยนเรื่องเถอะ
ฉันเป็นรุ่นพี่คุณนะ
อ้าว เหรอ
ขอโทษที
เลิกกับจอน ฮีซองแล้วเหรอ
ใช่ ผมมาอยู่นี่หลายเดือนแล้ว
ไม่ได้เจอกันนานแล้ว
เจ้าของเอเยนซี่เธอยื่นฟ้อง ...
ชเว ดูอิล คุณรู้จักเขาใช่มั้ย
ชเว ดูอิลเหรอ
หล่อนรู้ทุกเรื่อง
แสดงว่าต้องมีเครือข่ายอยู่ในกลุ่มเรา
รู้แม้กระทั่งค่าเช่าบ้านที่นี่ จ่ายด้วยเงินของดูอิล
แต่แทนที่จะมาจับผม เธอมาที่นี่ด้วยเรื่อง ฮัน คังซิก
เธออยากจับเขาโดยผ่านผม
ผมไม่มีอะไรเลย
เธอมาดู เผื่อผมจะทรยศ หน.ฮัน
ผมจะโชว์ไพ่อะไรไม่ได้
จะตกเป็นเป้าง่ายๆ ก็ไม่ได้
ผมยังเด็กเกินไปถ้าจะโดน หน.ฮันฆ่าตาย หรือจะไปเริ่มต้นบริษัทกฎหมายก็ไม่ไหว
เฮ้อ ร้อน ..

แต่งตังให้เรียบร้อย
คุณไม่ร้อนเหรอ
คุณดูร้อนๆ นะ ผมร้อนอยู่คนเดียวเหรอ
เฮ้อ วันนี้ร้อนอะไรเช่นนี้
ไปก่อนนะ
ทำไมล่ะ ไม่อยากคุยต่อแล้วเหรอ
วันนี้ผมว่างเยอะนะ
แค่รู้สึกร้อนเท่านั้น
ไม่โดนใจมั่งเหรอ
นี่ใหญ่เต็มที่แล้วนะ!
อุ๊ย!

ผมต้องดูเหมือนคนไร้สติ คาดเดาอะไรไม่ได้
ถ้าผมดูหวาดกลัว เธอจะจู่โจม และลากผมไปหาเรื่อง หน.ฮัน
ผมต้องการความช่วยเหลือ
พี่!
มีอะไรรึเปล่าอุตส่าห์มาถึงโซล
ผมโทรหาเป็นสิบๆ ครั้งแล้ว
อ่า ..

อันห์ ฮียอน จากสำนักตรวจสอบฯ ลงมาแล้ว
เธอรู้ทุกอย่างเลยนะ
- ผมให้เธอถอยไปก่อน แต่ ..

ไปคุยทางโน้นดีกว่า
มาสิ
เฮ้ย ..

ห๊ะ?
แม่ง!

อายุเท่าไหร่แล้วเรา
หมายความว่าอะไรเนี่ย
แม่งไอ้ห่า ไหนๆ ก็โดนเตะไปโน่นแล้ว มึงก็น่าจะรู้ตัวลาออกไปสิ
ไม่งั้นก็อยู่เงียบๆ เข้าไว้
นี่ยังจะโทรจิก แล้วยังกล้าขึ้นมากวนตีนที่นี่อีก
ถ้าฝ่ายตรวจสอบฯ มันสาวถึงเราผ่านทางมึง แล้วจะทำยังไง
ห๊ะ!
อยู่เงียบๆ ไปสิ
เงียบตายห่าไปเลย
เข้าใจซะทีสิมึง
ดูอิลได้รับการปล่อยตัวเร็วขึ้น เพราะเป็นนักโทษประพฤติดี
แม้ผมจะอยากเจอเขา แต่ก็ทำไม่ได้
ไม่มีอะไรเลยที่ผมทำได้ซักอย่าง
ปธน.โรห์ ในภาวะเป็ดง่อย [สภาวะเป็ดง่อย = ใกล้พ้นวาระ]
ลูกพี่ ..

และแทซู เอาเงินไปหมดเลย
ลูกพี่โดนหักหลังแล้ว
ไปล้างแค้นกันเถอะ!
ไปตามเด็กๆ มา
อัยการปาร์ค กลับไปนอนได้แล้ว
ไปดื่มต่ออีกรอบเถอะ !
ยิงแม่งทิ้งไปเลย ไม่มีใครรู้หรอก
- ฮัลโหล?

ฮัลโหล?
ดูอิลไง
อ๋อ ดูอิล!

ไม่ได้เจอซะนาน!
ไม่รู้เหรอว่าออกมาแล้ว
เออ ลืมหว่ะ โทษที ฉันไปไม่ได้หว่ะ
เซฟฉันเกลี้ยงเลยนะ
ฉันใช้ไปหมดนั่นแหละ
2 ปีนี่มันนานนะ
นั่นเป็นทุกอย่างที่ฉันมีเลย
ก็นั่นนะสิ
แทซู...

มันสำคัญด้วยเหรอ ดูอิล
จะสนทำไม
- มึง ไอ้เหี้ย!

ตั้งสติให้ดีสิโว้ย!
พวกเรามันจบแล้วโว้ย!
จะสนใจทำไมว่าใครอย่างงี้กับมึง!
มึงจะอะไร?

เออดิ!

กูเป็นคนทำเอง ไอ้เหี้ย!
แม่งเอ๊ย ...
แกกับฉัน มันจบแล้ว ไอ้งี่เง่าเอ๊ย
มันจบหมดแล้ว ไอ้เหี้ย!
ทั้งหมดจบสิ้นแล้ว ไอ้เหี้ยยย!
สารรูปดูไม่ได้ ..

อ้าวนี่ ..

ก็มาดูนายไง
ตอนเราดื่มกัน เขาก็อยากมาเจอนาย
เราเลยขับมาดื่มกับนาย
หัวหน้า ...
ฉันบอกแล้วไงว่าให้คอยอีกหน่อย
ขึ้นรถสิ แทซู
ไปหาไรดื่มกัน
ไม่ได้คาราโอเกะนานแล้วสิ
ลูกพี่!

ถอยไป!
ลูกพี่!
ลูกพี่!

ลูกพี่!

ท่องเที่ยว เมืองอันดง
รู้จักหน้ากาก "ฮาฮเว" ของเมืองอันดงมั้ย
แล้วรู้มั้ยว่าทำไมมันเป็นหน้ายิ้ม
ให้ยิ้มเหรอ ให้มีความสุขเหรอ
เมืองอันดงมีชื่อเสียงเรื่องอะไรล่ะ
ผ้าใยกัญชงเหรอ
กัญชง มันก็เหมือนกับกัญชานั่นแหละ รู้รึเปล่า
คิดดูสิ
เขาปลูกกัญชากันทั้งเมือง
ชาวไร่ก็ต้องรวมหัวกันสูบมัน
อ๋อ ยังงี้เองหน้ากาก "ฮาฮเว" ถึงได้ยิ้ม
เมากัญชานี่เอง
เราไปกันมั่งมั้ยล่ะ
ไปสูบกันซักปื้ด
นั่นสิ
- เอาให้ยิ้มเหมือนหน้ากากเลยมั้ย

ไปกันเถอะ!
ฉันจะกลับรถละนะ!
พอลืมตา ผมก็อยู่รพ.
ถ้ารถพุ่งชนมาข้างหน้า พวกเราคงตาย
แต่เราโดนชนด้านข้าง แล้วรถหมุน...
เราจึงรอดตาย
ตอนพวกเขามาก็ยิ้มดีใจที่เจอผม
แต่ตอนไปไม่ลาซักคำตอนที่ย้ายไป รพ.อื่น...
แม้จะคิดว่ามันแปลกๆ แต่ผมไม่รู้สึกตัว
6 เดือนต่อมา หลังจาก ดูอิล หลายตัวไป...
ผมเจอลูกน้องเขาคนนึงโดนจับ ถึงได้ยินความจริง
ไอ้สัส!
ถ้าไม่ใช่เพราะลูกพี่เราละก็ มึงตายไปนานแล้ว
ห๊ะ?
อุบัติเหตุรถชนคราวนั้น
นายฮันตั้งใจจะฆ่าแก!
มันจะพาแกไปหาอึงซู แล้วฆ่าแกซะ!
แต่ลูกพี่เขารู้ เลยช่วยชีวิตแกไว้
เขาชนรถแก เพื่อช่วยชีวิตแก
ลูกพี่!
มันขโมยทุกอย่างไปจากเรานะ!
แต่มันก็โดนหักหลังเหมือนกันนะ
ฉันต้องปกป้องเขาสิ!
ฉันต้องรักษาสัญญา!
ดูอิล ต้องตกเป็นเป้าของมันเพื่อช่วยชีวิตผม
หลังจากใช้ชีวิตหนีไปหลายเดือน...
วันนึงเขาก็เลิกหนี
มีคนบอกว่าวันนั้นเขาใส่สูทอย่างเนี้ยบ แล้วเข้าไปหาอึงซู
ไอ้โง่...
แทะมันให้เหลือแต่กระดูก
ด้วยเหตุนี้ ผมจึงเสียเพื่อนที่ดีไป
ปธน.

พี่ ..

มันไม่ได้ล็อค
พี่
ตื่นเดี๋ยวนี้!
พ่อโดนจับแล้ว!
จู่ๆ ตำรวจก็มาเอาตัวไป!
พรวดเข้ามาเอาตัวพ่อไปเลย
มันเกิดขึ้นได้ยังไงเนี่ย
อ้อ แทซู
รู้เรื่องพ่อผมโดนจับรึยัง
อ่อ ..

มาหาเราอยู่เรื่อยเลย
เบื้องบนก็เป็นห่วงที่พวกเราเกี่ยวพันกับนาย
แล้วไง
ก็แล้วไงล่ะ ง่ายจะตายไป
ลาออกไปสิ เรื่องเราก็จบ
แล้วเราจะปล่อยเขาให้เอง
พี่ทำแบบนี้ได้ยังไง
เป็นอะไรล่ะ เราทำยังงี้ตลอดนะ
จำได้มั้ย พวกเราทำอะไรบ้าง
จริงมั้ย
พี่!
พี่คะ!

จู่ๆ ความคิดก็แว้บเข้ามาในหัว
ถ้าเกิดว่า ...
- ฉันจะจัดมันเข้าคุกเอง

เร็วเข้า!
ถ้าผมจับไอ้ครูพละนั่นล่ะ?
แล้วถ้าผมช่วยเด็กจนๆ คนนั้น?

ถ้าผมไม่หลงในเหยื่อล่อพวกนั้น แล้วอยู่อย่างอัยการส่วนใหญ่ 99% ?
ไม่ได้คาราโอเกะนานแล้วสิ
กูเป็นคนทำเอง ไอ้เหี้ย!
ถ้าฝ่ายตรวจสอบฯ มันสาวถึงเราผ่านทางมึง แล้วจะทำยังไง
เลี้ยงมันให้เหมือนหมาสิ
ก็แค่ช่างแม่งทิฐิอะไรนั่น แล้วมายืนข้างอำนาจสิวะ
ก็แค่เล่นตามกระแสประวัติศาสตร์ไปดิ
ไม่มีอะไรดีๆ มาหรอก ถ้าไม่มีอำนาจ
จู่ๆ ทุกอย่างดูไร้ความหมาย
พี่คะ ตื่นเถอะ!
ได้ยินฉันมั้ย
พูดอะไรหน่อยสิ
อดีต ปธน.

เขาฆ่าตัวตายโดยการกระโดดหน้าผา เมื่อเวลา 6.40 น.
ลุกขึ้นมาสิ!
ไอ้พวกนักการเมือง ..
มันต้องแก้แค้นอยู่แล้ว
มันเป็นปรัชญาที่ซับซ้อนมาก ของวิศวกรการเมือง
ที่บอกว่า "เจ็บปวดเกินไป"
เพื่อปกป้องสิ่งที่เป็นของคุณ คุณก็ต้องเอาคืน
อดีต ปธน.โรห์ ทิ้งข้อความสั้นไว้บนคอมพิวเตอร์
ระบุถึงความเจ็บใจ และขอโทษบุคคลอันเป็นที่รัก
ที่ผ่านมาล้วนเหนื่อยหนัก อย่าได้โทษใคร
พระเจ้าโปรดอภัยให้พวกเราด้วย
ผอ.ฮัน!

ในที่สุด หน.ฮันก็ได้เลื่อนขึ้นเป็น ผอ.

ทันทีที่ผมลาออก ...
พวกนั้นก็ยกฟ้อง แล้วปล่อยตัวพ่อผมออกมา
แต่มันไม่จบแค่นั้น
ทุกอย่างที่ผมเป็นเจ้าของ ก็ถูกยึดเรียบ
พวกนั้นคงยังไม่สาแก่ใจ ที่มีแค่ผมเท่านั้นที่ลาออก
ไอ้ฮัน มันไม่ปราณีเลย
ผมต้องสูญเสียทุกสิ่ง
วัยหนุ่ม
ครอบครัว
แล้วก็...
เพื่อนรัก
ผมคงต้องทำอะไรซักอย่าง
ผมทุ่มทุกอย่างที่มี แล้วไปตัดสูทร้านเดียวกับ ดูอิล
ซื้อรถ
เปิดออฟฟิศใหม่อย่างหรูในโซล
ผมวางเงินเดิมพันแบบหมดหน้าตัก
มาเยาะเย้ยที่ฉันโดนลดขั้นเหรอ
เปล่า
ผมมาจับ ฮัน คังซิก
โอ้โห ไม่มีลับลมคมในแน่นะ
น่าจะมาซะตั้งแต่ตอนที่คุณเป็นอัยการ ..
ตอนที่ฉันยังอยู่ในโซล ...
ก่อนที่นายฮัน จะขึ้นเป็น ผอ.
แต่ตอนนี้เราทำอะไรไม่ได้แล้ว
เขาไม่ใช่คนที่เธอกับฉัน จะลากลงมาได้ง่ายๆ ซะแล้ว
นั่นนะสิ
อย่างงี้เราก็ต้องทุ่มเทกันหน่อย
พ่อตาผมยินดีจะช่วย และแนะนำคนดีๆ ให้ผมด้วย
ฉะนั้นผมมีก้าวสำคัญที่ต้องทำ
เริ่มจาก ซังฮี
อาหารค่ำกันมั้ย
ผมเลี้ยงเอง ไปกัน
เอาชุดที่แถมโคล่าด้วยมั้ย
คงลำบากแย่เลย
ผมเริ่มแล้วนะ
ด้วยอะไรล่ะ
คุณลาออกจากอัยการแล้วนี่
เป็นทนายก็ทำอะไรไม่ได้มาก
เดี๋ยวผมก็โตกว่านี้
ผมได้เซ็น ...
ใบหย่าให้แล้ว
เอาเก็บไว้ก่อนนะ
แล้วค่อยคิดว่าจะทำยังไงต่อ หลังจากงานสำเร็จ
งานอะไร
ผมแน่ใจว่าคุณต้องชอบแน่
เหมือนเดิมไม่มีผิด
ดวงตาซุกซนเนี่ย ..
ถึงผมบอกว่าผมรักเธอ และเฝ้าขอให้รับผมกลับไป ...
เธอก็ได้แต่บอกว่า เธอจะทิ้งผมไป
นั่นเป็นเพราะการลงทุนด้วยอารมณ์ มักจะล้มเหลวเสมอ
นี่ลูกเขย กับลูกสาวผมเอง
สวัสดีค่ะ
ผมได้พบกับบุคคลสำคัญ ในพรรคฝ่ายค้านคนหนึ่ง
ท่านเป็นผู้เชี่ยวชาญของเรา หน.คิม มินแจ
เป็นผู้สร้างธุรกิจระดับแนวหน้ามากว่า 20 ปี
อีกทั้งเป็นอัจฉริยะในการสร้าง ภาพลักษณ์ที่ถูกต้องเหมาะสม
จะเข้ามาทำการเมืองทำไม
ครับ?
ก็คุณอยากเปิดโปงคอร์รัปชั่น แล้วสร้างโลกใหม่ไม่ใช่เหรอ
แต่การเมืองมันเปลี่ยนไม่ได้หรอกนะ
ผมไม่ได้คิดจะเปลี่ยนโลกด้วยการเมืองหรอกครับ
ถ้างั้น?
ผมอยากใช้การเมืองจับคนบางคนให้ติดคุก
เล่าเรื่องของตัวเองเอาไว้นะ
แล้วผมจะร่างภาพลักษณ์ของคุณออกมาให้
ผมจะตัดสินเองว่าอันไหนควรจะจับใส่ แล้วอันไหนควรจะเอาออก
มันน่าอึดอัด
เหมือนการสารภาพบาปให้นักบวช แล้วผมก็เล่าเรื่องของผมออกมา
พ่อผมนี่เป็นโจร
สมัยที่ ทีวีสี เป็นของหายาก
แม้มันจะน่าขัน
แต่ผมก็มีคุณสมบัติที่ดีในการลงสมัคร
อัยการทีมยุทธศาสตร์เกิดที่มกโพ ...
ผู้เคยประท้วงเพื่อประชาธิปไตย
งานแถลงข่าว อดีตอัยการปาร์ค
ผมเคยเกี่ยข้องกับการทุจริต 2

แต่พวกนั้นคือไพ่สำหรับกำจัดนายฮัน และนายยาง
ถูกแล้ว
ผมเลือกเส้นทางการเมือง
ครับ ท่านผู้พิพากษาคิม
ผอ.ครับ?
เปิดทีวี ..
ทำไมถึงลาออกจากอัยการล่ะ
ทำไมไม่แถลงสำนึกผิดล่ะ
พรรคฝ่ายค้านอยู่เบื้องหลังใช่มั้ย
คุณลงสมัครในนามพรรคฝ่ายค้านรึเปล่า
ทำไมถึงคิดมาลงสมัครเหรอ
อดีตอัยการปาร์ค แทซู กำลังจัดแถลงข่าว
โดยอ้างว่าจะเปิดโปง การคอร์รัปชั่นของผอ.

โปรดเกาะติดสถานการณ์ไว้นะครับ
ผมจะขอแลกกับสิ่งที่ผมสูญเสียเพื่อความยุติธรรม
ผมเปิดความสัมพันธ์ของนายฮัน กับแก๊งหมาบ้า
แล้วพรรคของผมก็ถูกโจมตีเต็มรูปแบบ
ซึ่งปรากฎเป็นข่าวไปทั่ว
เอ๊ะ ..
ผมเพิ่งนึกได้ว่ามีนัดกินข้าวกลางวัน
ขอตัวก่อนนะ
หลังจากงานแถลงข่าว ก็มีเบอร์โทรคุ้นๆ โทรมาหาผม
นี่เป็นครั้งแรกเลยนะ ที่เราได้กินแบบนี้ด้วยกัน
ครับ นั่นสิครับ
เราควรได้กินด้วยกันบ่อยๆ นะ
แต่ก็อย่างที่นายรู้ ..
ซังฮี เมียนายสบายดีมั้ย
ครับ
พ่อตาของนายก็เลอะไม่ใช่ย่อยนะ
ทำเรื่องร้ายๆ หาประโยชน์ให้ธุรกิจตัวเองเหมือนกัน
โดนอย่างน้อยก็ 5 ปี
มันจะไม่ดีกับลูกๆ ของนายนะ
เด็กๆ ควรให้ความเคารพคุณตาหน่อย
ภรรยาคุณอยู่แคนาดากับลูกๆ นี่ครับ
คุณก็ลักลอบขนเงินอยู่ไม่น้อยเลย
เงินของแก๊งหมาบ้า มีเป็นชื่อภรรยาคุณบ้างมั้ย
ลูกโตมาแบบไม่มีแม่ นี่คงมารยาทแย่ไม่ใช่เล่น
แทซู
ในโลกนี้ ...
ไม่ได้ทำงานโดยตรรกะนะ
มีเรื่องบ้าๆ เกิดขึ้นในโลกนี้
ฉะนั้นนายก็ต้องหัดระวังบ้าง
เหมือนที่ ดูอิล หายไปยังงั้นใช่มั้ย
แทซู...
นายไม่เห็นเหรอ
ฉันอยู่กับประวัติศาสตร์ ประเทศนี้สำคัญกับฉัน
คิดเหรอว่านายจะชนะได้
เปล่าครับ
แต่อย่างน้อยผมก็ควรจะลอง
คุณสอนผมว่า การแก้แค้นเป็นเรื่องที่ต้องทำ
มันคือปรัชญาของวิศวะการเมือง
หัวหน้าครับ ...
ไม่สิ ผอ...
คุณเคยกล่าวไว้
เตรียมไว้แล้ว
นักข่าวกำลังมาที่นี่
มาเริ่มกันก่อนซัก 5 นาทีก่อนกลุ่มนั้นนะ
เรามีนักข่าวมากกว่า
ทุกอย่างเรียบร้อยแล้วครับ ไม่ต้องห่วง
จดจำคำสำคัญแค่ไม่กี่คำ
คนมกโพ มีส่วนร่วมในการหนุนประชาธิปไตย
คุณถูกจับได้ว่า มีส่วนในคอร์รัปชั่นตอนเป็นอัยการ ...
แต่มันถูกสั่งการโดยนายฮัน และนายยาง
และอันสุดท้าย ..
ต้องอยู่อย่างดิ้นรน กับพ่อที่เป็นอดีตขี้โกง ...
จนได้เป็นอัยการ เพื่อทำให้โลกนี้ดีขึ้น
ผมเหนี่ยวไกใส่พวกมันแล้ว
นายฮัน โต้กลับด้วยการแถลงข่าว
เขาบอกว่า ผมโกหก เพื่อให้ได้รับความสนใจในการเลือกตั้ง
พบโรงฆ่าสัตว์แล้วครับ
เขาฆ่าคน แล้วเอาเนื้อคนเป็นอาหารหมาเลยนะ
พอรู้ว่าจะโดนติดคุก เด็กๆ ของดูอิล ก็สารภาพหมดเปลือก
ความสนใจก็พุ่งไปที่ความสัมพันธ์ ระหว่างนายฮัน กับแก๊งหมาป่าเพิ่มมากขึ้น
กลิ่นคาวคละคลุ้ง
จับเราไม่ได้นะ ไหนล่ะหลักฐาน!
ไอ้เนรคุณ!
คำให้การของคุณ ถูกต้องมั้ย
ครับ
แล้วผมก็โยนหมัดน็อค
ซึ่งเป็นความคิดของผมเอง
ในการแถลงข่าวด้วยตัวผมเองซะด้วย
ซึ่งก็เป็นดราม่าที่เดาตอนจบได้ไม่ยาก
แต่ขอหักมุมนิดนึง
ที่ผมมายืนอยู่ตรงนี้ในฐานะชายผู้สำนึก และเป็นลูกหลานชาวมกโพ
อย่างกล้าหาญ ..
ถึงผมอาจไม่รู้การเมืองซักเท่าไหร่ แต่ผมรู้ว่า ..
ดังที่หลายคนสงสัยในความจริงใจของผม ...
แม้พรรคฯ จะคัดค้าน แต่ในจิตวิญญาณของผม ..
ผมปฏิเสธเป็นผู้สมัครฯ รับใช้เขตมกโพ
ผมได้ขอให้พรรคส่งผมเป็นตัวแทนในเขตจองโน โซล
นักข่าวตะลึงกันใหญ่
แต่เขตนี้ คิมอูฮยอน ครองแชมป์มาเป็นปีที่ 5 แล้วนะ
มันเป็นไปไม่ได้หรอก
สิ่งที่นายปาร์คกล่าวอ้างไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด
ด่วนมาก ปาร์คแทซู ท้าชิง คิมอูฮยอน!
เขาทิ้งเขตมกโพแล้ว!
ปาร์คแทซู แถลงข่าวว่าเขาจะลงเขตจองโน
ผู้ท้าชิงตำแหน่งปธน.คนต่อไป อยู่ในเขตจองโน
การลงสมัครในเขตเดียวกับเขา ..
ซึ่งก็หมายถึงแรงจูงใจของผมนั้น ไม่ใช่แค่ได้รับเลือกตั้งเท่านั้น
ผมยังเอาชนะข้อสงสัยของสาธารณะ
กลบประเด็นด้วยอีกประเด็น
ผมเอาชนะคนพวกนั้นด้วยกลยุทธ์ของพวกเขาเอง
ทำอะไรอยู่คะ
เป็นยังไงบ้าง
ที่นี่เจ๋งชะมัด
งานเลี้ยงของคุณเลิกราแล้ว
ผมทำทางเลือกสำหรับ การปฏิรูปกระบวนการยุติธรรม
ทั้งๆ ที่มีคดีในข้อหามีส่วนร่วมในการทุจริต ...
แต่กลับมีแรงสนับสนุนให้ผู้สมัคร ปาร์คแทซู อย่างล้มหลาม
ในช่วง 10 วันก่อนถึงวันเลือกตั้ง ถือเป็นการแข่งขันที่สูสี ..
กับผู้สมัคร คิมอูฮยอน ผู้ชนะมาแล้วหลายสมัย
เลือก ปาร์ค แทซู เพื่อจองโนที่แกร่งขึ้น!
ผมเคยเป็นคนหลอกลวง เป็นโจร เป็นสุนัขรับใช้อำนาจ
ล่อลวงผู้คนอย่างนั้น แล้วอยู่อย่างสุขสบาย
แน่นอนว่าคนทั้งหลาย ทำมันด้วยความเชื่อ และจริงใจ
นั่นคือสิ่งที่ทำให้โลกหมุนไป
อัยการธรรมดาที่ทำงานหนัก และได้ขึ้นเป็นหัวหน้า
ก็จะได้เป็นผู้ที่จะได้ดำรงตำแหน่งผอ.คนต่อไป
อัยการอันห์ กลายเป็นผู้หญิงคนแรก ที่ได้เป็นหัวหน้าอัยการ
หิวเหรอ
จับตามองถั่วแดงเม็ดนี้ไว้ดีๆ
จงตื่นตัว และจับจ้องให้ดี เมื่อพวกเขาพยายามจะหลอกล่อคุณ
มิฉะนั้น คุณจะแพ้ 100%
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับผมนะเหรอ
ผมได้รับเลือกตั้งรึเปล่านะเหรอ
ผมแพ้รึเปล่า
ผมก็อยากรู้เหมือนกัน
เพราะคุณได้ตัดสินใจแล้ว
คุณนั่นแหละคือราชาของโลกนี้
ผมรู้คุณคิดอะไร
คิดเหรอว่าคุณชนะ
ปีนึง...
ไม่สิ แค่ 6 เดือน
พอเรื่องมันสงบลง ...
รู้รึเปล่าจะเกิดอะไรขึ้น
ผมนี่แหละจะทำให้ชีวิตคุณลงนรก
ผมจะแสดงให้คุณเห็นว่าโลกนี้มันน่ากลัวแค่ไหน
ประเทศนี้มันน่าสยดสยองแค่ไหน!
ผมจะทำให้คุณได้เห็น
ไปกันเถอะ
นายฮันต้องทนทุกข์กับอาการหดหู่ และโรคตื่นตระหนกในคุก
นายยางโดนลดตำแหน่งไปอยู่ต่างจังหวัด
แล้วถูกจับว่าแอบมองใต้กระโปรงผู้หญิง
จะพูดอะไรมั้ย
ในฐานะอัยการ ผมขออภัยที่ทำให้เกิดความปั่นป่วนขึ้น
และขอโทษลูกสาวที่กำลังเรียนที่ต่างประเทศด้วย
ป๋าขอโทษนะ!
-= Goldie เรียบเรียง =-