# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เสียงกรีดร้องของโลหะ
สิ่งที่ฉันตารางฮิตในหน้าอก
ไม่มีการขึ้นหรือลง
ฉันไม่ได้ชั่งน้ำหนักสิ่ง
ผมจำไม่ได้สิ่งที่
นี้ไม่ได้ดูดีเลย
ฉันได้ไปและทำอะไรบางอย่างอีกครั้ง
หวังว่าฉันจะจำสิ่งที่
ฉันไม่ได้รับที่นี่?
ฉันทำอะไร และทำไม?
ฉันคงจะลืมยาของฉัน
ฉันมีเงื่อนไข
มันเป็นเรื่องที่ดีที่จะ ลืมยาของคุณเมื่อคุณได้มีเงื่อนไข
จับตัวเองกระสุน
แผลของสดอาจจะเก่าชั่วโมง
ผมจำไม่ได้ว่าผมได้รับมัน
สำหรับชีวิตของฉันที่ฉัน ไม่สามารถจำได้
โครงการ
น่าเกลียดเลยทีเดียว
ฉันกำลังนรกอะไรทำอะไรที่นี่?
นำชิ้นส่วนเข้าด้วยกัน
จำ
มันเป็นวันเสาร์ดังนั้นผมคงจะ เริ่มต้นคืน
ที่ร่วม เคดี ของ
เพียงแค่อีกคืนวันเสาร์
ฉันและทุกแพ้อื่น ๆ เช่นฉัน
ดูดกลับซอสและน้ำลายไ หลเหมือนคนโง่กว่าแนนซี่
ผมอยู่ในอารมณ์
แม้ดูแนนซี่ไม่สามารถเป็น กำลังใจให้ฉันขึ้น
ฉันจะได้รับวิธีการที่บางครั้ง
ที่ว่างเปล่าในลำไส้, กลวงในสถานที่ที่เหงา
และหวังผมมีข้ออ้างที่จะ ทำลายใบหน้าของคน
มันเป็นเพียงหนึ่งในคืนวันเสาร์
ฉันสงสัยว่าสิ่งที่ผมจะทำกับตัวเอง
เมื่อฉันได้กลิ่นอะไร บางอย่างที่น่ากลัว
การเผาไหม้ผม
เนื้อเผาไหม้
เช่นเดียวกับ คนขี้เหล้า เก่าเหล่านี้ไม่ดีไม่ได้มีมันมากพอที่ไม่ดีอยู่แล้ว
เด็กชายแฝดแช่ง
แช่งที่อุดมไปด้วยนิสัยเสียเปี๊ยก
ปล่อยให้เขาเป็น
คลานกลับเข้าไปในขวดของเด็ก เบอนีนิ
ทำไมเขาโทรหาฉันเบอร์นี?
อย่างน้อยฉันรู้ว่าพวกเขากำลังคนเลว
ไม่มีอะไรผิดปกติกับ การฆ่าพวงของพวกเขา
นรกก็ปฏิบัติหน้าที่ของพลเมืองของฉัน
โอ้เหล่านี้โง่เล็ก ๆ น้อย ๆ มีหนอน
ฉันเกลียดคนเหล่านี้
พระเจ้านี้จริงๆเจ็บ
พวกเขาทำให้การทำงานของมัน
ผมทำในสิ่งที่พลเมืองดีใด ๆ ที่จะทำ
ตกนรก
อะไร?
อะไร?
อะไรนรก!
นั่นคือเมื่อผมมีความคิดของฉัน
ถ้าพวกเขาได้กลับไปเรียนที่มหาวิทยาลัย ของพวกเขาออกมาใน ศาสนา โอคส
ผมไม่เคยจับพวกเขา
ผมกระแทกพวกเขาไปรอบ ๆ เหมือนเด็กซนฮอกกี้
ตัดพวกเขาออกที่เปิดทุก
ผมออกจากพวกเขาไม่มีทางเลือก นอกจากจะมุ่งหน้าผ่านเนินเขา
กับโครงการ
ฉันเพิ่งจะหันหลังของฉันและ ปล่อยให้พวกเขาที่นี่
เพื่อนบ้านเก่าของฉันจะ ดูแลของพวกเขา แต่ดี
แต่นรกทำไมพวกเขาควรมีความสนุก?
โครงการ
ผมเกิดที่นี่
ย่านเก่าของฉัน
แช่ง
เขาเป็นคนที่ตายแล้ว
ผมบอกคุณ
ฉันเป็นหนึ่งเลวของการยิงที่ดี
และเขาเป็นคนที่ตายแล้ว
เพื่อนบ้านเก่าของฉัน
พวกเขาให้ฉันรู้ว่าพวกเขากำลังรับชม
ผมเตือนพวกเขาว่าผมเป็นใคร
ผมบอกพวกเขาว่าจะทำอย่างไร
ไม่มี!

กรุณาผม
ฉันมีเงิน
ฉันมีกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ
ฉันสามารถจาย
คุณจะต้องจ่าย
เฮ๊
ก่อนหน้านี้เมื่อคุณยิงฉันคุณเรียก ฉันว่าเบอร์นี
ทำไมคุณไม่โทรหาฉันเบอร์นี?
เบอนีนิ
มันเป็นชื่อแบรนด์
เสื้อโค้ทที่คุณกำลังสวมใส่
มันเป็น เบอนีนิ
จริงเหรอ?

ขอขอบคุณสำหรับการล้างที่ขึ้นเด็ก
มีด!
เบอนีนิ ฮะ?
และเป็นหนึ่งในเสื้อที่ดีมันเป็น
ใครบางคนคงจะ ใช้เวลาโชคลาภกับมัน
ฉันสงสัยว่าผู้ที่
และในขณะที่ฉันที่มัน
ที่ห่าผมไม่ได้รับถุงมือเหล่านี้หรือไม่
ผมจำไม่ได้สำหรับชีวิตของฉัน
โป๊กเกอร์
อำนาจโหดในมือสุภาพบุรุษ
มันเป็นเกมที่ดี
ตอนนี้ใครอยากจะเล่น?
บาปของเมืองที่คุณ ไปด้วยดวงตาของคุณเปิด
หรือคุณไม่ออกมาเลย
แต่เมืองที่เป็นเหมือนผู้หญิงหรือคาสิโน
ใครบางคนจะชนะ
และมันจะเป็นฉัน
เป็นชนิดของสถานที่
คุณพ่อของคุณไม่ต้องการที่จะ พูดคุยเกี่ยวกับ
แต่ที่ผมมาจาก
พ่อเป็นสิ่งที่ดูเหมือนจะ ไม่มีใครสามารถที่จะหา
ผมรู้สึกโชคดี
ฉันได้รับรางวัลเงินในข้อต่อทั่วเมือง
และในที่สุดผมก็ทำให้มันไป เคดี ของ
ซึ่งคะแนนที่แท้จริงคือ
เกิดอะไรขึ้นกับการแสดง?
วิธีการของเทคนิคแปลกหน้า?
หัวหรือก้อย?
หัว
นั่นคือเคล็ดลับ
ที่จะไม่ได้รับคุณได้ทุกที่
ตามวัตถุที่เป็นเงา
ไหนคุณมาจากหล่อ?
ฉันหน่อยได้ไหมและระ เบิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
เลดี้โชคไม่มีชื่อ?
มาร์ซี่
คนมีโชค ทุกครั้งที่แหม่ม
ตอนนี้ที่เป็นการกระทำที่แท้จริง?
เด็กที่คุณไม่ต้องการที่จะรู้ว่า
ฉันไม่ต้องการที่จะรู้ว่า
สิ่งที่คุณพูดว่าเจ้านาย
ด้านหลังของบาร์ มันเป็นงานศพของคุณ
พวกเขาจะกินคุณมีชีวิตอยู่
กลับไปที่นั่น ฉันเคี้ยวยากสวย
มา
คุณจะจูบมันครั้งนี้หรือไม่
โอ้พระเจ้า!
เฮ้มีมาร์ซี่ ใช่?
คุณต้องการที่จะไปทำให้บางเงินจริง?
ใช่
ฉันจะตรวจสอบ
ฉันจะเดิมพัน $ 100
นอนหลับฝันดี
ฉันจะ เล่น
ฉันจะพับ
ฝนเป็นใคร?
ผมจับหนึ่งนี้เล่นลูกเต๋า ชนิดหนึ่งกว่าที่โจซี่ของครั้งเดียว
เขาจ่ายเงินเพิ่มขึ้น เขาก็ไม่เป็นไร
สิ่งที่คุณทำ, เด็ก, ไม่ชนะมากเกินไป
ผมไม่เคยสูญเสีย
มีอะไรกับการนำอ่อนแอในที่นี่?
นี่คือเสน่ห์โชคดีของฉัน
นอกจากนี้ผมกำลังมุ่งหน้าไปที่จะ ทำให้ค่าเล็กน้อยสวยดีในคืนนี้
จะต้องมีคนที่จะใช้มันในใช่มั้ย?
ซิลวีโอ ให้เพื่อนหนุ่มสาว ของเราที่นี่ทำเกียรตินิยม
ตัด
ที่ดีของเด็กนี้
แนนซี่!

แนนซี่!

และตัวแทนจำหน่ายจะใช้เวลาสอง
ในมือข้างหนึ่ง
ฉันจะ เล่น
ฉันออก
ใช่ฉันเกินไป
ฉันพับ
ฉันทำ
คุณเป็นอย่างไรใบ้ความรู้สึกตอนนี้เด็ก?
ใบ้พริตตี้
ดีวุฒิสมาชิกฉันพร้อมสำหรับ ที่เลวร้ายที่สุดของคุณ
บอย, คุณไม่ได้ต้องการที่จะฝัน เกี่ยวกับการที่เลวร้ายที่สุดของฉัน
ไม่ฉันไม่คิดที่ฉันทำ
ดังนั้นทำไมฉันจึงไม่เพียง แผ่ตูดของคุณในขณะนี้
และเราสามารถเรียกมันคืน
แน่ใจ นี้เป็นเกมที่ยุติธรรมเล่น โดยคนมีเกียรติ
ผมจะยกระดับคุณ $ 300
ง่าย, เด็ก
คุณมีความคิดสิ่งที่คุณกำลังขึ้นกับอะไรบ้าง
ลักษณะที่ฉันเหมือนฉัน ขึ้นกับผู้ชายคนหนึ่ง
คุณกำลังขึ้นกับ เรอค
ใช่ฉันเกิดที่นี่วุฒิสมาชิก
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
เราทุกคนตายที่นี่ไม่ช้าก็เร็ว
ผมจะยกระดับคุณอีก $ 500
ผมชอบเด็กคนนี้
ผมชอบเขามาก
ผมจะโทรหาคุณ
คุณจะไม่จำเป็นต้องมีอะไร ให้ค่าโดยสารรถแท็กซี่คุณจะ?
ตอนนี้ที่เป็นมือดีที่สุดเท่าที่ คุณเคยจะมีเพื่อน
คุณเพียงแค่เก็บไว้ในใจ สิ่งที่มือที่ทำจาก
จะทำ
เฮ๊
รับตูดของคุณออกจากที่นี่
ทำงานเหมือนนรกคุณยังอาจจะมีโอกาส
โอ้ฉันไม่สามารถพลาดเกม เมื่อคืนวันพรุ่งนี้
ไม่ได้มากกว่าที่คุณสามารถ จะทำได้เจ้าหน้าที่
นอกจากนี้ผมได้สัญญามาร์ ซี่คืนในเมือง
ฉันไม่สามารถปกป้องคุณ
แล้วที่คุณตำรวจทำไม?
ที่เราไป, จอห์นนี่?
ทุกที่
วันหนึ่ง
เธอจะเหนี่ยวไก,
แล้วมีอะไรที่ฉันสามารถทำได้
มีอะไรที่ฉันสามารถทำได้ตอนนี้คือ
และทั้งหมดที่ฉันสามารถ ทำได้คือการขอให้
LS ทำไม่ได้
อย่าแก้แค้นฉันแนนซี่
มันจะเป็นความตายของคุณ
ฉันไม่สามารถช่วย
ฉันไม่สามารถชม
ความตายเป็นเช่นเดียวกับการ ใช้ชีวิตในเมืองบาป
มีอะไรที่คุณสามารถทำได้คือ
และความรักที่ไม่ได้พิชิตสิ่งที่ทุก
โชคดีแนนซี่
มีชีวิตอยู่ในขณะที่คุณยังมีชีวิตอยู่
เพียงแค่พยายามที่รัก
เราสร้างประวัติศาสตร์เมืองบาป
ตีทุกจุดร้อนในเมือง
ฉันพัดผ่านเงินสดเกือบ เท่าที่ฉันให้ที่โต๊ะ
ปัญหาเริ่มต้นเมื่อฉันพยายามที่จะ ใช้บัตรเครดิตของฉัน
ผมมั่นใจว่าจะต้องมีความ ผิดพลาดบางอย่าง
เราจะมีความสุขที่จะ ขยายสายของเครดิต
วิธีทั้งหมดของพวกเขาสามารถไป ไม่ดีในคืนเดียวกันได้หรือไม่
มันไม่เหมือนที่คุณไม่ได้มีเงินสด
นั่นไม่ใช่จุด มา
เรามีที่จะได้รับคุณกลับบ้าน
บางสิ่งบางอย่างขึ้นมาอยู่ข้างหลังเรา
กลิ่นที่ไม่ถูกต้องทั้งหมด
นี้จะชะลอตัวเราลง
คุณจะได้รับไปด้านข้างมาร์ซี่
ฉันได้ไปหักกระดูกบาง
สิ่งที่คุณกำลังพูดถึงคุณโง่?
คุณเพียงแค่อยู่ที่นั่น
สุภาพบุรุษฟังฉันคิดว่าฉันรู้ว่า สิ่งนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับ
และฉันต้องการให้คุณรู้ว่าคุณจะ มีความต้านทานจากฉัน
แบล็คแจ็ที่คุณมีอยู่ในมือของคุณ อาจแบ่งกะโหลกศีรษะของคนเปิด
อะไรคือการที่เกี่ยวกับ?
คุณอยู่ออกจากสายตาในขณะนี้
คุณจะมีความปลอดภัยในเมืองเก่า
พบกับเราได้ที่โรงแรมสามแผ่น
ห้อง 166
หนึ่งในหกรอ
ได้รับนี้ไปด้วย
ไม่สนุกกับมันมากเกินไป Fellas
คุณทำให้คนโง่ของฉัน, เด็ก,
ตรงหน้าของคนที่ไม่ถูกต้อง
คุณเอาโอกาสของคุณชอบเรา ทุกคนไม่ได้และคุณสูญเสีย
คุณมีความคิดวิธีการที่ง่ายฉันจะฆ่า เล็ก ๆ น้อย ๆ เช่นเดียวกับคุณหรือไม่?
ตอนนี้
เรามาดูเกี่ยวกับที่มือที่ชนะ
ผู้ชายที่มีประสิทธิภาพดูสิ่งที่เกิดขึ้นในตารางที่
ฉันต้องการที่จะรู้ว่าราคาของการต่อต้าน
พลังงานเป็นสิ่งที่เปราะบาง
มันทนไม่มีการคุกคาม
การต่อต้านจะต้องพบกับตัวอย่าง
ของค่าจ้างของความท้าทาย
คุณควรจะสมาร์ทที่จะฆ่าฉันตอนนี้
ฉันจะทำไกลยิ่งกว่าฆ่าคุณเด็ก
สิ่งที่คุณได้พบเด็กเป็นพลังงาน
ทุกครั้งที่ลมพัดเย็นและเปียก
สิ่งที่เป็นมือของคุณ
จะคว้าขาของคุณในความทุกข์ ทรมานข้อต่ออักเสบ
เมื่อใดก็ตามที่ฝนตกคุณจะจำผมได้
คุณจะจำผมได้
ตลอดเวลา
ลูกชายของฉัน
เออใช่
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
ผมรู้ว่าคุณเป็นหนึ่งในเหมืองนาทีผมเห็น คุณมีความคล้ายคลึงกับครอบครัว
เด็กของฉัน
ฉันไม่ให้แช่ง
ฉันเท่านั้นที่มีลูกชายคนหนึ่งจริง อีธานเขาอาจจะเหลืออยู่ในความสงบ
และเขาจะได้เป็นประธานาธิบดี
คุณคิดว่าจริงๆ
ว่าผมจะเรียกร้องคุณ?
คุณชนะผม เรอค
แต่เมื่อผมได้รับกลับมา
มันจะเป็นเกมที่แตกต่างกันทั้ง
เป็นอีกคืนที่อากาศร้อน
แห้งและไม่มีลม
ชนิดที่ทำให้คน
ขับเหงื่อทำสิ่งที่เป็นความลับ
สิ่งที่คุ้มค่าเงินกับผม
นี่คือเวลาที่ผ่านมาแซลลี่
นี้ได้จะเป็นครั้งสุดท้าย
คุณมักจะบอกว่า
ฉันหมายความว่ามันเวลานี้
เธอซิกแซกออกมา จากเสื้อคลุมของเธอ
เหมือนมันเป็นห่อคริสต์ มาสเล่นมันทั้งหมดก็คุ้มค่า
และมันก็คุ้มค่ามากมาย
นี่คือจุดสิ้นสุดสำหรับเรา ท้ายที่สุดสำหรับเรา?
มันเป็นภรรยาของฉัน
เธอขอให้ทุกชนิดของคำถาม
เธอสงสัยว่าบางสิ่งบางอย่าง
เธอจะฟ้องและเธอจะ ได้รับทุกอย่าง ทุกอย่าง!
ทุกสิ่งที่คุณได้ทำงานอย่างหนักสำหรับ
ผมทำงานก้นของฉันออก
ฉันสร้างธุรกิจของฉันขึ้นจากจากอะไร ไม่มีอะไร
ไม่มีใครชื่นชมคุณพวกเขาโจอี้?
ไม่ใช่วิธีที่คุณสมควรได้รับ
ไม่มีใคร ไม่ได้พนักงานที่จะ ออกมาบนถนน
ถ้ามันไม่ได้สำหรับฉัน ไม่ใช่ภรรยาของเรา
ที่ผมพบว่าบนถนน และเธออาศัยอยู่ในคฤหาสน์ที่
คุณซื้อของเธอ สวมใส่เสื้อผ้าเหล่านั้นทั้งหมด
ที่ฉันได้เธอ ด้วยเงินของ ฉันเงินได้ยากของฉัน!
ฉันคิดว่าคุณแข็งแรงมาก
คุณกำลังด่าขวาเกี่ยวกับการที่
ฉันจะได้รับเครดิตใด ๆ
พวกเขาเพียงแค่ต้องใช้เวลา และใช้เวลาและใช้เวลา
หนึ่งในวันนี้ฉันจะ ไฟแพ็คทั้งของ
ผมจะแสดงให้พวกเขาที่มีเจ้านาย
แสดงให้ฉันเห็นโจอี้
แสดงให้ฉันที่มีเจ้านาย
ใช่
ฉันจะแสดงให้คุณ
ผมจะแสดงให้คุณเห็น
จากนั้นเธอก็ครางและ พูดว่า "เจ้านาย"
ในเวลาที่มีการเคลื่อนไหวของเขา เจ้านาย!

บงการ!

มันทั่วสวยได้อย่างรวดเร็ว
ฉันจะได้รับทุกอย่างที่ฉันต้องการ
สิ่งที่น่าเศร้าคือบางส่วนขององค์ประกอบ
ที่ดีงาม
คุณทำให้ฉันรู้สึกเหมือนผู้หญิง
ฉันรู้ว่าเสียงซ้ำซาก แต่มันเป็นความจริง
ผมรักคุณทารก
คุณจะรู้ว่าผมรักคุณ
แม้เมื่อคุณอยู่กับฉัน
ข้อมือของฉันเจ็บโจอี้
คุณคิดว่าคุณจะได้รับที่สำคัญ?

คุณไม่ได้มีความคิดว่าฉันได้เสียสละ
คุณกำลังทำอะไรอยู่, โจอี้?
มันฉีกขาดฉันขึ้นเท่าใดฉันรักคุณ
และสิ่งที่ฉันได้ทำ
แต่ฉันทำงานหนักเกินไป
และกลอเรียจะได้รับทุกอย่าง
และฉันไม่สามารถให้มันเกิดขึ้น
เลขที่
ฉันไม่ได้มีทางเลือก มันเป็นความผิดของเธอ
โจอี้โปรด ฉันฉันจะ ไม่บอกใครฉันสาบานกับพระเจ้า
ฉันรู้ว่าคุณจะไม่ต้องการที่จะ พูดคุย ฉันรู้ว่า
แต่คุณมนุษย์เพียงคนเดียว โอ้น่าปวดหัวของฉันกลับ
กลอเรียจะหาข้อมูลเกี่ยวกับคุณ
ถ้าเธอไม่รู้อยู่แล้วและเธอจะ
ให้คุณเงินเป็นจำนวนมาก,
เงินของฉัน!

ให้มันอยู่กับคุณที่จะนำมาให้ฉันลง!
แล้วฉันจะหายไป ใครจะเป็นคนจ่ายค่าตั๋ว?
ตั๋วและพระเจ้ารู้ว่าสิ่งที่อื่น!
แล้วอพาร์ทเม้น!

รถ!
คุณกำลังจะดูดผมแห้ง
และคุณจะไม่เคย
เคยหยุด!
ที่กรุณาไม่!
ฆ่าเขา!
ฆ่าเขา!

ไม่มีใครฆ่าใคร
ไม่ได้ในขณะที่ฉันไปรอบ ๆ
แล้วฉันจะต้องนั่ง?
ผมคว้าที่สำคัญและ uncuff เธอ
เธอทำให้เขาดีลาก่อนว่าจะยังคงเจ็บ
เหมือนตกนรกเมื่อเขามาถึง
ผมปล่อยให้สกปร กใส่กุญแจมือไปที่เตียง
สำหรับการดูแลที่จะหา
ผมใช้เวลา เรโดนโด ผ่านเนินเขาที่มีต่อเมืองเก่า
ขอบคุณสำหรับชีวิตของฉันคน
แซลลี่ผสมลงไปในทะเล ของเนื้อหนังที่เป็นเมืองเก่า
พวกเขาทั้งหมดกลับมา
แช่งความทรงจำที่เมืองเก่า
เมาตอนเช้าและเพศขับเหงื่อ และโง่วิวาทเลือด
และสิ่งที่ผมทำ
คุณไม่สามารถเพียงแค่เลือกและเลือก
คุณไม่สามารถใช้ดีโดยไม่ต้องไม่ดี
ไม่เมื่อคุณปล่อยให้มอนสเตอร์ออก
ฉันไม่สามารถปล่อยให้มันออกมา
ไม่เคยอีกครั้ง
ผมขับรถสิบบล็อกออกจากทางของฉัน และหยุดสำหรับก๊าซฉันไม่จำเป็นต้อง
หลีกเลี่ยงการที่เลวร้ายที่สุดของงานนี้
นายจ้างของฉัน
ภรรยา
หนึ่งในนี้มีทนายความที่จะ จ่ายแท็บดังนั้นจึงเป็นเรื่องง่ายขึ้น
กรุณาออกจากออกจากคนรับใช้
สั่นมัสแตง
ขอทานตัดหลวมและ แสดงสิ่งที่สามารถทำได้
มันต้องการที่จะพาฉันไปตลอดทาง
ฉันไม่ปล่อยให้มัน
ฉันคิดเกี่ยวกับวิธีการทั้งหมดที่ ฉันเคยเมาขึ้นและสิ่งที่ฉันต้องการให้
สำหรับโอกาสที่ชัดเจนอย่างใดอย่างหนึ่ง เพื่อเช็ดทำความสะอาดกระดานชนวน
ฉันต้องการให้อะไรเพียงเพื่อตัดหลวม
เพียงเพื่อให้รู้สึกว่าไฟไหม้
อีกที
ไม่เคยสูญเสียการควบคุม
ไม่ได้เป็นครั้งที่สอง
อย่าปล่อยให้มอนสเตอร์ออก
จำได้ว่าเมื่อคุณได้
โปรดจำไว้ว่าสิ่งที่คุณทำ
ใช่?
ดไวต์คือคุณ?
เอวะ
ฉันขอโทษที่จะเรียก
ฉันรู้ว่าฉันมีสิทธิ
แต่ผมต้องการที่จะเห็นคุณ
คืนนี้
กรุณาดไวต์ไม่วางสาย กรุณา
เธอช่วยให้การพูดคุย
เช่นเดียวกับคนบ้าฉันให้ฟัง
ทั้งหมด
แช่ง
ฉันควรจะบอกให้เธอไปสู่นรก
แต่ฉันแสดงขึ้น 20 นาทีในช่วงต้น
อะไรที่เธอจะต้องการกับฉันตอนนี้?
คุณไม่สามารถขับรถ สองช่วงตึกในเมืองบาป
โดยไม่ต้องมาในรถเก๋ง
ชนิดที่ไม่ดี
ทำไมที่นี่ทั้งหมด?
กับคุณทุกอย่างที่เคยมีจะเป็นชั้นแรก
และเมื่อฉันไม่สามารถเท้าใบเสร็จ,
คุณแน่ใจหรือว่าเป็นนรก พบใครสักคนที่จะทำได้
ผมสั่งซื้อขึ้นขิง
และจ้องมองไปที่มัน สำหรับส่วนที่ดีของชั่วโมง
เธอเป็นสายเหมือนเธอเสมอ
และชอบอยู่เสมอ
เธอก็คุ้มค่าการรอคอย
ดไวต์
นานแค่ไหนที่ได้รับมัน?
สี่ปี?
ใช่ว่าเสียงเกี่ยวกับสิทธิ
มีที่นั่ง
ดังนั้นหลายครั้งฉันอยากจะ โทรหาคุณ
ผมพบว่าตัวเองคิดเกี่ยว กับคุณอย่างต่อเนื่อง
ฉันมีสถานที่ที่จะ ไปเกี่ยวกับวิธีการที่คุณเพียง
บอกสิ่งที่คุณต้องการ อย่าเย็น
ฉันไม่คิดว่าฉันสามารถยืนว่าตอนนี้
ฉันยังคงต้องหมายถึง บางสิ่งบางอย่างกับคุณ
คุณมาที่นี่ คุณยังต้องดูแล
แน่ใจ เรียกว่าคุณและฉันมาทำงาน
คุณยังคงมีที่มากของไว้กับฉัน
บางทีคุณอาจจะเสมอ
แต่ผมมีเหตุผลที่ทุกคนจะดีกับคุณ
ผมคิดว่าผมสมควรได้รับว่า
อย่ากรูรอบ
ฉันอยู่ที่นี่ ฉันฟัง
เพียงแค่บอกฉันว่านรกที่คุณต้องการ
มีเพียงสิ่งเดียวที่เป็นที่ฉันต้องการจากคุณ
และฉันต้องการมันให้หมดฉันจะกรีดร้อง
ฉันต้องการให้คุณยกโทษให้ฉัน
ดังนั้นคุณมีมโนธรรมหลังจากทั้งหมด
ดี ฉันยกโทษให้คุณ
คุณมีความปรารถนาของคุณ
ตอนนี้ไปที่บ้าน นอนหลับแน่น
คุณสิทธิเกี่ยวกับฉัน
ฉันดอกทองเห็นแก่ตัวที่โยนออกไป
คนเดียวที่เธอเคยรัก
แต่ผมก็ไม่ถูกต้อง
ดีหนึ่ง
ผมเกิดมาในเวลากลางคืน แต่มันก็ไม่ได้คืนที่ผ่านมา
ผมอยู่ในนรกดไวต์
มันเลวร้ายยิ่งกว่าที่คุณสามารถจินตนาการ
คุณทำเตียงของคุณ นอนหลับอยู่ในนั้น
ยกโทษให้ฉัน, รัก, ผมขอให้คุณ
เลขที่
ผมรักคุณ
เลขที่
ไม่มี!
คุณทำอย่างนั้นอีกครั้ง
ผมสาบานกับนรกฉันจะฆ่าคุณ
ถ้าคุณไม่สามารถยกโทษให้ฉัน
แล้วโปรดจำผมได้
พวกเขากล่าวว่าคุณจริงๆ ไม่ตายตราบใดที่ใครบางคนที่คุณจำได้
อะไรปีศาจคุณกำลังพูดถึง?
นางพระเจ้า
แปรปรวนของสภาพอากาศ,
พื้นที่ใกล้เคียงคือไม่ดีและ บริษัท ของคุณในปัจจุบัน
อยู่ในระดับต่ำ
คุณเนื่องจากที่บ้านพระเจ้านาง
ผมบอกว่าขึ้นอยู่กับพระเจ้านาง
นี่คือไม่มีความกังวลของคุณครับ
การประกวดใด ๆ ทางกายภาพระหว่างเรา
จะมีผลอย่างใดอย่างหนึ่ง
เฮ้เพื่อน,
คือว่า โง่ ให้คุณมีเวลาที่ยาก?
คุณต้องการให้ฉันไป ทำลายเขาลงสำหรับคุณ?
ผมก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้นในคืนนี้
ที่จะประกวดที่น่าสนใจ
มันไม่ใช่การต่อสู้ของเขา
ใจไม่เคย, ดไวต์
มันจะสายเกินไป
ฉันจะไปกับเขา
สายเกินไปสำหรับสิ่งที่จำ?
สำหรับทุกอย่าง
เพียงจำไว้ว่าฉันรักของฉัน
จำข้อมูลไว้
คุณมีธุรกิจในคืนนี้พระเจ้านาง
ธุรกิจที่ไม่พึงประสงค์
ฉันไม่สนใจใด ๆ เพิ่มเติม
อากาศคืนไม่ได้อากาศหนาวเย็นใด ๆ
มันก็รู้สึกอย่างนั้น
บัดดี้ผมไม่ได้หมายถึงโผล่จมูกของฉัน
ที่มันไม่ได้เป็น แต่
ว่ามีแม่บ้านที่จะฆ่าเพื่อเป็น
ทั้งหมด
แช่ง
หันไปคืนวันและแล้วก็คืนอีกครั้ง
และมีไม่มีที่ไหนเลยที่จะซ่อน
เธอจะไม่คุ้มค่าความคิดอยู่ครู่หนึ่ง
และผมก็ไม่สามารถ พาเธอออกไปจากหัวของฉัน
ฉันกำลังทำอะไรอยู่การสูบบุหรี่?
ในกรณีที่ไม่ได้รับการสูบบุหรี่ เหล่านี้หรือไม่
มันทั้งหมดทำให้คุณบ้า
ทั้งหมดอีกครั้ง
อย่าปล่อยให้มอนสเตอร์ออก
เขย่าเธอออก
สิ่งที่เธออยู่ในสำหรับเธอสมควรได้รับมัน
แต่ก็ต้องรู้ว่ามีอะไรผิดปกติ
มันเป็นสองสามชั่วโมง ไดรฟ์ออกไป ศักดิ์สิทธิ์ โอคส
มันไม่ควรจะใช้ความพยายามมากเกินไป
ที่จะได้รับที่ด้านล่างนี้
เพียงแค่เป็นงานง่ายของการบุกรุก
โทษถึงห้าปีในกรงขัง,
แม้ว่าผมจะไม่ฆ่าใคร
ฉันลมขึ้นเห็นมากขึ้นของ เอวะ กว่าที่ผมต่อรองราคา
และเธอก็ดูเหมือนจะดีด่าอย่างสมบูรณ์แบบ
คร่าวไม่ได้ขึ้น
เพียงภรรยาของคนรวยเธอตั้งใจที่จะเป็น
ฉันเป็นคนโง่ที่ถูกสาป
แช่แข็งในทางที่ผิด
ผมขอผ่าน แมนูท
ฉันขอโทษ, ดไวต์
ระเบิดปรมาณูออก ไประหว่างขาของฉัน
บาร์เรลรถไฟบรรทุกสินค้าเข้าไป ในขากรรไกรของฉัน
ฉันเอาการเต้นมาก่อน แต่ไม่เคยเช่นนี้
ไม่เช่นนี้
เสียงไปเปียก
บางทีเขาอาจจะช่วยให้ตีฉัน
ฉันไม่รู้
ฉันหายไป
ไปยังสถานที่ที่ไม่มีความเจ็บปวด หรือความคิดที่ว่า
ผมตื่นขึ้นมาในอากาศ
ทางเท้ารีบวิ่งขึ้นไ ปให้ฉันจูบเลอะเทอะใหญ่
ฉันจะถูกสาป
ประตูต่อประตูบริการ
จากนั้นฉันก็เห็นรถมัสแตงของฉัน
ซึ่งทำให้รู้สึกไม่
ทำไมพวกเขาจะกลับรถของฉัน?
ออกไปจากที่นี่
เลขที่
ใส่เสื้อผ้าของคุณกลับมา และได้รับการออกจากที่นี่ตอนนี้
เลขที่
คุณมีโอกาสของคุณ
ฉันจะได้อยู่ห่าง แต่คุณมาให้ฉัน
คุณยังต้องการให้ฉัน
และผมเป็นของคุณ ตอนนี้
คืนนี้
ออกไปจากชีวิตของฉัน และทุกครั้ง,
หรือฉันจะทุบตีฟันของคุณใน
ถ้าคุณไม่สามารถรักฉัน
เกลียดฉัน
ถ้าคุณไม่สามารถยก โทษให้ฉันลงโทษฉัน
ทำให้ฉันเจ็บเหมือนฉันทำร้ายคุณ
ผมเรียกชื่อของเธอทุกเหม็นมี
เธอทำให้เสียงชื่อของฉันชอบเพลง
เช่นเดียวกับเพลงบางส่วนพระเจ้ามืด
เธอลื่นไปด้วยเหงื่อ
หลังจากนั้นไม่นานความเกลียดชัง ของฉันคือการใช้จ่าย
แต่เธอจะไม่ปล่อยให้ไป
เธอจูบฉัน
และ coaxes ฉัน
และไฟที่เติบโตขึ้นอีกครั้ง
ผมบอกว่าทุกสิ่งที่ฉันสาบาน ฉันไม่เคยพูดอีกครั้ง
เธอเป็นเจ้าของฉัน
ร่างกายและจิตวิญญาณ
บอกฉันทุกอย่าง
แมนูท คนที่ชนะคุณ
เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญในการก่อ ให้เกิดความเจ็บปวด
ความเจ็บปวดที่น่าเกลียดใน ทุกสถานที่ที่คุณเพียงแค่ให้ฉันมีความสุข
นั่นคือป่วย
ที่บ้า
ดาเมียนสามีของฉันเขาพูดและพูด
และนาฬิกา
มันเป็นเรื่องที่เลวร้ายในแต่ละครั้ง
เขาได้รับใกล้ชิดกับครั้งสุดท้าย ของเขาจุดสุดยอดป่วย
เขาบอกว่าฉันจะ น่าเกลียดมากก่อนที่ฉันจะตาย
ทั้งหมดที่คุณไม่ได้จะตาย
คุณมากับฉัน
มันสิ้นหวัง
เขาให้ผมวิ่งหนีไป
แม้หัวเราะเกี่ยวกับมัน
ไม่สนใจที่ฉันไป, สิ่งที่ฉันทำ
เขารู้ แมนูท มักจะหาฉัน
ไม่ได้เป็นสิทธิที่, แมนูท?
ท่านผู้หญิงนายพระเจ้าจะกำหนดว่า คุณต้องถูกลงโทษทางวินัย
ไม่มีดไวต์!

เขาจะฆ่าคุณ!
เขาไม่ใช่มนุษย์
ผมเจาะประตูห้องนิรภัย
มันไม่ได้ล้มลงดังนั้นฉันชกอีกครั้ง
ลูกทำลายฮิตฉันตารางที่หน้าอก
นางลอร์ดเสื้อของคุณ
เรามีนัด
พวกเขาไม่สามารถพาเธอไปจากฉัน
ไม่ได้เวลานี้
ฉันรู้ว่าจะทำอย่างไร
ฉันรู้ว่าที่ที่จะไป
ตอนนี้ที่นี่เป็นหญิงสาวที่มีการป้องกัน
เธออาจจะแสดงปิดทุกอย่างที่เธอมี
ในการดำน้ำเต็มไปด้วย หนูเต็มไปด้วยขี้เมาเงี่ยน
แต่แนนซี่เป็นสาว ที่ปลอดภัยที่สุดในโลก
ทำให้คว้าสำหรับแนนซี่และคุณขึ้นกับ?

ที่จะไปตามชื่อของมาร์ฟ
มาร์ฟ
ดไวต์
ฉันไม่ได้เห็นคุณมี
ฉันจะทำอะไรคุณหรือไม่?
ฉันต้องการความช่วยเหลือของคุณ
มันไม่ดี
มันหมายถึงการจะขึ้นกับ จำนวนมากของปืน
นับฉันใน
ฉันสามารถใช้การเปลี่ยนแปลง ของการก้าว
เราเสร็จสิ้นการปิดขวด
ปล่อยให้ความมืดของ เหลวกรอกเราทั้งสอง
เมื่อฉันแน่ใจว่าเขามีมากพอที่จะ ทำให้เขาดีและอันตราย
ผมบอกเขาเกี่ยวกับ เอวะ,
และดวงตาของเขาเป็นสีแดงนักฆ่า
ฉันรู้ว่าเขายินดีที่จะตายสำหรับฉัน
ถ้านั่นคือสิ่งที่จะ
ดังนั้นฉันใช้เขา
ดังนั้นสิ่งที่?
ดังนั้นเขาจึงแบ่งใบหน้าผม ต้องการให้เขาที่จะทำลาย
แทนคนอื่นได้
ดังนั้นเขาจึงช่วยให้ผมได้รับทั้งหมด กลับมาอยู่ในอ้อมแขนของฉันอีกครั้ง
แทนการนอนหลับออกในหรือรางน้ำ
ชีวิตของเขาจะไม่คุ้มค่าแช่งแล้ว
ถ้าฉันไม่ได้เขาฆ่าตายโลกจะ
หรืออีกวิธีหนึ่ง
ฉันต้องการให้คุณออกจากสิ่งที่อยู่ในรถ
ไม่มีใครได้รับฆ่าตายในคืนนี้
มาสิ, ดไวต์ คุณจะไม่สนุกที่ทุกคน
เราแยกกันอยู่ที่ประตู
มันใช้เวลาไม่นานในการมาร์ฟ ได้รับความสนใจของพวกเขา
คุณได้กระทำการละ เมิดบนพื้นดินที่สักการะบูชา
คุณกระสุนที่ทำร้ายเพื่อนของฉันฮะ?
เรา?
ไม่ได้มีมือของฉันรอบหนึ่ง ของเหล่านี้ในวันที่
ฉันจะพบความจริงเกี่ยวกับ เอวะ
และสิ่งที่เกิดขึ้นกับเธอตอนนี้
เขาจะบอกฉัน
ฉันจะได้รับมันออกมาจากเขา
พระเจ้าดาเมียน
เธออยู่ไหน
คุณทำอะไรกับเธอ?
ท่านมาจะพาเธอออกไปจากนี้หรือไม่?
และสิ่งที่เป็น "ทั้งหมดนี้" ในเรื่องปัจจุบันของเธอ?
ผมยังไม่ได้คิดเลยว่าสิ่งที่
เรื่องไร้สาระภรรยาของผมได้บอกคุณ
และฉันไม่แคร์
มันเป็นเรื่องโกหกทั้งหมด
อยู่ห่างจากโต๊ะทำงาน
ผู้หญิงที่เป็นพยาธิวิทยา
คุณได้รับการหลอก
อะไรที่มันรู้สึกเหมือน?
อะไร?
ฆ่าคนบริสุทธิ์
ผมแค่อยากจะรู้ว่าสิ่งที่มันรู้สึกเหมือน
ต้องได้รับความสวยงาม
สิ่งที่คุณกำลังพูดถึงความไร้เดียงสา?
ผมรู้ว่าผมสามารถนับกับคุณ
เพศมักจะทำให้คุณโง่
พร้อมที่จะเชื่ออะไร
คุณได้ทำเพียงฉันเป็นผู้หญิงที่รวยมาก
ทำฉันหนึ่งสุดท้ายกระป๋องคนรัก
พักยังคงนานพอสำหรับผม ที่จะระเบิดสมองของคุณออกมา
ฉันไม่มากของการยิง
แต่ฉันทำดีที่สุดของฉัน ทั้งหมด
ผมวางแผนไว้และคุณตกหลุมรักมัน
นี้เป็นครั้งสุดท้ายที่ฉันเคยจะ ต้องการอะไรจากชายคนหนึ่ง
ครั้งสุดท้ายที่ฉันทำชีวิต ของฉันบนหลังของฉัน
แมนูท ไม่เคยทำร้ายคุณ?
เขาจะไม่กล้า
คุณบ้า
ไม่มีดไวต์
คนบ้าจะเป็นใครก็ตามที่เชื่อฉัน
และที่จะเป็นคุณ
ถ้าฉันจูบคุณในขณะนี้, ดไวต์
คุณจะยังคงเชื่อว่ามันเป็น
รัก?
ทั้งหมด
ให้ตายเถอะ!
เดี๋ยวก่อนฉันจัดการที่กระสุน ขนาดใหญ่เช่นเดียวกับฉันสัญญา
ฉันไม่ได้ฆ่าเขาผมไม่ได้ทำลายเขา
หกเดือนในการลากที่ทั้งหมด, ท็อปส์ซู
ผมเอาตาออกมาจากเขา แต่
ฟังก่อนที่คุณจะพูดอะไร
ฉันรู้ว่าฉันควรจะใช้เวลา สตางค์ที่จะทำให้การพักผ่อนของฉัน
แต่เมื่อฉันเห็นความงามนี้ที่นี่ นั่งอยู่ที่นั่นคุณรู้ว่า
คีย์ในการจุดระเบิดและทุกอย่าง
ฉันไม่สามารถผ่านขึ้นโอกาสที่จะ ใช้เวลาขับรถ
ในความซื่อสัตย์ต่อพระเจ้าทักเคอร์
ดึงมากกว่า!
คุณจะรู้ว่าพวกเขาจะ ทำโหลคู่ของความงามเหล่านี้
ผมเห็นหนังเกี่ยวกับมันอีกครั้ง
โอ้นี่ฉันการพูด
และคุณรั่วทั่วทุกสถานที่
ฉันจะได้รับคุณผู้ชายที่ฉันรู้
เขาเป็นคนที่ดีกับกระสุนและ เขาไม่ได้ถามคำถาม
ได้รับฉันไปเมืองเก่า
ผมขอยกระดับกับคุณเพื่อน
คุณจะไม่อยากให้มันไปเมืองเก่า
ฉันจะทำให้มัน
ผมเคยได้รับมากเกินไปฉันจะ ทำอย่างไรที่จะปล่อยให้ตัวเองตาย
เมืองเก่า
เขาออกจากเลือดมากลอร์ดนาง
เขาจะไม่ได้รับไกล
คุณบอกว่าคุณรู้จักเขา
ชื่อของฆาตกรเป็นดไวต์
ดไวต์แมคคาร์
คุณรู้ว่าเขาในสิ่งที่รู้สึก?
ทำไมพระคัมภีร์หนึ่ง
ฉันขอโทษโท
คุณได้รับผู้ป่วยเพื่อให้กับผมมาก
ที่นี่เราแทบจะไม่ได้พบและแล้วฉัน
ผมรู้สึกว่าผมสามารถไว้วางใจคุณ
คุณสามารถไว้วางใจผม
เราอยู่ด้วยกันในขณะที่ไม่กี่ปีที่ผ่านมา
มันก็ไม่ดี
เขาก็บ้า
เขาเริ่มจินตนาการสิ่งที่กล่าวหาผมในสิ่งที่
เขาเดินตามฉันทุกที่ที่ฉันไป
เมื่อเร็ว ๆ นี้เขาบุกเข้าไปใน สถานที่ให้บริการนี้มาก
เขาชนะคุณ?
เมื่อเขาดื่ม
เขาดื่มมาก
คุณอยู่กับบ้านี้หรือไม่?
ไม่ทราบว่า
คุณจะแปลกใจเท่าไหร่ ที่ผู้หญิงสามารถใช้
คุณกลัว
มันเป็นดาเมียนที่เอาฉันไป
เขาจึงอ่อนโยนและแน่ใจว่า
ฉันคิดว่าฉันเป็นผู้หญิงที่ ต้องการการปกป้อง
เขาทำให้ฉันรู้สึกปลอดภัย
แต่แล้วดไวต์เขาพบฉันอย่างใด
เขาเริ่มเรียกผมว่าดึก
ทำให้ภัยคุกคามที่น่ากลัว
และตอนนี้ดาเมียตาย
และฉันอยู่คนเดียว
โอ้กรุณาโท!
โทรหาฉันอาทิ
ไม่มีอะไรที่เหมือนหญิงม่ายใน ความต้องการของความสะดวกสบาย
ผมได้แข็งเพียงเฝ้าดู
ผู้ชายที่เธอกำลังทำสีพื้น
เพียงแค่วางมันบ๊อบ
คุณไม่ผ่านขึ้นโอกาสเช่นนั้น
สิ่งที่จุดของการเป็นตำรวจเมืองบาป,
ถ้าคุณไม่ได้รับได้
ฉันเป็นผู้ชายที่แต่งงาน, บ๊อบ
ฉันไม่สนใจสิ่งที่คุณเป็น
ผมหมายถึงเพียงแค่ใช้เวลาดูที่ทารกที่
นั่นเพียงพอที่บ๊อบ
นี้ไม่ได้ดูดี
รถทีมหนึ่งยังคงไล่เรา
ต้องขับรถมือใหม่
เพื่อนของเขาควรจะได้บอกเขา
สาว ๆ ของเมืองเก่ามีกฎหมาย ของตัวเองทั้งหมด
และพวกเขาไม่ใช้กรุณาให้ตำรวจ
เมืองเก่า!
โอ้คุณเป็นอัจฉริยะเด็ก!
ที่นี่เรามีเพื่อน
ทั้งหมดในทันทีนี้ ไม่ได้มีลักษณะเหมือน
ความคิดที่สว่างที่สุดที่คุณเคยมี
คุณมีสิบวินาทีที่จะบอกเรา
สิ่งที่คุณทำนำตำรวจไปยังเมืองเก่า
เรามีปัญหาเรา
ผมไม่ได้ต่อสู้กับสาว ๆ
เกล
มันเป็นฉัน
ดไวต์
พวกเขาได้ทำอะไรกับคุณ?
เกลียวแทงฉันตารางที่หน้าอก
และบิด
รับมอลลี่!
รับทุกคน
มันเกี่ยวกับเวลา
สวัสดี?
นางพระเจ้า
ร้อยโท
มอร์ท
คุณเป็นประเภทเพื่อที่จะเรียก
ฉันหวังว่าฉันไม่ได้ทำให้คุณตื่น
ไม่ฉันไม่ได้นอนหลับ
ฉันไม่ได้นอนหลับเลย
ฉันกระโดดที่เสียงทุก
เพียงแค่รู้ว่าเขายังคงมีออก
ผมคิดว่าผมไม่ได้เป็น คนที่แข็งแกร่งมาก
และฉันในบ้านหลังนี้คนเดียว
คุณไม่ควรจะเป็นเรื่องยากมาก ที่เกี่ยวกับตัวเองลอร์ดนาง
คุณกำลังมีปฏิกิริยาที่เข้าใจมาก
ถ้ามีอะไรที่ทั้งหมดที่ ฉันสามารถทำเพื่อคุณ
ผมรู้ว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่ดีที่จะ คิดว่าวิธีที่ฉันทำ
มันไม่สะดวก
แต่ผู้ที่เคยรัก, รักไม่ได้ตั้งแต่แรกเห็น? "
ฉันคิดเกี่ยวกับคุณเพราะผมเห็นคุณ
ฉันคิดเกี่ยวกับคุณในขณะนี้
คุณกำลังคิดเกี่ยวกับฉัน?
ใช่
ฉันเกลียดตัวเองที่พูดนี้ แต่
ผมไม่ทราบว่าผมสามารถ ทนอยู่คนเดียวในคืนนี้
เต้นหัวใจของฉัน
ผมใช้เวลาในการที่อุดมไปด้วย กลิ่นไหม้ของกาแฟ
เกล
เธอเป็นเหตุผลเพียงพอที่จะ เปิดตาของฉัน
คุณสามารถได้ยินฉัน, ดไวต์?
ตำรวจต้องการให้คุณไม่ดี, ดไวต์
จริงๆไม่ดี
แต่ไม่ต้องกังวล
เราจะแก้ไขปัญหาให้คุณได้
และเมื่อเราทำ
เมื่อคุณกำลังทั้งหมดดีกว่า
ฉันจะดาดฟ้าคุณออกในสถานที่แรก
ผมบอกคุณที่คุณต้องการจะกลับมา
ผมบอกคุณ
คุณอยู่ที่นี่
กระตุก!
ผมคิดว่ามีอีกโลกหนึ่งออกมี
ฉันคิดว่าฉันอาจจะ เป็นส่วนหนึ่งของมัน
มีเมืองบาปเท่านั้นที่เป็น
มอลลี่กล่าวว่าคุณพร้อมที่จะออกจาก
ไม่มีฉันอยู่ คำตอบที่ไม่ถูกต้อง
ไมโฮ?
ตาย ไมโฮ เล็ก ๆ น้อย ๆ
ถ้าเธอตระหนักถึงฉันเธอ ไม่ปล่อยให้มันแสดง
โอ้คุณเลือกย่านที่ไม่ถูกต้อง
สำหรับหลบภัยของคุณ
ยังมีชีวิตอยู่หรือตายแล้ว คุณกำลังจะออก
ฉันอยู่
ผมไม่คิดว่าเขาจะได้รู้สึกว่ามัน, มัตสึ
ให้มันบิด
คุณจะไม่ได้ให้กับริมฝีปากใด ๆ เพิ่มเติมเกี่ยวกับที่อยู่ที่นี่
หรือมัตสึจะต้องหายใจออก
และหัวใจของมอลลี่ที่ทำงานอย่าง หนักเพื่อที่จะแก้ไขก็จะปรากฏเช่นองุ่น
เขาพักอยู่
และถ้าคุณกำลังจะไปฆ่าเขา
คุณควรที่ฆ่าฉันเกินไป
แม้เขาจะไม่รู้สึกแบบเดียว กับที่เกี่ยวกับฉัน
เขาเป็นคนเดียวที่ฉันเคยจะรัก
พวกเขาทั้งหมดดูเหมือนจะ รอให้รองเท้าอื่น ๆ จะลดลง
เกลมันหยด
มันมืดในซอยที่มัตสึ,
เมื่อคุณอายุ 15
คุณฆ่าคนสามของตอง
แต่สุดท้ายทั้งสองมีการวางกับคุณ
ท่านที่ตายแล้ว,
จนกว่าจะมีคนปรากฏตัวขึ้น
คุณไม่เคยได้ดูดีที่คนที่คุณบันทึกไว้
ลองดูตอนนี้
ฉันจะได้รับเวลามากขึ้น
และการผ่าตัดมากขึ้น
ฟังมี-มีเพียงคนเดียว
ว่ามีอะไรที่จะได้รับจากการ พระเจ้าดาเมียน
และคุณกำลังยุ่งเกินไปต่อสู้ในวงกว้าง
จะพาเธอในการตั้งคำถาม คุณไม่รู้จักเธอ
คุณไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับเธอและ ฉันจะถูกสาปถ้าฉันให้คุณใช้
ชนิดของภาษาที่ว่าเมื่อคุณ พูดคุยเกี่ยวกับตัวเธอ
คุณกำลังอยู่ในความรักกับเธอ
คุณโง่
มันเป็นสิ่งหนึ่งที่จะกระตุ้นทารกด้านข้าง
แต่คุณไม่สามารถแม้แต่จะคิดตรง
ปิดนรกขึ้น!
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันทำ
ผมคิดว่าผมควรจะบอกคุณทุกอย่าง
ใช่เลยคุณควรจะมี
เขาข่มขืนฉัน
เขาเกือบจะฆ่าฉัน
ไอ้บ้านั่น
ฉันคิดว่าฉันสามารถเหตุผลกับเขา
แต่เขาก็เลวร้ายยิ่งกว่าที่เคย
มือของเขาที่ลำคอของฉัน, บีบคอฉัน
ในขณะที่เขาทำในสิ่งที่เขาต้องการจะทำ
ไม่ได้ในขณะที่ฉันไปรอบ ๆ
เขาจะฆ่าฉัน
ฆ่าฉัน!

ฉันมีเพียงคุณเท่านั้น
ผมรักคุณอาทิ
ให้ฉันอยู่ในที่ปลอดภัย
ให้ฉัน!

ให้ฉัน!
พระเจ้าทั้งหมด
สำหรับครั้งที่คุณพลาดหัวใจของฉัน
ผมรักษาได้อย่างรวดเร็วทั้งหมด
ฉันจะมาหาคุณเร็ว ๆ นี้
คุณจะรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหนและคุณจะไม่ทำ
อะไรซักอย่าง
คุณไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณขอ
เราต้องรอให้เมืองเก่าที่จะให้เขาขึ้นมา
มันเป็นวิธีเดียวที่
คุณตำรวจเมืองบาป
คุณได้มีป้ายและปืน คุณมีอำนาจ
ใช้มัน
ถ้าคุณเคยต้องการที่จะมีผู้หญิงคนนี้อีกครั้ง
เป็นคน
หากคุณเป็นคนหนึ่ง
ฆ่าเขา
อย่าขยับ
แมคคาร์
คุณไม่เคยทรมานเธอ
คุณทั้งสองที่ปรุงสุกขึ้น
คุณเป็นคนรักของเธอ
คุณเป็นคนโง่
เทพธิดาใช้เวลาคนรักไม่มี
เทพธิดาทำให้ทาสของผู้ชาย
ในทันทีเธอสามารถมองเห็น การเต้นของหัวใจของคุณ
และเปลี่ยนความ ปรารถนาลึกที่สุดของคุณ
เพื่อพระเจ้าดาเมียนเธอ เป็นเจ้าสาวเจ้าหญิง
กับคุณหญิงสาวในความทุกข์
เธอกินทุกท่าน
คุณไม่สามารถเอาชนะเทพธิดา
เธอไม่สามารถตาย
คุณกำลังบ้าที่สุดเท่าที่เธอเป็น
หากคุณพบว่าเน่าเสียเป็นของเธอ
ผมจะระเบิดสมองของคุณ ออกมาในขณะนี้
แต่ฉันพยายามที่จะระมัดระวัง เกี่ยวกับการที่เราฆ่าให้ตาย
และสิ่งที่คุณทำคือปอนด์อึออกจากฉัน
คุณได้จ่ายเงินไปแล้วตาว่า
ผมปล่อยให้คุณไปกับการเตือน
อยู่ในเตียง
อย่ากลับไปทำงาน
และไม่ได้รับในทางของฉัน
ไม่มี เอวะ คุณเทพธิดาไม่มี
คุณแม่มด
นักล่า
บางทีฉันอาจจะมีเพียงสิ่งที่ฉันสมควรได้รับ
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับคนอื่น ๆ ?
คนดีขับเคลื่อนบ้า
จริงๆคุณสูญเสียมันไป
ดีพอคุณออกจากภรรยาของคุณสำหรับอึ้บว่า
คุณดูสิ่งที่คุณเรียกเธอว่าคุณเก๋าเจ้ง
คุณกำลังทิ้งอาชีพของคุณ
นรกที่คุณกำลังฆ่าตัวตายคุณอึโง่
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันทำ
ฉันจะไปเมืองเก่า
ฉันจะเล็บผู้ชายคนนี้และทุกครั้ง
ถ้าผมต้องไปมันคนเดียว
ฉันจะ
ฉันหน่อยเลี้ยวรถไปรอบ ๆ
และคุณจะกลับไปที่สถานี
ที่คุณได้มาทำความสะอาดกับกัปตัน
ฉันตำรวจ ฉันทำงานของฉัน
ฉันตามล่าฆาตกร
ดูที่คุณได้ทิ้งนางว่า
นั่นเป็นพอ!
เราจะไม่พูดถึงเรื่องทั้งหมด
ใครบางคนได้มีการตั้งคุณตรง
คุณจะต้องลืมเกี่ยวกับโสเภณีที่โง่
เลี้ยวรถไปรอบ ๆ หรือผมเปลี่ยนคุณในการ
ผมเตือนคุณแล้ว
ทุกวัน
ผมเตือนคุณแล้ว!
แต่คุณให้ขอให้มัน!
และขอให้มัน!
ดีนี่ก็เป็นเพื่อน
มอร์ไม่มี
แม่มดล่า
ทำลายชีวิต
บางครั้งอำนาจ
บางครั้งเพื่อหากำไร
บางครั้งในการเล่นกีฬา
แต่ตอนนี้คุณกำลังขังอยู่ในคฤหาสน์ของคุณ
นกล่าเหยื่อในกรงปิดทอง
คุณพร้อมที่จะทำอะไรโง่?
ฉันมีความสุขเพื่อให้คุณเลือกที่ จะเข้าร่วมงานเลี้ยงเล็ก ๆ น้อย ๆ ของฉัน
นาย วอเลนควิสท
คำเชิญของคุณฉันประหลาดใจลอร์ดนาง
สามีของคุณไม่ได้มีการเชื่อม โยงความผิดทางอาญา
ฉันเชื่อว่าฉันพยายาม
ผมอาจจะพูดตามความเป็นจริง นาย วอเลนควิสท?
กรุณา
เมืองเก่าเป็นหนามในด้านของคุณ
อันที่จริงมันเป็น
ผลกำไรทั้งหมดที่ผู้ที่อยู่ ในมือของโสเภณี
แน่นอนคุณต้องการที่จะนำ พวกเขาในสถานที่ของพวกเขา
ทำให้การปรับบางส่วนเพื่อ ความสมดุลของอำนาจ
แสดงให้ผู้ปกครองเมืองบาป
คุณได้อิทธิพล จำกัด ข้าพระองค์นาง
ผมไม่ได้ทำเช่นนั้นแย่มาก
แต่ทั้งสองตำรวจ
นั่นคือความผิดพลาดที่น่าอาย
ใช่
ฉันออกจากลีกของฉัน
ฉันต้องการที่แข็งแกร่งมือมี ประสบการณ์มากขึ้น
ฉันต้อ งพระเจ้า เอนเทอไพรเสส เข้าร่วมในการแต่งงาน
มีความเชี่ยวชาญและกำปั้นเหล็ก
ของ แอลาริค วอเลนควิสท
สิ่งที่คุณต้องการ
เป็นศพของดไวต์แมคคาร์
และจดหมายลาตายที่เขา สารภาพกับการฆาตกรรม
ของพระดาเมียน
และคุณจะต้องแสดง
ผู้หมาเมืองเก่าที่มีเจ้านาย
แท้จริงลิตรทำ
มีผู้เชี่ยวชาญในเท็กซัสเป็น
ฉันจะมีเขาอยู่บนรถไฟในวันพรุ่งนี้
ผมจะสรุปให้เขาด้วยตัวเอง
เขาจะได้ในประตูบ้าน ของคุณในเวลาเที่ยงคืน
และฉันจะเป็นของคุณตลอดไป
อธิษฐานขอให้วิญญาณ ของคุณทั้งหมด
นี้จะไม่เป็นเข้ามาครั้งสุดท้า ยในการเมืองบาป
สวัสดีนายแคมป์เบล
ฉันจะเอากระเป๋าของคุณ
ไม่มีใครสัมผัสเกียร์ของฉัน
และผมได้ใครสักคนมารับฉัน
ซึ่งเป็นหนึ่งในนรกของมาก น่ารักกว่าที่คุณ
มันเป็นความเข้าใจของเราที่คุณ จะเดินทางคนเดียว
ฉันเต็มไปด้วยความประหลาดใจ
สุ่มโจรที่ไปด้านข้างปืนลูกซอง, ตุ๊กตา
ฉันขับรถ
เราจะทำตามที่คุณ
นางพระเจ้าอาจจะไม่พอใจ
เธอเป็นหนึ่งที่มีปัญหา
ฉันมักจะได้รับกลับมาอยู่บนรถไฟ
รอที่นี่
รีบกลับ
คุณจะรู้ว่าฉันได้รับใจร้อน
และคุณรู้ว่าฉันได้รับน้อยบ้า
เมื่อฉันได้รับใจร้อน
บูกาด ดูผู้หญิงคนนี้
จาโคบี
ถ้าผู้ชายคนนี้ย้าย, ฆ่าเขา
ฉันคิดว่านี้เป็นธุรกิจ
ชมเชยของฉันเพื่อศัลยแพทย์ ของคุณนายแมคคาร์
การเปลี่ยนแปลงที่น่าทึ่ง
แต่คุณยังคงมีตา
สายตาของคนตาย
ฉันเกลียดการถูกทิ้งให้อยู่ตามลำพัง
เมื่อตอนที่ฉันอยู่คนเดียว
มันทำให้ผมอยากจะทำทุกชนิด
ของสิ่งที่บ้า
ไม่มีผู้หญิงคนไหนควรจะเหลือ คนเดียวกับคนที่เหมือนคุณ
คุณต้องการให้ฉัน
ที่จะทำอะไรบางอย่างที่เราไม่ควร?
ริมฝีปากของฉันถูกปิดผนึก
มีบางอย่างที่ผมต้องการในลำต้น
เป็นพยาน
นางพระเจ้าผู้เชี่ยวชาญได้มาถึง
สิ่งที่อาบน้ำกับเธอ
ก็ไม่เคยเกี่ยวกับการอาบน้ำ
มันเป็นละครเสมอ
หรืออาจจะเป็นร้านค้าปลีก
คุณไม่สามารถทำให้ การขายโดยไม่แสดงสินค้า
มันเป็นแมคคาร์
คุณคิดว่าผมพูด
ว่าคุณเป็นสองเท่าของคน ที่ฉันคิดว่าคุณเป็น
คุณนักรบ
นักฆ่า
คุณทุกอย่างที่ฉันต้องการ ออกจากชายคนหนึ่ง
แต่ฉันไม่เคยได้รับความ ซื่อสัตย์สุจริตออกมาจากคุณ
คุณอาจจะได้รับทุกอย่างที่ฉันต้องการ
คุณยังอาจจะ
คุณเป็นคนใหม่
โปรดจำไว้ว่าสิ่งที่เธอทำ
โปรดจำไว้ว่าสิ่งที่เธอเป็น
รอสำหรับการเปิดของคุณ
รอให้เกลจะทำบิตของเธอ
เมื่อคุณภูมิคุ้มกันให้ฉันฉัน จะแจ้งให้คุณทราบ
ขั้นตอนที่กลับมาเป็นที่รัก
ให้ฉันฆ่าเขา
กรุณา
อย
หกนัด
โดยไม่ต้องมีแผลที่ศีรษะเดียว
แล้วมันทั้งหมดได้รับลง ไปที่ความเร็วและความโชคดี
ดวงตาของเธอเปียกและ เต็มไปด้วยความรัก
ฉันไม่เคยฝัน
คุณทุกอย่างที่ฉันเคยต้องการ
ทุกอย่างที่ฉันต้องการ
คุณและฉันตลอดไป
มันมากกว่า
ปวดได้ตั้งคุณฟรี
คุณไม่ดีใด ๆ เพิ่มเติมดไวต์
คุณกำลังมากขึ้นเช่นเดียวกับฉัน
จะเป็นเหมือนผม
ขอดไวต์เก่าไป
ปล่อยให้มันไปกับใบหน้าเก่าของเขา
เธอดึงใกล้ชิด
และผมได้มีการมอง
และทั้งหมดที่ฉันต้องการคือ จะหายไปในสายตา
และเสียงและกลิ่นของเธอ
ฉันไม่สามารถคิดตรง
เราสามารถเป็นอิสระ
เราสามารถมีความสุข
ร่วมกันตลอดไป
เลขที่
จูบเธอคือสัญญาของสวรรค์
ดไวต์
เปลือกปืนและเหรียญในมือของฉัน
ชีวิตออกทั้งหมดพร้อมกับถอนหายใจ
ไซเรนปีนเนินเขา
เราจะใช้ถนนด้านหลัง
ถนนลักลอบเก่า
พวกเขาไม่เคยจะจับเรา
ฉันจะกลับบ้าน
เดินลงซอยด้านหลังขวา ในเมืองบาป
และคุณสามารถหาอะไร
ฉันบอกว่าฉันสามารถหา คนที่นี่โดยชื่อของนาย
นั่นคือดร.

กับคุณ
ใช่ครับ
ใบอนุญาตหรือใบอนุญาตไม่มี
มือเหล่านี้ยังคงมีสิ่งที่จะ
เมื่อฉันเตี๊ยม
เท่าไหร่ที่คุณได้รับ?
40 bucks คุณได้,
40 เหรียญคุ้มค่าที่คุณได้รับ
อย่างต่อเนื่องเป็นหิน
ครั้งหนึ่งผมเตี๊ยม
40 เหรียญมีคุณกระสุน
แต่มือของเธอว่า
ที่มากของกระดูกจำเป็นต้องตั้งค่า
ฉันจะให้คุณชั่วโมง
สำหรับรองเท้าของคุณ
นำพวกเขา
ฉันทำของฉันดีที่สุด ที่จะคิดเกี่ยวกับการชนะ
แก้แค้น
ชายชราต้องชอบขนม
เขาใช้ไม้สำหรับเฝือก
เขาเลียพวกเขาครั้งแรก
ไม่ให้มากที่สุดเท่าขอบคุณ
ความเอื้ออาทรไม่นับอึนี้
วันและอายุ
ค่อนข้างเป็นงานที่คุณทำกับฉัน เรอค
แม้กระทั่งรองเท้าของฉัน
มีอะไรมากกว่าที่คุณอาจจะใช้เป็น,
ยกเว้น
มาร์ซี่
สาว
โอ้พระคริสต์ของฉัน
มาร์ซี่
โอ้มาร์ซี่, คุณไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้
คุณเพียงแค่มีที่จะ โยนพวกเขาออกเกมของพวกเขา
ฉันมีอะไรลากคุณเข้าสู่?
นี้ได้กลายเป็นยาวคืนที่เลวร้าย
หน้าต่างที่ไม่ได้ล็อค
ไม่เคยเป็นสัญญาณที่ดี
ไม่ได้อยู่ในเมืองบาป
ดูที่ตัดสินใจที่จะแสดงขึ้น
ให้คนที่มือ
ให้คนอีกมือ
เจ๊งหมดตัว, พวกพ้องและลืม
จริงๆคุณต้องการจะ ดีกว่าตายจอห์นนี่
แต่ผมชอบคุณในแบบที่คุณเป็น
ผมได้อวดดี
ผมได้อวดดีและฉันได้มาร์ซี่ที่ ตายแล้ว
ประณามมันจอห์นนี่
เกลียดตัวเองเมื่อคุณมีเวลา
คิดเกี่ยวกับเกมคืนนี้
นั่นคือทั้งหมดที่มี ความสำคัญในขณะนี้
และทั้งหมดที่คุณต้องมีเงิน
เพียงหนึ่งเจ้าชู้หมัดจะเพียงพอ ที่จะให้คุณเริ่มต้น
สวัสดีแหม่ม
ฉันไม่ได้มีเงินที่จะจ่ายเงิน
แต่ฉันจะขอให้คุณสำหรับแก้วน้ำ?
ใช่
ครั้งเป็นยากทั่วทุกมุม
ขอบคุณ
อะไรด้วยมือ?
ฉันชนะผู้ชายผิดที่บัตร
แบ่งยาก
ขอบคุณมาก
เพียงแค่สองคุณ
คุณไม่เหม็นอะไรลิตรไม่ชอบ
และคุณชนิดของเตือนฉัน ของแฟนเก่าโอเค?
นี้จะไม่นำคุณไกลมาก
ที่รัก
มันจะพาฉันไปที่ดวงจันทร์
เมืองบาป, คุณไม่เคยรู้
เพียงแค่ไม่ได้ใช้มันทั้งหมดในที่เดียว
เฮ้หล่อ
สิ่งที่คุณจะทำอย่างไรกับสิ่งที่?
ฉันจะฆ่า เรอค
เรอคs พวกเขาไม่ได้ตายที่ง่าย
ผมก็อาจจะทำให้คุณประหลาดใจ
ดูเหมือนว่าสิ่งที่เกิดขึ้น กับมือเกมของคุณลูกชาย
ฉันพับ
มีอะไรผิดปกติ, เฟื่อง?
คุณไม่ดีโดยไม่ต้องโชคผู้หญิงว่า
คุณนำครั้งสุดท้าย?
ฉันจะได้รับการปรับ
ฉันทำ
ฉันออก
ฉันต้องสาม
ดีลเลอร์จะใช้เวลาสอง
ตรวจสอบ ตรวจสอบ
ฉันเดิมพัน 100
อึ
พับ
เพียงแค่ไม่เหมือนกันโดยไม่ต้อง มือเกมของคุณมันคืออะไร?
ฉันตีสองหน้า
ตัด
ตรวจสอบ ตรวจสอบ
ผมอยู่ใน
ผมจะยกระดับคุณ
500 เพิ่มเติม
ฉันพับ
ฉันทำ
ผมจะยกระดับคุณอีกห้าหนุ่มสวย
อึ
คุณแม่ของคุณโปรดปราน
เธอเป็นโสเภณี
ไม่อย่างใดอย่างหนึ่งที่ดีมาก
เธอเป็นทูตสวรรค์
ฉันทั้งหมดใน
สำหรับผลงาน
โทรศัพท์
นั่นเป็นสี่เอซ
ดูผมบอกคุณฉันไม่เคยสูญเสีย
ผมชนะคุณ
สองครั้ง
นั่นหมายความว่าฉันดีกว่าที่เป็นอยู่,
และทุกคนรู้ว่ามัน ทำให้ผมชนะคุณอีกครั้ง
ใครบางคนทุกครั้งที่บอกเล่าเรื่องราวว่า
และพวกเขาทุกคนจะ บอกว่าพวกเขาจะไม่บอกว่า
แต่พวกเขาจะ
นั่นเป็นเรื่องที่จะบอกว่า
อีกครั้งและอีกครั้งจนกว่าคุณจะตาย
และระยะยาวหลังจากที่คุณตาย
ผมชนะคุณตลอดไป
ตอนนี้พวกเขาทุกคนจะรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคุณทำ
ทักทายกับแม่ของคุณ
เธอมักจะเป็นผู้หญิงเลวโง่
ไฟฟ้าเป็นพลังงานไม่
ถ้าฉันสามารถให้คำแนะนำ ชายหนุ่มคนใด ๆ ก็จะเป็นแบบนี้:
สวมใส่ยาง
ตอนนี้ใช้ออกจากถังขยะที่
ให้ของได้รับกลับไปที่เกม
ฉันไม่สามารถสูญเสียคุณ
ไม่อีกครั้ง
คุณจะไม่สูญเสียฉันแนนซี่
ทั้งหมดเวลานี้
เธอเป็นคนที่นั่น
เต้นรำในคลับที่คุณเล่นโป๊กเกอร์
คุณจะต้องได้รับการมองหาโอกาส
ที่จะนำคนนี้ผ่านวุฒิสมาชิก
แนนซี่สิทธิชัย
อีธานลูกชายของฉันถูกฆ่าตายเพราะเธอ
มันเป็นสี่ปีแล้วและ ยังคงเธอปลูกดอกไม้
ที่หลุมฝังศพของ
เธอแสดงความกตัญญู
จากรูปลักษณ์ของมันไปยังตำรวจ
ความกตัญญูให้กับตำรวจที่ ลูกชายของคุณฉีกออกเป็นชิ้น ๆ
ฮาทิกเอนหันลูกชายของ ฉันเป็นคนที่คลั่งไคล้
ดี
เสร็จเขาเป็นคนที่คลั่งไคล้
แต่ผมแทบจะ ไม่สามารถตำหนิสำหรับหญิงสาว
มัวเมา?
เพียงแค่ให้ปุยน้อยจมน้ำตาย ในความเศร้าโศกของเธอ
มันอาจจะไม่ง่ายที่
บางครั้งเธอก็มีมือของเธ อในปืนเก่า ฮาทิกเอนของ
เธอฮิตช่วงทุกคืนก่อนที่จะทำงาน
เธอกลายเป็นค่อนข้างยิงที่ดี
และผมสามารถจินตนาการ
มีใบหน้าที่เธอเห็นในเป้าหมายที่
ฉันฟัง
เธอได้รับการแสดง ชนิดของบ้าบางครั้ง
ในที่ทำงาน
เธอดื่ม
เพียงแค่ในช่วงไม่กี่สัปดาห์ที่ผ่านมา
เธอไม่เคยดื่มมาก่อน
ทุกอย่างเหมือนที่เธอสร้างขึ้นมาเพื่ออะไร
บางทีการสร้างเส้นประสาทของเธอ
นั่นจะเป็นสิ่งที่ร้อยตรี
นี้สุนัขเล็ก ๆ น้อย ๆ จะเปลี่ยนฉัน
สถานที่นี้มีกลิ่นเหม็น
ฉันไม่เคยใช้ในการแจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ไม่เมื่อผมเต้น
ตอนนี้ผมได้กลิ่นทุกอย่าง
ฉันเห็นมันทั้งหมด
ทุกสิ่งที่แช่ง
ฉันรู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ผม
ฉันไม่ได้ใช้ตรรกะเต้นระบำเปลื้องผ้าใด ๆ เพิ่มเติม
ว่าพวกเขากำลังแพ้และฉันไม่ได้
มันเป็นเมื่อฉันไม่สามารถยิงเขาที่ฉันตระหนักฉันตาย
ว่าฉันไม่ได้ผู้หญิงที่มีแผน
ผมก็เมา
ฉันจะให้พวกเขาสิ่งที่พวกเขาต้องการ
จากนั้นผมได้รับนรกออกจากที่นั่น
คุณยังมีแซม?
เขายิงฉันในลำไส้
มันไม่ได้ฉันแซม
มันเป็นทารก
เมืองที่เน่า
มันดินทุกคนมันสัมผัส
เมืองนี้เน่าเสีย
ผู้ที่ไม่สามารถเสียหายมันดิน
มันสกปรกคุณจอห์น
ใส่ขวดที่ลงแนนซี่
คุณเคยพอ
มันทำให้คุณนอนกับฉัน
คุณไม่ได้แม้กระทั่งที่นี่ในขณะนี้
คุณบอกว่าคุณไม่เคยปล่อยให้ฉัน
ฉันไม่เคยทิ้งคุณ
ฉันไม่เคยจะ
ไม่เคย
คุณไม่ได้แม้กระทั่งที่นี่ในขณะนี้
คุณจะตาย
คุณพัดสมองของคุณออกมา
ติดปืนของคุณในปากของคุณและ คุณพัดสมองของคุณออกมา
ผมมีเหตุผลของผม
มีวิธีการออกไม่ได้
ฉันเกลียดคุณ!
คุณสาบานว่าคุณจะรักฉัน
และฉันมักจะ
ไม่มีใครคาดเดาได้จริงๆสิ่งที่เป็นนรก
มันดูคนที่คุณรัก
ในความเจ็บปวด
คุณเป็นคนเดียวที่ฉันเคยรัก
และคุณทิ้งฉันอยู่คนเดียว
คุณไม่เคยคิดว่าเราจะมีโอกาส
กับ Goddamn วุฒิสมาชิก เรอค
คุณไม่เชื่อในตัวฉัน
คุณไม่คิดว่าชิ้นเล็ก ๆ ของตูดเหมือนผม
อาจจะลงคนที่มีประสิทธิภาพ มากที่สุดในรัฐ
บางทีฉันอาจจะพิสูจน์ได้ว่าทั้งสอง ท่านที่ไม่ถูกต้อง
บางทีฉันอาจจะไปบ้า
เสียงของบ้าที่ดีงามในขณะนี้
ผมรักคุณแนนซี่
คุณดอกทองเล็ก ๆ น้อย ๆ
คุณจะกรีดร้องก่อนที่คุณจะตาย
คุณออกมาจากใจของคุณ
ฉันขอขอบคุณความหลงใหล,
แต่คุณก็ไม่มีอะไร
คุณอาจจะได้ฆ่าฉัน 50 ครั้ง ถ้าคุณมีประสาท
แต่คุณทำไม่ได้
คุณไม่ได้เป็นอะไร
คุณจะกรีดร้อง
เช่นเดียวกับเด็กของฉันอยากให้คุณ
รักที่คุณได้รับและ
สิ่งที่คุณทำเพื่อผมสวยของคุณหรือไม่
ไม่ต้องกังวลไอ้เหล่านั้นจะ ได้รับสิ่งที่พวกเขาต้องการ
พวกเขามักจะได้รับสิ่งที่พวกเขาต้องการ
นี่คือที่ดี นี้
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
บางสิ่งบางอย่างที่ไม่ถูกต้อง
ฉันออกไปจากที่นี่
ไม่ชอบดูน้องสาวของฉันทำที่น่ารังเกียจ
ฉันการธุดงค์
สวย
คุณสวยแนนซี่
อย่าทำอย่างนี้กับตัวเอง
พริตตี้สวยสวย
ถ้าผู้ใดไม่ว่ากับคุณฉัน ต้องการฉีกเขาเป็นชิ้น ๆ
รองผู้ว่า ฮาทิกเอนคุณเพียงแค่ ให้ฉันความคิดที่ดี
ไม่มีเด็ก
แนนซี่
เพียงแค่ให้ฉันชื่อแช่ง
เรอค
เรากำลังขึ้นกับจำนวนมาก
เราจะต้องมีเครื่องมือ
ดูเหมือนว่าปัญหา
ดูเหมือนคริสมาสต์
ดีที่คุณไม่ได้รับสายที่ผ่านมาเด็กชาย
โกหก
เรากำลังริปสถานที่นี้ไอ้ใหม่
ย้ายหรือตาย
ฉันหวังว่าคุณไม่ทราบผมพูดนี้ แต่
คุณดูร้อน
มีเหตุผลที่จะปล่อยให้ใครมีชีวิตอยู่ไม่ได้
ไม่มีใครเป็นผู้บริสุทธิ์
และเราไม่สามารถปล่อย ให้ใครสามารถที่จะพูดคุย
อย่าไปอ่อนกับฉัน, เด็ก
อย่าปล่อยให้ใครหายใจ
ฉันจะไม่
ฉันจะทำงานปริมณฑลและเล็บยาม
เด็กคุณเป็นธรรมชาติ
ฉันจะทำงานภายใน
จะทราบได้อย่างไรเมื่อคุณอยู่ใน?
คุณจะมีความคิดที่ดีงาม
สิ่งที่แช่งคลำกับฉัน
ผมเกือบได้พวกเขาทั้งหมด
แต่ชิ้นส่วนของอึนี้มันก็ติดขัดขึ้นกับฉัน
ชิ้นส่วนของอึอูซี่
ได้จะได้รับการติดอยู่
ที่นี่
นั่ง
คุณพีช
ผมได้รับนี้
คุณฉลาดโสเภณีน้อยฉลาด
ฉันไม่สามารถเชื่อว่าคุณทำมันนี้ไกล
คุณจะรู้ว่า ฮาทิกเอนพัดลึงค์ลูกชายของฉันออก
ดังนั้น
ที่ผมจะยิงคุณต่อไปหรือไม่
ที่หน้าท้องเล็ก ๆ น้อย ๆ ตึงตัวของคุณ?
ผมถือปืนกับคุณหญิงสาว
กฎระเบียบที่มีคุณแกล้งทำเป็น มีโอกาสที่ผมจะไม่ยิงคุณ
ผมบอกคุณคุณจะ กรีดร้องก่อนที่คุณจะตาย
ผมเป็นหนี้ให้ลูกชายของฉัน
ตรงไปตรงมาระหว่างคุณและฉัน
ฉันได้รับการยอมรับในที่สุดว่า อีธานไม่ได้เป็นวัสดุประธานาธิบดี
ฉันมีเวลาที่ยากลำบาก
ซื้อเขาเลือกตั้งในโรงพยาบาลโรคจิต
แต่เขาเป็นบุตรชายของฉัน, น้ำผึ้ง
เขาเป็นบุตรชายของฉัน
และตอนนี้
เขาจะได้ยินคุณกรี๊ด
เสียงกรีดร้อง
นี่คือจอห์น Hartigan, ร่วมเพศ
เมืองนี้เน่าเสีย
มันดินทุกคน