# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วในTeen Wolf...
คุณเป็นตัวอะไรกันแน่
คนเดียวที่จะช่วยชีวิตน้องสาวของคุณได้
ผู้พิทักษ์ สก็อตต์ เธอช่วยฉันจับนังนั่น
ฉันจะช่วยเอาตัวแม่ของเธอ และพ่อของสไตลส์กลับมา
สก็อตต์ อย่าทำแบบนี้ อย่าไปกับเขา
เดเร็ค มองฉันสิ
เดเร็ค
เดเร็ค ไม่เอาน่า
เธออยู่ไหน
เจนนิเฟอร์น่ะเหรอ หายตัวไปพร้อมกับแม่ของสก็อตต์แล้ว
- เธอเอาตัวแม่สก็อตไปเหรอ

เด็ดพอนะ จะให้บอกว่า
สก็อตต์ไปเข้ากับดูเคเลี่ยนแล้ว เข้าใจรึยัง
เราถึงต้องพาตัวนายออกไปจากที่นี่
ตำรวจกำลังมากันแล้ว
เราต้องรีบพาตัวนายออกจากที่นี่ด่วน
เดี๋ยว
แล้วโคร่าล่ะ
เห็นไอ้แฝดนรกสองตัวนั่นมั้ย
ไม่
แต่ฉันเห็นพวกอาร์เจนต์
- เสียงอะไรน่ะ

ไม่อยากจะขุดคุ้ยเรื่องไม่น่าจำหรอกนะ
ครั้งล่าสุดที่คุณเห็นพวกอาเจนต์คือตอนที่
คุณฆ่าเคทและพวกพวกนั้นก็ เผาคุณทั้งเป็นใช่มั้ย หืมมม
- คนอื่นไปไหนหมด

สก็อตต์กับสไตลส์กลับเข้าไปหา เดเร็คและเจนนิเฟอร์
ส่วนฉันต้องพาโคร่าออกมา
สก็อตต์กับสไตลส์ล่ะ
สไตลส์ยังอยู่ในโรงพยาบาล
เขาจะช่วยถ่วงเวลาตำรวจไว้ให้พวกเรา
เราต้องรีบไปเดี๋ยวนี้เลย
แล้วสก็อตต์กับเมลิสซ่าล่ะ
เจนนิเฟอร์เอาตัวเมลิสซ่าไปแล้ว
แล้วสก็อตต์ล่ะ
เดเร็ค สก็อตต์ล่ะ
โอ้ ให้มันได้อย่างนี้สิ
สติลินสกี้หนึ่งคนหัวโด่ท่ามกลางความอลหม่าน
น่าตกใจจริงๆ
คิดว่าเธอคงจะตอบคำถาม
แบบไม่ต้องประชดประชันได้
ถ้าคุณถามคำถามมา
แบบมีกึ๋นหน่อยน่ะนะ
พ่อเธออยู่ไหน แล้วทำไมถึงไม่มีใครติดต่อเขาได้
ผมไม่รู้ ผมไม่เห็นเขามาหลายชั่วโมงแล้ว
นี่เขาหนีไปเมาอีกแล้วเหรอ
คุณหมายความว่ายังไงที่ว่า "อีกแล้ว" ในเมื่อเขาไม่เคยหยุดเมา
แต่เขาก็เมาน้อยลงนี่
เขาเมาหัวราน้ำเหมือนเมื่อก่อนรึเปล่าล่ะ
เอาล่ะ เอาแบบนี้ดีมั้ย ถ้าผมเจอเขาเมื่อไหร่
ผมจะวัดระดับความเมาของเขาให้ โอเค๊
เราพ่อลูกจะได้เล่นสะกดคำกัน เริ่มด้วย "สอ" ตามด้วย "เอือ"
และจบด้วย "กอ"
เอาเป็นว่าเธอแค่บอกฉันมาว่า ตกลงมันเกิดอะไรขึ้นที่นี่
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
ผมติดอยู่ในลิฟต์ตลอด
เธอคงไม่ใช่คนที่ เขียนนามสกุลนั่นไว้ที่ประตูลิฟต์
ใช่มั้ย
นามสกุลอะไร
บรรยายไทยโดย แครอทหิวกระต่าย
เธอกำลังจะตายใช่มั้ย
ฉันไม่รู้
แล้วคุณจะทำยังไงต่อ
ฉันไม่รู้
อยากจะรู้อะไรหน่อยมั้ย
ในขณะที่สก็อตต์และสไตลส์ ยังวิ่งเต้นอยู่ที่ข้างนอกนั่น
พยายามที่จะช่วยผู้คนไม่ให้ถูกฆ่าตาย
คุณเอาแต่ขลุกอยู่ที่นี่
กอดก่ายกับไอ้ฆาตกรที่แท้จริงบนเตียง
รู้บ้างมั้ยว่ามันฆ่าคนไปแล้วเท่าไหร่
เอริก้ากับบอยด์ตายแล้ว และโคร่าก็กำลังจะตาย
แต่คุณกลับไม่ทำอะไรสักอย่าง
ทำแบบนี้กับพวกเราทำไม เดเร็ค
เพราะพลังที่คุณมีอยู่เหรอ
เบื่อมากนักรึไง
ว้าเหว่มากนักเหรอ
ก็อาจจะ
ฉันบอกโคร่าแล้วว่าจะไม่ทิ้งเธอไปไหน
ฉันจะช่วยคนอื่นก็ต่อเมื่อ ฉันคิดออกว่าจะช่วยโคร่ายังไง
ไม่มีเวลาเหลือแล้ว
คืนจันทร์เต็มดวงใกล้เข้ามาแล้ว
นายอำเภอกับแม่สก็อตต์กำลังจะตาย
ผมจะพยายามหาทางช่วยพวกเขาเอง
คุณอยากจะนั่งเฉยที่นี่ และไม่ทำอะไรเลยก็ตามใจ
เป็นฉัน ฉันไม่เก็บมาคิดหรอกนะ
อารมณ์โกรธเกรี้ยวมันก็แค่เครื่องมือ
เจ้านั่นมันก็แค่เอามาเป็นข้ออ้าง ในการเปลี่ยนขั้วความจงรักภักดี
ต่ออัลฟ่าตัวหนึ่งไปเป็นอัลฟ่าอีกตัวหนึ่ง
จากแกไปเป็นสก็อตต์
สก็อตต์ยังไม่ได้เป็นอัลฟ่า
แต่เขาก็กำลังจะเป็นนี่ ไม่ใช่เหรอ
คำว่า ผู้พิทักษ์ อลิสัน
ลูกย่อมรู้ดีถึงบทบาทของคำนี้กว่าใคร
แม้ว่าพักหลังนี้พ่ออาจจะไม่ค่อย ทำหน้าที่นั้นให้ลูกได้ดีเท่าไหร่
แต่เธอเอาตัวแม่ของสก็อตต์ และพ่อของสไตลส์ไป
นั่นไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ใช่ ผมยังเห็นว่ามันเข้าเค้าอีกด้วยเมื่อมี
ใครบางคนเขียนนามสกุลคุณ ด้วยตัวอักษรใหญ่เป้งขนาดนั้น
บนประตูลิฟต์
สำหรับผมมันเหมือนเป็นคำเตือนเลยนะ
หนูคิดว่าบางทีอาจเป็นมอร์เรล
เธอรู้มากกว่าที่เธอแสดงออกมา
และบางทีเธออาจจะพยายามช่วยเราอยู่ก็ได้
อีกอย่าง เธอคงต้องรีบมากด้วย
ดูจากคืนที่จะมีจันทรุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้น
อีกไม่เกินสองคืนจากนี้ด้วยซ้ำ
สไตลส์ อย่าเพิ่งท้อแท้ไป
- พวกเขาอาจจะตายหมดแล้วก็ได้

มีบางอย่างเกี่ยวกับวิถีทางของเจนนิเฟอร์
ดูเหมือนกับเธอกำลังจัดวางส่วนต่างๆ
ยังคงประกอบชิ้นส่วนต่างๆเข้าด้วยกัน
และพ่อก็เป็นหนึ่งในชิ้นส่วนนั้น
งั้นอย่ามัวแต่เสียเวลาจนกระทั่งเธอเดินหมากต่อ
ทุกสิ่งที่เธอทำนั้นอยู่บนกระแสเทลลูริกทั้งหมด
เพราะงั้นเมลิสซ่าและนายอำเภอจะต้อง
อยู่ที่ไหนสักแห่งบนเส้นกระแสเหล่านั้น ถูกมั้ย
สไตลส์
ถ้าอยากหาพวกเขาเจอ
เราต้องร่วมมือกัน
นี่คุณอยากจะตามล่าเธอจริงเหรอ
หมายถึง ถ้าเธอคิดจะเอาตัวคุณไปเหมือนคนอื่นๆล่ะ
ไม่ได้ว่าอะไรหรอกนะ แต่ระหว่างคุณกับพวกเขา
มีอะไรที่ต่างกันรึไง
ฉันพกปืน .45
เธออาจจะรักษาตัวได้จากการถูกยิงที่ขา
และรอยกรีดที่หน้า
แต่ส่วนตัวแล้ว ฉันอยากรู้ว่า เธอจะใช้เวลาเยียวยานานเท่าไหร่
ถ้ากะโหลกของเธอระเบิดออกเป็นสองซีก
เรามีเรื่องให้ต้องความสนใจ เป็นอันดับแรกแล้วตอนนี้
ซึ่งก็คือตามหาเมลิสซ่าและพ่อของเธอ
เรามีแผนที่และเบาะแส ที่เราต้องไขให้ออก
สิ่งเดียวที่เรามีไม่พอคือ
เวลา เพราะงั้นฉันถึงต้องการ
พวกเธอทั้งสองคนไง
เราจะเริ่มจากตรงไหนล่ะ
สถานที่มีการบูชายัญมักจะเป็น
คนละที่กับที่ที่จะพบศพ
ฉันคิดว่าการวางตำแหน่งคงจะเกี่ยวข้องกับ
ความเข้มข้นของกระแส เพราะงั้นถึงได้เกิดที่โรงเรียน
คลีนิกรักษาสัตว์ ธนาคารร้าง
เดี๋ยวนะ เธอไม่ใช้
ที่เดิมซ้ำสองครั้ง ใช่มั้ย
ใช่ ถ้าครั้งแรกเธอทำสำเร็จน่ะนะ
- เจ้านายของสก็อตต์

นั่นเป็นที่เดียวที่เธอล้มเหลว นั่นอาจสื่อถึงอะไรบางอย่าง
ต้องเป็นที่นั่นแน่
เราต้องการความช่วยเหลือจากคนอื่นอีก
แล้วลิเดียล่ะ
ลิเดียเหรอ เธอทำอะไรได้ด้วยรึไง
เอ่อ ลิเดีย เธอมีพรสวรรค์อยู่น่ะครับ
จู่ๆเธอก็สามารถหาศพเจอเองได้
โดยที่ไม่ต้องตามหาเลย
เธอเป็นอะไรน่ะ คนทรงญาณทิพย์รึไงกัน
เธอเป็นอะไรสักอย่างแหละครับ
ระวังด้วย
ไม่ต้องห่วงหรอก
ผมรู้ว่าถ้าฝืนมากเกินไป ผมอาจตายได้
ฉันไม่ได้หมายความว่างแบบนั้นหรอกนะ
โว่
นึกว่าจะโบกมือลาอาชีพนี้แล้วซะอีก
ถอนตัวน่ะใช่ แต่ไม่ป้องกันตัวน่ะไม่ใช่
ให้แน่ใจว่ามือถือของนายเปิดอยู่
ถ้าได้ข่าวอะไรจากสก็อตต์
รีบบอกเราทันที
รับทราบ ไม่ต้องห่วง..
ต้องรีบรายงานอยู่แล้ว
เธอทั้งสองคน จำไว้ด้วยว่าเขาแค่ทำในสิ่ง
ที่เขาคิดว่ามันถูกต้องเท่านั้น
ผมยิงปืนไม่เป็น ใช้หน้าไม้ไม่เป็น แต่...
แต่ถ้า...
เป็นเรื่องกรงเล็บ ผมก็พอตัวอยู่นะ
ฉันได้ยินมาว่าเฉพาะอัลฟ่าเท่านั้นที่สามารถทำได้
-และเป็นส่วนที่ดี

แกก็รู้หมาป่าโดยทั่วไปไม่เคยทอดทิ้ง
สมาชิกฝูงที่บาดเจ็บ
พวกมันเป็นห่วงกันและกัน
เอาอาหารมาคอยป้อนให้
สำรอกอาหารใส่ปากให้กับ
หมาป่าที่บาดเจ็บ
ทำได้แม้กระทั่งให้ความสบาย ทั้งทางกายและทางใจ
โดยการมอบให้อย่างเต็มความสามารถ
บางครั้ง พวกมันก็ทำได้มากกว่าแค่ การบรรเทาความเจ็บปวด
โดยการช่วยรักษาเยียวยาไปพร้อมกันในตัว
ถ้าน้าพยายามจะบอกว่า ผมสามารถช่วยน้องได้ล่ะก็
ก็บอกมาตรงๆเถอะ
ก็กำลังบอกอยู่นี่ไง...
ฉันได้ยินมาว่ามันเป็นไปได้
ยังไง
ก็แค่พลังเพียงเล็กน้อย
ที่ทำให้แกเป็นอัลฟ่า
ตอนที่แกแบ่งเบาความเจ็บปวดของน้อง เธอก็จะดูดเอาพลังส่วนที่
ที่มอบพละกำลังเหนือธรรมชาติให้กับแกไป
พลังที่เสริมประสาทการรับรู้ของแก สร้างความแข็งแกร่งของแก
พลังที่ใช้เปลี่ยนร่างของแก
ในฐานะอัลฟ่า นายมีพลังเหล่านั้นมากเป็นพิเศษ
พลังจำนวนเล็กน้อยนั่นที่ กระตุ้นให้สีนัยตาของแกเปลี่ยน
จากสีเหลืองเจิดจ้า เป็นสีแดงหมองก่ำ
- ถ้าผมช่วยเธอได้...

"ถ้าหาก"
ฉันไม่ได้บอกว่ามันได้ผลทุกครั้ง
มันอาจจะฆ่าแกได้ง่ายๆ
ผมต้องทำยังไง
โดยแบ่งเบาความเจ็บปวดของเธอมางั้นเหรอ
และก็ได้รับความเจ็บปวดนั้นไปแทน
มันคือกฏแห่งการแลกเปลี่ยน
เอาล่ะ ลูกรัก นี่ไม่ใช่ปัญหาใหญ่เลย
แม่ก็เคยเป็นแผลฟกช้ำสมัยอยู่ไฮสกูล
พอมีวิชาอำพรางรอยช้ำติดตัวมาบ้าง
ถ้าลูกไม่อยากไปโรงเรียน
ไม่ต้องไปก็ได้
ไม่ใช่แบบนั้นค่ะ
มันก็แค่..
ใครบางคนพยายามจะรัดคอหนู...
และหนูรอดมาได้
หนูไม่จำเป็นต้องซ่อนรอยช้ำนั่น
ไม่จ้ะ ไม่ ไม่อยู่แล้ว
แต่เรื่องผมนี่ปล่อยให้โทรมไม่ได้ใช่มั้ยจ๊ะ
แน่อยู่แล้ว ปล่อยให้โทรมไม่ได้
มันว่างเปล่า
ยังไงก็ต้องระมัดระวังไว้
ผมคิดว่าคุณใช้ไอ้นั่นเฉพาะกับมนุษย์หมาป่าซะอีก
ก็ใช่น่ะสิ
- พ่อทำบ้าอะไรของพ่อน่ะ

แต่ลูกต้องเชื่อใจพ่อในเรื่องนี้
พ่อรู้มานานแล้วว่าเธอไม่เพียงแต่
จัดแจงสถานที่ให้อยู่แต่บนกระแส
แต่เธอยังทำในช่วงเวลาที่สอดประสานกันด้วย
แบบนี้สิ ถึงจะเรียกว่าการบูชายัญ
ฉันไม่เชื่อหรอก
สก็อตต์ไม่ยอมไปกับพวกนั้นหรอก เขาไม่ทำหรอก
ก็เธอไม่เห็นสีหน้าในตอนนั้นของเขานี่
ดูเหมือนกับ...
แล้วฉันช่วยอะไรได้บ้าง
หมายถึง ฉันมีความสามารถเหมือนกับ..

สามารถตรวจจับกระแสความตายของผู้คนได้
แต่...

ฉันรู้ว่าที่เธอพยายามจะฆ่าฉันก็เพราะ...
เพราะอะไร
เฮ้ ลิเดีย เพราะอะไร
ตอนที่เธอเรียกฉันว่าเป็นผีแบนชี **วิญญาณที่ร้องครวญครางเตือนว่ากำลังจะมีคนตาย**
ตอนนั้นเธอดูแปลกใจมาก
แต่ถ้านั่นไม่ใช่เหตุผลที่เธอคิดจะฆ่าฉันล่ะ
แล้วเพราะอะไรล่ะ
เรื่องนั้นเราต้องคิดให้ออกยังไงล่ะ
ทำไมพ่อถึงทำแบบนั้นล่ะ
ฉันไม่รู้
เราต้องรีบไปเดี๋ยวนี้
เข้าใจมั้ย เราต้องการความช่วยเหลือ
อลิสัน..
อลิสัน เราต้องรีบไปนะ
พวกเขาทั้งหมดจะต้องตาย
ใช่มั้ย
ฉันพอจะเข้าใจ ที่แกอาจมองไม่เห็นค่า ของสิ่งที่แกต้องสูญเสีย
เพราะแกเองก็เป็นอัลฟ่าได้ไม่นาน
แต่คิดถึงพลังที่แกจะต้องสูญเสียไปให้ดี
ผมไม่สนเรื่องพลังอะไรนั่นหรอก
ไม่อีกต่อไปแล้ว
แล้วพลังที่ต้องใช้สู้กลับล่ะ
ถ้าฉันจำไม่ผิด คำเตือนของคาลียังคงมีอยู่
คืนจันทร์เต็มดวงคือคืนพรุ่งนี้
แม้แต่ตอนแกเป็นอัลฟ่า แกยังสู้เธอไม่ได้
แล้วคิดเหรอว่าถ้ากลายเป็นเบต้าแล้วจะสู้ได้
ผมไม่สน
ถ้านี่เป็นสิ่งที่เจนนิเฟอร์
วางแผนไว้ล่วงหน้าล่ะ
เธอรู้ว่าหนทางเดียวสำหรับแก ที่จะช่วยโคร่าไว้ได้
ก็คือยอมสละพลังของตัวเอง
บางทีนั่นอาจเป็นสิ่งที่เธอ จะให้แกทำตอนอยู่ที่โรงพยาบาล
ทำไม
เพื่อที่แกจะไม่สามารถ
เผชิญหน้ากับพวกอัลฟ่าได้โดยไม่มีเธอ
เธออยากให้แกไปหา
ทั้งหมดเป็นการล่อล่วงของเธอ
และเธอยังคงล่อลวงแกอยู่จนกระทั่งตอนนี้
เธอต้องการให้แกอยู่ฝ่ายเธอ
เอเด็นไม่ตอบข้อความฉัน
โอเค เอาล่ะ บางทีเราอาจจะ...
เราอาจจะไปที่นั่นได้แล้วก็...
อะไรน่ะ
โอ้ พระเจ้า
อะไรอีกล่ะทีนี้
ข้อความจากไอแซ็ค
เจนนิเฟอร์ เธอจับ...
เธอจับตัวพ่ออลิสันไปแล้ว เธอเอาตัวเขาไปแล้ว
เธอได้ตัวครบทั้งสามคนแล้ว
ยังพอมีเวลาอยู่นะ
เรายังพอมีเวลาอยู่ใช่มั้ย
สไตลส์
ไหวรึเปล่า
มีอะไร
เป็นอะไรไป
สไตลส์
ฉันคิดว่าฉันคงมีอาการตื่นตระหนกเข้าให้แล้วล่ะ
คุณโอเคนะ
คริส คริส ใช่มั้ย
ใช่
โอ้
ตกลงมีแค่ผมคนเดียว หรือมีคนอื่นด้วยที่เคยมาที่นี่มาก่อน
เคยเมื่อหลายปีก่อน
ไม่อยากจะทำให้คุณผิดหวังหรอกนะ
แต่เราเห็นเธอเอามีดพับที่ข้อเท้าของคุณ
มีดในแขนเสื้อของคุณ
มีดพกสปริงในแขนเสื้ออีกข้างของคุณ
และปืนช็อตไฟฟ้าในกระเป๋าแจ็คเก็ตของคุณ ออกไปหมดแล้ว
อาร์เจนต์...
คำภาษาฝรั่งเศษสำหรับ "แร่เงิน" น่าสนใจอย่างยิ่งเมื่อความจริง แปรเปลี่ยนไปจากตำนาน...
เมื่อจริงๆแล้วไม่ใช่โลหะเงิน
ที่ฆ่ามนุษย์หมาป่า แต่กลับเป็นครอบครัวต่างหากที่ออกล่า
กฎของอาร์เจนต์คืออะไรนะ
"เราล่าผู้ที่ล่าเรา" ใช่มั้ย
ฉันหวังว่าคุณคงไม่ว่าอะไรนะ ถ้าฉันจะขอลืมใช้สักหน่อย
เพราะฉันก็ถูกล่าเหมือนกัน
อย่ามาตีตนว่าเราอยู่ในฐานะเดียวกัน
ฉันไม่ฆ่าคนบริสุทธิ์
เพราะงั้นมันถึงเรียกว่าการบูชายัญยังไงล่ะ
ฉันหวังว่ามันคงได้ผลไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
แต่มาลองคิดถึงสิ่งที่คุณทำ
คุณพยายามทำให้เมืองนี้...
หรือแม้แต่โลกใบนี้..

รึอันที่จริง...
พวกคุณทุกคนต่างพยายามทำ
เอาล่ะ
ทางนี้ อย่าเพิ่งเป็นอะไร
ลองคิดถึงสิ่งอื่นๆดู
อะไรก็ได้
- อย่างเช่นอะไร

สิ่งดีๆ เอ่อ เพื่อน ครอบครัว
โอ้ ไม่สิ..

โอ้ พระเจ้า โอเค งั้นแค่..
พยายามหายใจช้าๆ
ทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้
ชู่วว ชู่ววว สไตลส์มองที่ฉัน
ชู่ววว มองหน้าฉัน
ชู่ววว สไตลส์ เธอทำได้ยังไงน่ะ
ฉัน เอ่ออ..
ฉันเคยอ่านเจอว่า...
การกลั้นหายใจ ช่วยให้หายจากอาการตื่นตระหนกได้
เพราะงั้นตอนฉันจูบนาย...
นายเลยต้องกลั้นหายใจ
ฉันกลั้นหายใจหรอ
ใช่ นายกลั้นหายใจ
ขอบคุณนะ
เธอฉลาดจริงๆ
ฉันก็แค่...
ไม่รู้สิ ฉันก็แค่ไปอ่านเจอมา
ถ้าฉันฉลาดจริงๆ
ฉันคงบอกให้นายไปขอพบ
ครูที่ปรึกษาแล้วล่ะ
มอร์เรล
เธอมาพบครูมอร์เรลรึเปล่า
ไม่ล่ะมั้ง ฉันคงคิดว่านี่เป็นชั่วโมงพละ
ที่รัก ที่บ้านไม่มีใครเล่นด้วยรึไงยะ
รู้มั้ยว่าครูหายไปไหน
ถ้าฉันรู้ ก็คงไม่นั่งรอจนรากงอก เป็น 20 นาทีหรอก
เธอสองคนช่วยออกไปด้านนอก
แล้วต่อคิวดีกว่ามั้ย
- เราไม่ได้มานี่เพื่อเข้าพบ

และฉันก็มีเรื่องเครียดๆที่ต้องปรึกษาเยอะ
เฮ้ เดี๋ยวนะเดี๋ยว เธอคือดาเนียลล์ใช่มั้ย
เพื่อนสนิทของเฮเธอร์
เคยเป็นน่ะ
ฉันมาพบก็เพราะเรื่องนี้ ติดต่อมาสามสัปดาห์แล้ว
เดี๋ยวนะ เธอบอกว่า ครูมอร์เรลล์สายมา 20 นาทีแล้วใช่มั้ย
และฉันก็ไม่รู้ด้วยว่าทำไม
ปกติเธอตรงเวลาเสมอ
ฉันก็เคยมาพบเธอช่วงเปิดเทอมแรกๆ
เธอไม่เคยมาสาย
งั้นแปลว่าเธอไม่ได้มาสาย แต่เธอหายตัวไป
ถ้าไม่ได้มีแค่เราที่คิดว่า
เธอรู้บางอย่างล่ะ
งั้นฉันก็อยากรู้ว่าเธอรู้อะไร
- ทำอะไรน่ะ

- เอกสารพวกนั้นเป็นเรื่องส่วนตัวนะ

นั่นของเธอ
ขอฉันดูซิ
เดี๋ยวนะลิเดีย นั่นรูปวาดของเธอนี่
ใช่ ฉันรู้ รูปต้นไม้
ใช่ วาดสวยซะด้วย
- ขอบใจที่ชม

-แต่มันเป็นรูปเดิมๆนะ

รูปเดิมๆที่ฉันเห็นเธอวาดเล่นทุกครั้งในคาบยังไงล่ะ
ก็แค่รูปต้นไม้ ฉันชอบวาดรูปต้นไม้
ไม่ใช่ แต่มันเหมือนกันเป๊ะๆเลยนะ
ไม่เห็นเหรอ
เอากระเป๋าเธอมานี่
นี่ไง เห็นมั้ย
โอเค เธอเอาช่วงนัดพบของฉันไปได้เลย
ดูเหมือนปัญหาเธอจะใหญ่ไม่ใช่เล่น
นี่มันอะไรกัน
ฉันรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
มันคือเนมีตัน เธอซ่อนพวกเขาไว้ที่นั่น
- มันต้อง...

ให้ตายสิ
เอางี้ ฟังดีๆ ไปหาเดเร็คนะ
เขากับปีเตอร์เคยไปที่นั่นมาก่อน
เพราะงั้นพวกเขาต้องรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
บอกพวกเขาว่ามันเป็นห้องใต้ดินที่มีรากไม้
เดี๋ยวพวกเขาก็นึกออก
เธอรู้มั้ยว่ารถของพ่อเธอ จอดอยูที่ลานจอดรถโรงเรียน
และอยู่มาตลอดตั้งแต่คืนก่อน
ไม่รู้ครับ หมายความว่ายังไงหรอ
หมายความว่าพ่อเธอหายตัวไปน่ะสิ
สไตลส์ ทำไมฉันถึงรู้สึกว่า
เธอรู้บางอย่างที่สามารถช่วยให้เรา ตามหาพ่อของเธอเจอ
ถ้าผมรู้ ทำไมผมจะไม่บอกคุณล่ะ
ถ้ามันช่วยให้ตามหาพ่อของเธอเจอ ทำไมเธอถึงไม่ยอมบอกล่ะ
นี่คุณกำลังขอให้ผมบอกคุณ
ในสิ่งที่ผมไม่ยอมบอกคุณน่ะเหรอ
อย่างแรกเลยนะ ที่เธอพูดเมื่อกี้ฉันไม่เข้าใจเลย
อย่างที่สอง เธอช่วยให้ความร่วมมือ ให้ฉันช่วยเธอดีกว่ามั้ย
เอาล่ะ คือผมก็ไม่รู้ว่า "จะให้ความร่วมมือกับคุณในการช่วยให้ผม
ตอบคำถามของคุณ ที่อาจจะพอมีประโยชน์กับคุณ" ยังไงดี
ในเมื่อผมไม่รู้อะไรเลย
นี่ตั้งใจปั่นหัวฉันเล่นรึเปล่า
ผมไม่รู้อะไรสักอย่าง โอเค๊ ผมไปได้รึยัง
เพื่อนคนอื่นๆของเธอล่ะ
- คุณหมายถึงสก็อตต์เหรอ

รวมทั้ง ไอแซ็ค เลฮีย์ อลิสัน อาร์เจนต์
และแฝดอีธานและเอเด็น
ฉันรู้ว่าเพื่อนในกลุ่มก๊วนเล็กๆของเธอทุกคน
ไม่โผล่หัวมาโรงเรียนในวันนี้
- ผมไม่ได้มีกลุ่มก๊วนบ้าบออะไรนั่น

มีการกระทำที่ใช้ความรุนแรงเกิดขึ้นในเมืองนี้
หลายครั้ง ภายในระยะเวลาแค่ไม่กี่เดือน
การฆาตกรรมหลายครั้ง เกิดขึ้นที่โรงเรียนแห่งนี้
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
แต่มันเป็นเรื่องซีเรียส
และ..

พ่อเธอหายตัวไปนะ
เอาล่ะ
แต่ฉันไม่อยากให้เธอกลับบ้านคนเดียว
คืนนี้เธอมีคนที่พอจะค้างอยู่ด้วยได้รึเปล่า
ผมเอง
- คุณ..

คุณ..
ฉัน..
เดเร็ค มีแขกมาหา
ทางนี้
นั่นหิ่งห้อย
แปลกประหลาดสำหรับถิ่นนี้
ทั้งหมดนี้เพราะเจนนิเฟอร์ ใช่รึเปล่า
เรื่องวุ่นวายก่อนหน้าทั้งหมด
กวางที่วิ่งชนรถลิเดีย
พวกแมวมีอาการคลุ้มคลั่ง ที่คลีนิกรักษาสัตว์
พวกนกบินเข้ามาในโรงเรียน
ทั้งหมดเป็นเพราะเธอ
ว่ากันว่าสรรพสัตว์ทั้งหลายสามารถ รับรู้ภัยพิบัติทางธรรมชาติได้
ตอนที่ภัยพิบัตินั้นกำลังจะเกิดขึ้น
บางทีพวกมันอาจจะรับรู้ ภัยเหนือธรรมชาติได้ด้วยก็เป็นได้
เธอทำให้คุณกลัวรึเปล่า
เธอทำให้ฉันสนใจ ว่าทำไมเธอถึงจงใจจะฆ่า
คนบริสุทธิ์มากมายขนาดนั้น
คนบริสุทธิ์เช่นแม่ของเธอ รึพ่อของสไตลส์
แล้วคุณเจตนาที่จะฆ่าคนบริสุทธิ์รึเปล่า
ฉันฆ่าได้ทุกอย่างที่เข้ามาขัดขวางฉัน
พวกคุณไม่รู้เหรอว่ามันอยู่ที่ไหน
แต่สไตลส์บอกว่าพวกคุณเคยไปที่นั่นนี่
เราเคยไปก็จริง
แต่หลังจากได้ประสบกับความทรงจำแย่ๆที่นั่น
ทาเลีย...

คิดว่าไม่อยากให้เรากลับไปที่นั่นอีก
เธอรู้ว่ามันอันตรายขนาดไหน
เลยลบความทรงจำ เรื่องตำแหน่งของมันไปจากเรา
แล้วเราจะหาที่นั่นเจอได้ยังไง
เธอรู้ได้ยังไง มอร์เรล
ว่าเราตามตัวเธออยู่
เพราะเจนนิเฟอร์และฉัน เป็นดรูอิดเหมือนกันยังไงล่ะ
และฉันก็รู้ว่าคุณไม่เคยไว้วางใจในตัวพวกเรา
ด้วยเพราะความสามารถที่พวกเราทำได้
เหตุผลดี
เรารู้ว่าเธอเป็นคนส่งผู้หญิงคนนั้น...
คนที่ไปช่วยไอแซ็คไว้
ไอแซ็ค หมอบลง
เธอชื่ออะไรนะ
เบรเด็น
ฉันส่งเธอไปทำในสิ่งที่ฉันเฝ้าทำมาตลอด...
รักษาความสมดุล
เธอรู้อะไรบ้างเกี่ยวกับเจนนิเฟอร์
รู้ไม่มากไปกว่าพวกคุณหรอก
นี่ไม่ใช่ที่ของเธอ สก็อตต์
กลับไปหาเพื่อนของเธอซะ
เขาตัดสินใจให้กับตัวเองได้
ตัดสินใจเองไม่ได้แน่ หากไม่ได้รับข้อมูลที่ถูกต้องทั้งหมด
คุณบอกเขาทุกเรื่องที่คุณทำลงไปรึเปล่า
ว่ากี่ศพแล้วที่คุณคร่าชีวิตไป
ด้วยความพยายามอย่างบ้าคลั่ง เพียงเพื่อสร้าง
ฝูงที่สมบูรณ์แบบของตัวเอง
ศพมากมาย รวมทั้งเอินนิสด้วย
พี่ชายของฉันช่วยเขาไว้ได้ทัน
เขายังมีชีวิตอยู่ตอนที่ดูเคเลี่ยนไปพบเขา
เขาอยากให้เธอตามล่าเดเร็ค คาลี
เพื่อบีบให้สก็อตต์เข้าร่วมฝูง
ถ้าเดเร็คเข้าร่วมฝูง มันก็ปูทางไปสู่ตัวสก็อตต์
คนใกล้ตายที่ร้องขอชีวิต
ดีแต่พูดคำโกหก
ถามเขาดูสิ
เฮ้ ถอยไปนะ
ผมไม่ยอมให้พวกเขาฆ่าคุณหรอก
แต่ถ้าคุณรู้อะไร
ถ้าคุณรู้ว่าพวกเขาถูกจับไปไว้ที่ไหน...
ที่เนมีตัน...
ถ้าหาที่นั่นเจอ
ก็เจอเจนนิเฟอร์
ไปตามหาเนมีตัน
ฉันไม่อยากจะกีดขวาง ความพยายามของคุณหรอกนะ
แต่รู้อะไรมั้ย ทั้งทั้งคู่
ลองทำแบบที่คุณทำอยู่มาหลายชั่วโมงแล้ว
คุณเคยถูกมัดตัวมาก่อนรึเปล่า
หลายครั้ง
งั้นเหรอ นั่นใช่ส่วนหนึ่ง ของการเป็นนักล่ามนุษย์หมาป่ารึเปล่า
ฉันพยายามเล่าให้เขาฟังให้ได้มากที่สุดน่ะ
ใช่ รู้สึกแย่นิดหน่อยที่ตามเรื่องนี้ไม่ค่อยทัน
คุณรู้มานานแล้ว
ผมจำได้ว่าเคยเจอคุณครั้งหนึ่ง ก่อนที่คุณจะได้เป็นนายอำเภอ
คุณถามผมเรื่องศพ
คุณรู้ว่ามีบางอย่างเกิดขึ้น
แต่คุณแค่ไม่พร้อมที่จะเชื่อเท่านั้น
ถูกของคุณ
คืนหนึ่งเมื่อแปดปีก่อน...
คืนที่ภรรยาของผมเสียชีวิต
ผมหมดกะของตัวเองพอดี
และมีสายโทรเข้ามา
มีอุบัติเหตุรถคว่ำ มีผู้หญิงคนหนึ่ง..
จริงๆแล้วเธอยังเด็กอยู่เลย
เธอติดอยู่ข้างใต้รถที่พลิกคว่ำ
เราต้องรอจนท.ทางการแพทย์อย่างเดียว
เราไม่ได้ช่วยเธอออกมาจากใต้ซากรถ
แต่ผมได้กุมมือของเธอไว้
เธอรู้ว่าตัวเองจะต้องตาย
แต่ผมเอาแต่บอกเธอว่า "ไม่ ไม่ ฟังนะ
จนท.ทางการแพทย์กำลังมา"
และผมก็จำได้ว่า
ทันใดนั้นมือของเธอก็บีบมือผมซะแน่น
จนผมเผลอคิดไปว่าเธอจะบีบกระดูกผมแตก
เธอจ้องมาที่ตาผม และบอกว่า...
"ถ้าคุณอยากจะอยู่กับเธอ
ไปซะตอนนี้"
ผมรู้ว่าเธอพูดถึงภรรยาของผม
แต่อีกส่วนหนึ่งของสมองผม...
สมองส่วนที่เอาแต่มองหาเบาะแส รอยนิ้วมือ
ส่วนที่เฝ้าปะติดปะต่อความเชื่อมต่อที่มีเหตุผล...

ไม่มีทางหรอก
ที่เด็กสาวคนนั้นจะรู้อะไรเกี่ยวกับคลอเดียได้
ผมจึงไม่ได้ขยับไปไหน
ผมอยู่จนกระทั่งจนท.ทางการแพทย์ ดึงร่างเธอออกมา
จนกระทั่งหัวใจของเธอหยุดเต้นลง
จนเจ้าหน้าที่บอกว่าเธอเสียชีวิตแล้ว
จนในท้ายที่สุดที่ผมไปถึงโรงพยาบาล...
ผมเห็นสไตลส์นั่งอยู่ในห้องพักรอแพทย์
มือของเขากุมหัวของตัวเองไว้ เพราะ...
เขาได้อยู่กับคลอเดียตอนที่เธอจากไป
แต่ผมไม่ได้อยู่ด้วย
ผมไม่ได้อยู่กับเธอเพราะผมไม่เชื่อ
ผมแค่ไม่ยอมเชื่อ
มันต้องอยู่บนกระแสเทลลูริกแน่
อาจอยู่บนแกนทั้งสอง ไม่ก็จุดที่กระแสทั้งหมดมาตัดกัน
ฉันรู้แค่ว่ามันเป็นที่ที่เดเร็คพาเพจไปอยู่ ก่อนที่เธอจะตาย
พ่อกับปู่เจอราร์ดเคยไปที่นั่นครั้งนึง
แต่ปู่บอกว่ามันผ่ายมาหลายปีแล้ว
เขาจำไม่ได้ว่ามันอยู่ที่ไหน
และพ่อฉันก็ไม่อยู่ที่นี่แล้วด้วย
ใช่ พ่อฉันเหมือนกัน
แล้วเราจะหาที่นั่นเจอได้ยังไง
ต้องมีทางสิ
แต่มันอาจจะอันตราย
เราต้องให้สก็อตต์ช่วย
พวกนายรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
ลิเดีย
นายล่ะ
มอร์เรล
อัลฟ่าตัวอื่นๆก็ไม่รู้ว่ามันอยู่ที่ไหนเหมือนกัน
ถ้าวิธีนี้ได้ผล นายจะบอกพวกนั้นมั้ย
ถ้าไม่มีพวกนั้น ฉันหยุดเจนนิเฟอร์ไม่ได้หรอก
เราโฟกัสกันที่เรื่องพ่อแม่ของพวกเธอกันก่อนดีมั้ย
แผนเป็นยังไง
ที่สำคัญคือ เธอ อลิสัน และสไตลส์จำเป็นต้อง
บูชายัญชีวิตแทนพ่อแม่ของพวกเธอ
ให้เราตายแทนพวกเขาเหรอ
แต่เขาสามารถทำเราให้ฟื้นกลับมาได้
คุณ...

จำส่วนที่ฉันบอกไปได้มั้ยว่ามันอันตราย
ถ้ามันไม่ผิดพลาด
พวกเธอทั้งสามคนจะเสมือนตายไปจริงๆ เพียงแค่ไม่กี่วินาที
แต่ถ้าหากมีอะไรเกิดขึ้น พวกเธอต้องคิดให้ดี
นี่เป็นเรื่องอันตรายที่มีผลร้ายมากกว่าหนึ่ง
พวกเธอจะคืนพลังให้กับเนมีตัน
ที่ที่ไร้ซึ่งพลังมาเป็นเวลานาน
พลังนี้คล้ายกับแม่เหล็ก
มันดึงดูดสิ่งเหนือธรรมชาติ ประเภทที่..
ตระกูลอย่างอาร์เจนต์
จะบันทึกลงในหนังสือรวม เรื่องเกี่ยวกับสัตว์ในตำนานได้
พลังนี้จะชักนำพวกเหนือธรรมชาติมา
เหมือนชิ้นเนื้อส่งกลิ่นยั่ว
ฟังดู
ไม่ค่อยแย่ไปกว่า สิ่งที่เราเคยเจอมาเท่าไหร่
แล้วพวกเธอจะตกใจ กับสิ่งที่พวกเธอยังไม่เคยเจอ
มีแค่นั้นใช่มั้ย
เปล่า
มันยังมีผลกระทบระยะยาว ต่อพวกเธอทั้งสามด้วย
พวกเธอจะมองไม่เห็นมัน
แต่จะรับรู้ถึงมันในทุกๆวัน
ไปตลอดทั้งชีวิตของพวกเธอ
มันจะคล้ายกับความมืดหม่น
เกาะกินที่หัวใจของพวกเธอ
อย่างถาวร
เหมือนกับแผลเป็น
เหมือนรอยสัก
นั่นอะไรน่ะ
ตัวปล่อยความถี่เหนือเสียง...
เป็นแบบขนาดเล็กแบบเดียวกับสิ่งที่เรา ใช้จับพวกมนุษย์หมาป่า
มีแต่พวกนั้นที่จะได้ยิน
ส่วนมากเราใช้สิ่งนี้เพื่อไล่พวกนั้นออกไป
ลองดูว่ามันจะได้ผลในการดึงดูดพวกนั้นรึเปล่า
ตอนนี้แหละ
ไม่มีทางเลือกแล้ว
แกมีทางเลือกเสมอ
ไม่ว่าแกจะสามารถยอมรับผลที่ตามมาได้รึไม่...
รึเผชิญหน้ากับคาลีในฐานะเบต้า
แต่มันไม่ใช่แค่คืนจันทร์เต็มตัวที่จะมาถึง
แต่ยังเป็นคืนที่มีจันทรุปราคาด้วย
เราทั้งหมดจะไร้ซึ่งพลัง
เอาล่ะ
เอาอะไรกันมาบ้าง
เอิ่มมม ผมได้เข็มตราของพ่อมา
เจนนิเฟอร์เอามือขย้ำมันซะบิดเบี้ยว
ผมเลยพยายามบิดให้เข้ารูปคืนนิดหน่อย
แต่ก็ไม่ได้ช่วยให้ดีขึ้นเท่าไหร่
บางสิ่งไม่จำเป็นต้องดูดี หากมันเปี่ยมล้นไปด้วยความหมาย
นั่นใช่กระสุนเงินของแท้รึเปล่า
พ่อฉันทำเองน่ะ คล้ายกับเป็นสิ่งที่ต้องทำ
เมื่อหนึ่งในเราเรียนรู้ทักษะการเป็นนักล่า
จนสำเร็จ เราก็จะหลอมกระสุนเงินขึ้น
เพื่อเป็นการพิสูจน์ตนต่อกฎของเรา
สก็อตต์
พ่อผมให้นาฬิกาเรือนนี้กับแม่ผม
ตอนที่ได้ทำงานที่โรงพยาบาล
แม่เคยบอกว่ามันเป็นสิ่งเดียว
ในชีวิตแต่งงานของพ่อและแม่ ที่ไม่ล้มเหลว
เอาล่ะ พวกเธอทั้งสามคนจะลงไปในนี้
และเราแต่ละคนจะกดพวกเธอลงไป
จนกระทั่งพวกเธอทั้งสามคน...
เสมือนตาย
แต่คนที่กดพวกเธอลงไป
ยังต้องดึงพวกเธอกลับขึ้นมาได้ด้วย
ฉะนั้นต้องเป็นคนที่มีการเชื่อมถึงกันระดับหนึ่ง
เหมือนมีการเชื่อมต่อกันทางความรู้สึก
ลิเดีย...
เธอไปอยู่กับสไตลส์
หมอแน่ใจนะคะ
หมายถึง สก็อตต์กับหนู ต้องลงไปข้างใต้ทั้งคู่
ไม่เป็นไร
เอาล่ะ
ถ้าฉันไม่รอดกลับมา แต่ว่านายรอด
นายควรจะรู้บางอย่างไว้
พ่อของนายกลับมาที่นี่แล้วนะ
บรรยายไทยโดย แครอทหิวกระต่าย
บรรยายไทยโดย แครอทหิวกระต่าย, pinenpat