# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
เฮ้, เฮ้, เฮ้ !

มีอะไรหรือ?
นี่, ฝ่ายนี้,คนไปไหนหมด.

มีอะไร?
คิมฮันซอล ถูกแทง!

คุณหมายถึง ผู้ได้รับเลือกตั้งให้เป็นส.ส. ถึง 3 สมัย คิมฮันซอล หรือ?
ใช่แล้ว.
รายงานก่อนหน้านี้เรื่องมีเหยื่อถูกแท...
ใช่, ใช่, ใช่.

หน้าภัตตาคารแบบดั้งเดิมเมียงดอง!
อ้า, นั่น, นั่นเป็นส่วนหนึ่งของข่าว สายกลาง, ไม่ใช่หรือ!
ไม่มีใครอยู่ที่นี่ จริงๆหรือ?

อ้า, ใช่, ใช่.
คุณฮอง,เร็วเข้า โทรหาหัวน้า, เร็วๆ.

ใคร, ใคร ใคร ใคร ใครเอ่ย, จะเป็นใคร...
ถูกต้อง!

ศัตรู 2 คนได้เจอกันบนสะพานไม้..
ศัตรู 2 คนได้เริ่มปรึกษากัน.

นักข่าวโซวูจินและหัวหน้าโอแทซุก!
ไม่,ไม่นะ, ไม่เอา.
ฉันไม่ทำเรื่องแบบนี้?
อะไรนะะะะะะ?

เก็บโต๊ะแล้วไปกันเถอะ...
อะไรนะ, เรายังไม่เสร็จเลย!

โซวูจิน, อย่าไปฟัง ให้เขาทำให้ได้!
คุณจะรับผิดชอบ,ใข่มัย?

ใช่, ใช่!
ฉันได้ยินมาว่ามี โอแทซุกอยู่แถวๆนี้...
ยกมือหน่อย.
ทำไม ไม่ยกแขนขึ้น!

ลุกขึ้นมา, ทำอะไรอยู่ ถึงไม่ยืนขึ้น?
ยินดีที่ได้พบ.
ฉันเป็นหัวหน้าคนใหม่ โซวูจิน..
จากนี้ไป, เรียกฉันว่า หัวหน้า.ลองดูสิ.
...หัวหน้า.
มันทำให้สดชื่น, ดีจริงๆ!
จากนี้ไป, ตอบคำถามทั้งหมดด้วย "ครับแหม่ม" หรือ "ไม่ครับแหม่ม".
ถ้าตอบอย่างอื่นๆ, เธอจะต้องถูกลงโทษ ให้อยู่แต่ในออฟฟิต, เข้าใจมัย ?
ครับ
เธอมีความรู้สึก ที่ไม่ดีต่อฉันหรือเปล่า?
- ผมไม่มี.

ไม่ใช่.
แล้วทำไมต้องมาทรมานฉัน?
บางที...

ไม่ครับแหม่ม..
เธอทำอะไร,โชว์ฟันขาวๆตอนยิ้มหรือไง?

ใครเป็นคนที่สวยที่สุดในฝ่ายของเรา?
ฉัน!
- ตอบคำถาม!

ตอบคำถาม!

ตอบคำถาม!

ตอบคำถาม!

พวกคุณสวยทั้งหมด!
หัวหน้า,คุณต้องทำตามเกมส์ สิ!
ถ้าไม่อยากพูด,อย่างน้อยก็ใช้อักษรย่อ!

สารภาพ, สารภาพ!
สารภาพ, สารภาพ!
- อะไร,

หัวหน้ากำลังถามคุณอยู่!
ตอบก่อน แล้วค่อยรับโทรศัพท์.
ครับ,รุ่นพี่ ..
อ้า...

จริงหรือ?
ผมเข้าใจ!

ครับ.
ฮัลโหล?

ค่ะ, พี่..

มีอะไรหรือ?
ดูเหมือนว่า ส.ส.คิมฮันซอล ถูกทำร้าย เป็นสายข่าวของเรา.
ใช่แล้ว.
โอเค, เข้าใจแล้ว.
นักข่าวเวรดึกและคนจากสายการเมือง ต้องไปที่นั่น เดี๋ยวนี้
ดังนั้น, เราทั้งหมดไม่ต้องไปที่นั่น.
เฉพาะคนที่อยู่สายกลาง มากับผม.
มันจะโอเค มัย?
ครับ.

ตอนที่ 8
ครับ.
ส.ส.คิม ถูกส่งเข้าโรงพยาบาลไหน?
รู้สึกจะเป็นโรงพยาบาลมยองยี และ
เขากำลังได้รับการผ่าตัตอยู่ในตอนนี้
ตรงนั้นมี CCTVมัย?
ผมรู้.
ส่งนักข่าววาน ไปก่อน
ไม่ครับ ผมจะส่งคนของผมไปเดี๋ยวนี้
ค่ะ, เข้าใจแล้ว
เป็นเพราะมันเกิดขึ้นเมื่อคืนวาน,
ตราบใดที่เรายังได้รับข่าวอยู่ เราจะไม่ถูกทิ้ง
สถานการณ์ตอนนี้สดๆเป็นอย่างไร?
ผมติดต่อใครไม่ได้เลย, ผมจะพยายามต่อไป.
วูจิน โทรเรียกแท็กซี่ให้เราหน่อย.
ฉันขับได้ เพราะไม่ได้ดื่มเหล้า
โอเค, ไปกันเถอะ.
ค่ะ.
เราจะรออยู่ที่นี่.
หัวหน้ากับนักข่าวสายกลางกำลังไปที่นั่น
ค่ะ.
ฉันจะรอ ฟังคำสั่งต่อไป ค่ะ.
ความสนุกมันหมดไปแล้ว.

แค่ดื่มแล้วกัน.
ฉ้นไม่รู้ว่า เราจะไปที่เกิดเหตุ เพื่อติดตามสถานการณ์ได้หรือเปล่า?
ทำไมจะไม่ได้ ก็แค่กลับไป?
ยังไงก็ ไม่สนุกแล้ว.
ฝ่ายการเมืองส่งคนเข้าไปช่วยแล้ว
เราต้องทำอย่างนั้นหรือ?
งั้นก็รอก่อน.
ให้ผมเอาความสนุกกลับมามัย?
หมุนขวด?
ไปเก็บของกัน.

ไปกัน.
เฮ้.

ทำไมเรามาถึงเร็วจัง?
คุณไม่ได้ดื่มเหล้าเลย จริงๆหรือ รุ่นพี่มุงอึน?
ฉันไม่ได้ดื่ม ทำไมถามอยู่ได้?
งั้น เมื่อกี้นี้ ดื่มอะไร?
หยา, หยา, หยา, ฉันให้เธอ 10นาที เพื่อส่างเมา.
ฉันก็ต้องส่างเมา เหมือนกัน.
ไม่ว่าเรื่องเล็กเรื่องน้อยก็ต้องฝ่ายสังคม,
ฝ่ายของเราไม่ใช่กลองสาธารณะ รู้มัย
เธอบอกได้ว่าเรามีความสามารถหลายอย่าง.
ดีกว่า ฝ่ายอื่นๆทั้งหมด.
ไม่ว่าจะเป็นปัญหาดารา นักร้อง ศิลปิน หรือว่าเรื่องในเวลานี้
บุคคลสำคัญทางการเมืองถูกแทง?
หลังจากนั้น มันจะกลายเป็นข่าวสังคม.
ผมพูดถูกมัย, หัวหน้า?
ใช่
รีบขึ้นไปดีกว่า.
อ้า,ใช่.
มุงอึน, คุณรู้จักคนในสายการเมือง หลายคน ใช่มัย?
ค่ะ, ฉันรู้จักพวกเขาบางคนผ่านทางพ่อของฉัน.
งั้น, มุงอึน ไปรออยู่ที่โรงพยาบาล
น่าจะมีคนใหญ่ๆสายการเมืองไปเยี่ยมที่นั่น คอยส่งข้อมูลใหม่ๆให้ผม.
ค่ะ.
และวูจิน, คุณไปที่สำนักงานตำรวจกลาง เตรียมการถ่ายทอดสด.
อย่าพลาดแม้แต่รายละเอียดเล็กๆ เตรียม ทุกอย่างให้พร้อม และป้อนข้อมูลเข้าระบบ
ค่ะ
ซุนซอย ตรงไปที่เกิดเหตุ.
หยา!

มีสถานการณ์อย่างนี้ ยังหลับได้
มุงอึน คุณขับรถผมไปและแวะส่ง วูจิน กับซุนซอย ด้วย
ได้ค่ะ
ไปกันเถอะ.
หัวหน้า, ขอบคุณที่ทำงานหนัก
เฮ้, ทำไม ไม่ขึ้นรถ?
ค่ะ.
ร่างกายคุณสบายดีมัย?
ถึงแม้เราจะเสียใจที่เรื่องกลับกลายเป็นแบบนี้,
ดูเหมือนว่านักข่าวจะได้กลิ่น เรื่องที่เกิดขึ้นแล้ว
ฉันกลัวว่ามันจะส่งผลต่อโปรเจ็คนิวซิตี้ ของบริษัท
และก็, ผอ.

ช่วยทำให้แน่ใจว่า คุณระวังคำพูดด้วย.
คุณยังอยากจะดำเนินอาชึพนักการ เมืองต่อไปหรือไม่?
ฉันหวังว่าคุณจะหายเร็วๆ.
เรื่องที่โรงพยาบาล

การตอบสนอง ชองวาเด...

ใช่.

แต่ว่า ส.ส.คิม คนนี้...
ใช่คนเดียวกับที่เสนอโปรเจ็คนิวซิตี้ ให้เป็นสัญญามหาชน,
ซึ่งทำให้ดังระเบิดไปทั่ว ตอนเลือกตั้ง ครั้งก่อน หรือไม่?
เขาน่าจะลงมือปฏิบัติการไปแล้วนะตอนนี้?
โดยเฉพาะจากภูมิหลังการทำงานของเขา เขาน่าจะรับได้รางวัลไปแล้ว?
ใช่.

พวกที่ไปเช็คข่าว เป็นยังไงบ้าง?
ครับ.

คุณคิดว่าทำไมคนคนนี้ถึงถูกแทง?
ฉันได้ยินว่าเขาจับผู้ต้องสงสัยได้แล้ว.
โอ้ จริงหรือ?

เตรียมให้พร้อม ขณะที่ข่าวกำลังออกอากาศ
ทันทีที่มีข่าวคืบหน้า, ก็ถ่ายทอดทันที.
ครับ ดูเหมือนเราต้องโทรเรียกคนที่เหลือ ให้กลับมา
หัวหน้า จะให้เราทำอะไร?
สั่งมาได้เลย.
หัวหน้า, ผมสร่างเมาแล้ว ระหว่างมาที่นี่.
เมื่อคืน คุณคิม สมาชิกคณะบริหารประเทศ ถูกทำร้าย
ผู้ต้องสงสัยคือ ชายอายุประมาณ 30 ปี.
นักสื่อข่าวคิม เชิญค่ะ
ผู้ได้รับเลือกตั้งเป็นส.ส. ถึง

โดยชายอายุประมาณ 30ปี
คุณคิม ออกจากภัตตาคารแบบ ดั้งเดิมเมียงดอง หลังอาหารค่ำ,
ท่านถูกแทงเข้าทีที่ท้องและขา โดยชายดังกล่าว.
คุณคิมถูกส่งเข้าโรงพยาบาล หลังจากอยู่ในห้องผ่าตัดเป็นเวลานาน.
ขณะนี้อาการอยู่ในขั้นปลอดภัยแล้ว.
ชายคนที่ทำร้ายคุณคิม อายุ 35 ปี, ลี.
เขาหลบอยู่ในตรอกด้านหลังของ ภัตตาคารและถูกตำรวจควบคุมตัว.
ตำรวจได้สอบปากคำเรื่องแรง จูงใจที่ทำให้ก่ออาชญากรรม.
ส.ส.คิม ร่วมอยู่ในคณะกรรมการ บริหารโครงการและคมนาคมแห่งชาติ
ท่านได้รับการสรรเสริญอย่างมาก จากข้อเสนอเรื่องโปรเจ็คเนิวซิตี้.
เขาแสดงความสนใจอย่างมาก เกี่ยวกับการพัฒนาที่ดินของประเทศ.
ข่าว GBS, ผู้สื่อข่าวคิม.
ติดตามเรื่องราวเพิ่มเติมจากรายงานสดค่ะ.
ผู้สื่อข่าวโซ?
ค่ะ, ขณะนี้ดิฉันอยู่ที่หน่วยสืบส่วนกลาง
ขณะนี้ตำรวจกำลังสอบสวนชาย ผู้ซึ่งทำร้ายคุณคิม
ชายคนนี้ตกงานและทำแต่งานพาร์ททามส์.
เนื่องมาจากโปรเตอร์หาเสียงเลือกตั้ง, อาชญากรถึงคุ้นกับหน้าตาของท่านส.ส.คิม
ชายคนนี้ทำร้าย ส.ส.คิม เนื่องจากความโกรธ
ตำรวจยังสงสัยเกี่ยวกับคำให้การของ อาชญากร ผู้นี้
ตำรวจอ้างว่าเขาเป็นคนจิตใจไม่ปกติ, และจะทำการตรวจทางจิตวิทยาต่อไป.
นั่นคือข่าวทั้งหมดที่เราได้รับตอนนี้,
ข่าว GBS ผู้สื่อข่าวโซ.
โอเค.
ฉันจะตายอยู่แล้ว.
ฉันยังไม่สร่างเมาเลย.
โซวูจิน, ดื่มนี่สิ แล้วเรียกพลังคืนมา
ขอบคุณ.
ก็อย่างนี้แหละและคุณก็เหนื่อยมาก?
การรวบรวมข่าวเป็นไง?

การรวบรวมข่าวยังไม่ถึงไหนเลย แต่ฉันกำลังจะจบแล้ว.
ฉันปวดหัวจัง.
ต้องออกไปหาอากาศบริสุทธิ์หน่อย.
ฉันปวดหัว.
ทำไม ผู้บัญชาการตำรวจถึงมาด้วย?
เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นเรื่องใหญ่, แน่นอน เขาต้องมาสิ.
ส.ส.ถูกแทง.
ไหนเขาบอกว่าเป็นเรื่องแทงกันธรรมดา
อาจจะใช่หรือไม่ก็ได้.
บอกฉันอีกหน่อยสิ.
เมื่อไหร่ก็ตามที่พูดถึงคุณคิม คุณก็ ต้องคิดถึงโปรเจ็คนิวซิตี้ ใช่มัย?
ข่าวลือเมื่อเร็วๆนี้มีว่า นิวซิตี้เป็นที่ชื่นชอบเป็นพิเศษ
แล้วคุณคิมก็ถูกทำร้าย
พวกเขากลัวว่าสื่ออาจชี้ต้นเหตุไปที่ โปรเจ็คนิวซิตี้
โปรเจ็คนิวซิตี้.
นิวซิตี้.
วูมุนดอง.
โอ้, ยองฮวานก่อสร้าง?
ผมพอเดาได้ครับ.
ขอบคุณครับ.
ผอ.ซอย, ถ้าคุณมีเวลา เราออกไปดื่มด้วยกัน
ผมเป็นคนจ่ายแน่นอนคราวนี้ ครับ
มีอะไรหรือ, หัวหน้า?
เรื่องที่เกิดขึ้นอาจมีส่วนเกี่นวข้อง กับยองฮวานก่อสร้าง.
ยองฮวานก่อสร้าง?
หมายความว่าอะไร?
ขณะที่คุณคิมผลักดันโปรเจ็คนิวซิตี้
ดูเหมือนเขาจะให้ความช่วยเหลือ ยองฮวานก่อสร้าง อย่างลับๆ.
เหมือนวูมุนดอง เขามีส่วนพัวพัน ก็ธุรกิจนี้ ตั้งแต่แรก
คุณพยายามจะบอกว่านี่อาจเป็นต้นเหตุ ที่คุณคิมถูกทำร้าย?
ครับ.
ตอนนี้ เราพุ่งเป้าไปผิดที่
ความสำคัญไม่ได้อยู่ที่การถูกแทง แต่ อยู่ที่นิวซิตี้พยายามจะขายตึกของพวกเขา
ช่วงที่ขาย, ยองฮวานก่อสร้างจะ ได้รับผลประโยชน์มากที่สุด
นี่ น่าจะเป็นต้นเหตุจริงๆของเหตุการณ์นี้
ยองฮวานก่อสร้าง?
เราต้องล้วงลึกขนาดนั้นหรือ?
กลุ่มยองฮวานอยู่เบื้องหลัง ยองฮวานก่อสร้าง.
กลุ่มยองฮวานควบคุมบางส่วนที่ สำคัญมากของรัฐบาล
และก็, พวกเขาเป็นสปอนเซอร์ราย ใหญ่ที่สุดของโฆษณาของบริษัทเรา.
ระวังว่าเราจะปลุกเสือตื่น แล้วมีปัญหา เพราะเรื่องนี้.
ลืมเรื่องนี้ชะ.
อย่างแรก, คุณต้องหาคนสำหรับ ทีมข่าวพิเศษ ไม่ใช่หรือ?
เส้นตายถูกเลื่อนขึ้นมา 1 อาทิตย์.
นอกจากเหตุที่เกิดขึ้นนี้, มีเรื่องอื่นอีก มากมายที่คุณต้องทำ ใช่มัย?
คุณไม่เข้าประชุมหรือ?
อ้อ, เข้าแน่นอน.
ฉันรู้ว่าคุณทุกคนเหนื่อย แต่ว่า...
ข่าวยังคงต้องออกอากาศตรงเวลา ดังนั้นเราต้องเริ่มกันเลย
เริ่มที่ ซอกชาง.
ครับ.
มีคนให้ข้อมูลเกี่ยวกับกลุ่มเด็กรวย ขับรถนำเข้าในตอนกลางคืน
เอาไปขับแข่งกันอย่างผิดกฎหมาย บนทางด่วน
ดุน่าอันตราย.
เมื่อไม่กี่วันก่อน มีกรณีคนตายเกิดขึ้น บนถนนซองแดม.
ปัญหาที่สำคัญคือมันอันตรายแค่ไหน งั้นวางแผนได้
ให้ได้รูปดีๆทั้งหมด
ครับ.
ต่อไป.
ค่ะ
ผู้บัญชาการตำรวจมาที่สถานนีตำรวจ เพื่อพบกับหัวหน้าตำรวจ
ตอนบ่ายวันนี้.
การประชุมนานประมาญ 30 นาที และเขาก็กลับไป
เบื้องหน้าพวกเขาบอกว่าเขามาตรวจดู ความก้าวหน้าของการสืบสวน
แต่ว่า ทำไมไม่ไปตรวจดูที่สืบสวนกลาง แต่เข้าพบแต่หัวหน้าตำรวจ
ดูมันไม่เข้ากับสถานการณ์เลย.
และก็, บรรยากาศในสถานนีตำรวจ มันแปลกๆ
อย่างนั้นหรือ?

จากข้อมูลที่ฉันได้มา...
เป้าหมายสำคัญของเหตุการณ์นี้คือ...
การออกขายของนิวซิตี้.
คุณคิมอยู่เบื้องหลัง...
และที่หนุนหล้งคุณคิมอยู่ก็คือยองฮวานก่อสร้าง
นั่น...
ตอนนี้ ไม่เหมาะที่มันจะอยู่ในข่าว
ค่ะ, ฉันรู้เรื่องนั้นเหมือนกัน.
ดังนั้น ฉันแนะนำว่ามันเหมาะสำหรับ 'ข่าวสืบสวน' or 'ข่าวเจาะลึก'.
ไม่, ต่อไป.
หัวหน้า...

ตอนนี้ คิดเฉพาะรายการข่าว ต่อไป
โอเค,จบการประชุม.
รอเดี๋ยว.
อีกเรื่องหนึ่ง.
ผมตัดสินใจแล้วว่าใครจะอยู่ในทีมข่าวพิเศษ
ผมคิดว่ามุงอึน และอินยอง ที่มีประสบการณ์ น่าจะเข้าร่วมทีมด้วย
ทั้ง 2 คนต้องส่งเรื่องที่กำลังทำอยู่ ให้ใครสักคน
ผ่านทางรองหัวหน้า.
หลังจากนั้นเราน่าจะมีการประชุม
- ค่ะ.

เข้าใจค่ะ
หัวหน้า.
คุณวางตัววูจินไว้ในทีมพิเศษ ไม่ใช่หรือ?

ผมเปลี่ยนใจน่ะ
ถ้าใครสามารถเข้าทีมข่าวพิเศษได้ งั้น มันมีค่าคู่ควรจะเป็นนักข่าว,
ใช่มัย?
ข่าว 7 นาทีที่มีมูลค่าพอจะถ่ายทอดสด
นี่เหมือนเป็นนักข่าวผู้ผลิต ใช่มัย?
พิซซ่า*?
(*P จาก PD และ ZZA จากคำ ว่านักข่าวในภาษาเกาหลี = PIZZA)
ไม่สิไม่, มันมากกว่านั้น,
มันจะดีกว่าถ้ามีคนสามารถทำหนังสั้น ใน 7 นาที
โอ้, คนคนนั้นเป็นผู้กำกับได้เลย, ผู้กำกับหนัง.
มันจะเป็นไมค์ของเกาหลี ใช่มัย?

เงียบหน่อย.
ครูของเธอกำลังอารมณ์ไม่ดี.
รุ่นพี่มุงอึน, อารมณ์คุณเป็นอย่างไร?
ดีมาก ใช่มัย?
ก็, มันเหมือนกับสบายใจที่ไม่ได้ ตำแหน่งผู้ประกาศน่ะ
ก็ไม่เลว.
โซวูจิน, ออกมาพบที่ร้านกาแฟ หน้าบริษัทเดี๋ยวนี้ .
หัวหน้า.
ทำไมเรียกฉันมาพบที่นี่แทนที่จะเป็นที่บริษัท?
คุณรู้เรื่องนิวซิตี้มากแค่ไหน?
ก็เหมือนที่ฉันบอกในห้องประชุม...
ข้อมูลที่ได้จากการเตร่ไปทั่วๆ.
และฉันได้ยินว่า คุณคิมเคยเป็นพนักงาน บริษทยองฮวานก่อสร้าง
ในอดึต.
และก็, ฉันได้ยินว่ากลุ่มยองฮวาน พยายามจะหยุดไม่ให้ข่าวนี้กระจายออกไป
คุณสนใจคดีนี้หรือ?
ใช่.
บอกตามตรง ถ้าฉันได้เข้าร่วมกับทีมข่าวพิเศษ
ฉันอยากจะใช้เรื่องนี้เป็นข่าวแรก.
คุณหัวเราะทำไม?
เหตุผลที่ผมเรียกคุณออกมาเพราะว่า คดีนี้ค่อนข้างจะมีผลกระทบได้ง่ายๆ.
ดังนั้น ผมจึงไม่สามารถปรึกษาเรื่องนี้ อย่างเปิดเผย.
จากข้อมูลที่ได้รับ,
ยองฮวานก่อสร้างเล่นสกปรกทุกวิธี ที่จะได้เป็นเจ้าของตึกนั่น
โดยเฉพาะ, พวกเขาเขย่าตลาดด้วย การใช้ความสัมพันธ์ที่มีกับทางนักการเมือง
แต่เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อวาน,
นิ้วทุกนิ้ว ชี้ตรงไปที่นิวซิตี้
ตอนนี้ พวกเขากำลังยืนอยู่ปากเหว
ค่ะ, การทำร้ายร่างกายเมื่อวาน,
เป็นการขาย นิวซิตี้.
และก็, เรื่องสกปรกอะไรบ้างที่ยองฮวาน ก่อสร้างทำเพื่อครอบครองนิวซิตี้
นี่เป็นเรื่องที่ฉันอยากรู้จริงๆ
ใช่, นั่นทำให้ผมคิดขึ้นมาได้
ผมอยากจะสืบสวนเกี่ยวกับเหตุการณ์นี้
ว่ายังไงล่ะ?

ฉันหรือ?
ผมไม่บังคับคุณนะ.

จะมีความตึงเครียดเกือบทุกอย่างและ แรงกดดันด้วย
ยังไม่พูดถึงว่า อาจมีการคุกคามได้
แต่เรื่องนี้ถ้าใช้ในทีมข่าวพิเศษ นั่นคงจะ..
ตอนนี้, ผมปรึกษาเรื่องรายงานข่าวพิเศษ..
แน่นอนว่าเรื่องนี้นับเป็นข่าวทางการไม่ได้
จะไม่มีใครรู้เรื่องนี้.
แค่คุณกับผม.

คุณอาจพบกับความตึงเคลียด มากกว่าเดิม 2 ถึง 3 เท่า
คุณต้องหาข้อมูลของข่าวทั่วๆไปสำหรับ การออกอากาศข่าวประจำ และ...
คุณยังต้องสืบสวนเรื่องนี้.
ฉันจะทำค่ะ
ฉันจะทำค่ะ
นี่ไม่ใช้เรื่องตลกนะ.
ระวังด้วย.
ทำให้ดี.
เฮ้.

ก็เราปลอมตัวเป็นคู้แต่งงานใหม่ ไม่ใช่หรือ?
ที่รัก, เราเขาไปกันเถอะ.
ผู้ดูแล อยู่ข้างใน ใช่มัย?
ขอบคุณที่ช่วย.
ไม่ทราบว่า พวกคุณมาทำอะไรกันที่นี่?
ผมได้ยินมาว่ามีเหลือแค่ยูนิตเดียวในตึก
อ้า ใช่.

เชิญนั่ง.
เรากำลังกินข้าวกันอยู่.
เชิญกินต่อเลย.
ผมอิ่มแล้ว
ผมซื้อตั๋วสำหรับบ้านใหม่ตอนนี้ ได้มัยครับ?
คุณมีถูกเวลาทีเดียว.
คุณยังซื้อได้อยู่
แต่เมื่อวาน เราเห็นข่าว,
ส.ส.เขตนี้ถูกแทง ใช่มัย?

เราจะสูญเสียเงินมัย ถ้าเราซื้อที่นี่?
ไม่ครับ...

และก็, คุณคิมถูกแทงเพราะเรื่องส่วนต้ว
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับนิวซิตี้
ในเมื่อคุณดูข่าว อย่างน้อย คุณน่าจะรู้เรื่องนี้ ใช่มัย?
ข่าวไม่ได้บอกหรือว่า ชายบ้าคนนั้นป่วย ทางจิตไม่ปกติ ทำให้เขาทำร้ายคุณคิม
คุณผู้หญิง, คุณสวยมากครับ.
อ้าฮ้า, จริงหรือค่ะ...
อ้านี่ เป็นเพราะผมโชคดี.
คุณโชคดีจริงๆ.
ถ้าคุณซื้อบ้านที่นี่,
คุณจะรู้สึกเหมือนกับถูกล็อตตารี่รางวัลที่ 1.
ขอน้ำ 2 ที่ เร็วเข้า.
ใครว่ะ กล้ามาจอดตรงนี้?
เขาบอกว่าเขามาดูบ้าน.
นักข่าวGBS, ลีซุนซอย.
นักข่าวGBS, ฝ่ายข่าวสังคม?
นั้นทำไม คุณถึงต้องซื้อที่นี่ด่วนเลย.
คุณป้าๆจากคังนามแห่กันมากวาดเรียบ
ตอนนี้ แน่ใจได้ว่ามันมีเหลือไม่มาก.
แต่ทำไมมีป้ายผ้าแขวนอยู่ด้านนอก?
ดูเหมือนว่ายองฮวานก่อสร้างและ กิมยองก่อสร้างคงจะ
แข่งขันกันอย่างรุนแรง?
นั่น?

ทุกๆครั้งที่มีการสร้างใหม่...
ก็ทีการต่อสู้อย่างนี้แหละ.

เป็นเพราะสถานที่ตั้งเป็นอย่างแรก และมันมีค่าควรจะต่อสู้.
นั้นเป็นเหตุผลว่าทำไมคนถึงคว้าโอกาสนี้.
ฉันหวังว่ายองฮวานก่อสร้างจะชนะการประมูล
แต่ว่า ถ้ากิมยองชนะการประมูล เราจะสูญเสียมัย ถ้ามันเกิดขึ้น?
คุณไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก
ไม่ว่าตลาดจะไปทางไหน,ยองฮวานก่อสร้าง
จะเป็นคนเริ่มการพัฒนา.
จริงหรือค่ะ?
งานเอกสารได้อนุมัติมานานแล้ว
สมาชิกมากกว่าครึ่งของสหภาพ เป็นพนักงานของยองฮวานก่อสร้าง.
คุณเข้าใจที่ผมพูด ใช่มัย?
อ้า...

และก็, พูดถึงยองฮวานก่อสร้าง
นั่นหมายความว่ากลุ่มยองฮวานหนุนหลังแต็มที่?
ตราบเท่าที่พวกเขาอนุมัติ,
แค่เงินประกันก็มากมายมหาศาลแล้ว
ใครจะยอมทิ้งกันง่ายๆ?
แต่เมื่อนานมาแล้ว ฉันได้ยินว่า กิมยองก่อสร้างจะเป็นคนสร้างนิวซิตี้
ทำไม อยู่ๆก็เปลี่ยนบริษัทล่ะ?
จะพูดเรื่องนี้...
...แบบง่ายๆนะ, ยองฮวานก่อสร้าง ดีกว่าในหลายๆด้าน.
ขอโทษครับ แต่ช่วยเลื่อนรถข้างนอกได้มัย
ขอโทษ
หัวหน้าทีม มาที่นี่หน่อย
ผมมีเรื่องด่วนต้องไปทำ...

ขอโทษจริงๆ กรุณามาใหม่นะครับ
ถ้าคนๆนั้นไม่เข้ามา,เราจะได้จบเรื่องสบายๆ
ใช่.
แต่รุ่นพี่, ทำไมอยากทำข่าวของนิวซิตี้ล่ะ?
ข่าวนี้ถูกฆ่าทิ้งไปแล้วตอนประชุม ไม่ใช่หรือ?
โอ้...

แต่ฉันยังคิดว่าเรื่องนี้มีค่าควรจะสืบต่อน่ะ
รุ่นพี่...

คุณไม่เคยพอใจในสิ่งที่คนอื่นให้
พึ่งรู้จักฉันหรือไง?
จะไปไหนอ่ะ.
ห้องเตัดต่อไง ไปตัดต่อข่าวหน่อย.
ซ่อนกล้อง อีกแล้ว?
ใช่?

ใช่, มันอนู่ในนามบัตรน่ะ.
ใช่, เขาเป็นคนของที่นี่
เขามากับผู้หญิง.
โอเค, เข้าใจแล้ว, ฉันจะตรวจสอบดู แล้วโทรกลับหาคุณ
ได้
เธอรับมือกับงานได้มัย หลังจากฝึกงานผ่านไปแล้ว?
ดีขึ้นมากครับ.
ดึแล้ว.

เมื่อสักครู่นี้ มีคนเห็นเธออยู่ที่สถานที่ก่อสร้าง
อ้า...

อ้า วูจิน...
ข่าวเรื่องอะไร?
คือ...
ผมไม่รู้ครับ...
อะไรกัน?

ก็จริงครับ, แต่รุ่นพี่ ไม่บอกผมสักคำ.
จริงหรือ?

- หัวหน้าฝ่าย...

คุณมาเข้าห้องน้ำไม่ใช่หรือ?
อยู่ๆ, ก็ทำไม่ได้
มีการกล่าวถึงว่า มีคนอยู่มาก
ของยองฮวาน เป็นผู้สนับสนุนอยู่ ในคณะกรรมการ.
มีสมาชิกปลอมๆอยู่ในสหภาพมากมาย
ดูเหมือนว่ายองฮวานทำธุรกิจนี้ ก่อนที่โปรเจ็คนิวซิตี้จะถูกประกาศ
แต่ถ้าเราออกอากาศเรื่องนี้, มันจะก่อคลื่นลูกใหญ่เลยแหละ.
การสัมภาษณ์จบแล้ว ใช่มัย?
ค่ะ, การสัมภาษณ์อยู่ในวีดีโอ.
แต่เพื่อหาหลักฐานเพิ่ม,
ฉันจะตรวจดูรายชื่อของคณะกรรมการบอร์ดพรุ่งนี้
และติดต่อคนที่รับผิดชอบพรุ่งนี้
ตอนนี้ ฉันกำลังเขียนข่าวได้ครึ่งทาง.
ส.ส.คิม มีบทบาทสำคัญในการให้ วูมุนดองเป็นพื้นที่สำหรับนิวซิตี้.
ไม่ใช่แค่ยองฮวานก่อสร้างเท่านั้น.
ฉันสงสัยว่า กิมยองก่อสร้างและส.ส.คิม
มีสัมพันธ์อะไรเป็นพิเศษ.
คุณทำได้ดี.
คุณกำลังยอฉันหรือ?
ใช่.
ทำไม?

เปล่าค่ะ.
มันไม่ค่อยคุ้นน่ะ.
จริงหรือ?

ขอบคุณนะ ที่พยายาม
โซวูจิน.
ทำไมทำหน้าประหลาดใจอย่างนี้ล่ะ?
คุณทำอะไรตรงข้ามกับความดีงามหรือเปล่า?
คุณพูดอะไร?
นั่นอะไร?
ไม่มีอะไรค่ะ.
ฝ่ายข่าวสังคม...

ค่ะ,แต่ก็น่าสนใจ.
มันเคยทำให้ฉันเหนื่อยตอนที่ฉันเป็น นักข่าวไลน์2ในฝ่ายสังคม
อ้า, หรือค่ะ.
ฉันบังเอิญไปทำให้กลุ่มบริษัทการเงินโกรธ
ฉันต้องต่อสู้คดีความถึง 5 ปี
ไม่เคยมีใครที่ยังเด็กกว่า ทนเรื่องแบบนี้ได้.
ถึงแม้ฉันจะมีชีวิตอยู่, แต่ไม่รู้สึกอย่างนั้น.
ฉันอยากให้ทุกอย่างกลับไปเป็นปกติ.
นาทีนั้น ฉันอยากจะตาย.
ผู้ร่วมชั้นเรียนคนนึ่งของฉัน, มีเรื่องคดีความ
และอาชีพของเขาก็จบแค่นั้น.
คุณไม่เคยนั้งบนเก้าอี้สารภาพผิด ที่หน่วยสืบสวนกลาง ใช่มัย?
ไม่ค่ะ.
ที่นั่น, ฉันจะบอกให้...

ตราบใดที่นั้งบนเก้าอี้นั่น, ต่อให้คนที่ไม่ได้ทำอะไรผิด,
ก็ยังอยากจะสรรภาพความผิดที่คุณไม่ได้ทำ
อ้อ, หรือค่ะ.
ใช่แล้ว.
ดังนั้นตอนคุณมองหาข้อมูลคุณต้อง ใช้สมองคิดก่อนที่จะลงมือทำ
ใช้ การพิจารณาอย่างระวังจำเป็นอย่างยิ่ง ไม่อย่างนั้น มันจะมีผลที่ตามมา
ที่พูดก็เพื่อตัวคุณนะ.
ค่ะ ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ
ไม่มีอะไร.

ค่ะ...
สวัสดีค่ะ, หัวหน้าฝ่าย.
มุงอึน, จะไปห้องตัดต่อหรือ?
ค่ะ.
ฉันได้ยินมาว่าเธอได้เข้าร่วมทีมพิเศษ ยินดีด้วยนะ
มีอะไรต้องยินดีคะ.
วูจินก็อยู่ในห้องตัดต่อ.
ดูเหมือนว่าเธอกำลังสืบเรื่องนิวซิตี้
นิวซิตี้?
วูมุนดอง?
โอ้...

แต่นั่นไม่อันตรายไปหน่อยหรือ?
ข่าวนี้มันค่อนข้าง...
โซวูจินนี่.

คุณหมายความว่ายังไง?
นี่ ไม่ใช่คำสั่งของทีมพิเศษของ ข่าวสังคมหรือ?
หัวข่าวข้อนี้ หัวหน้ายกเลิกไปแล้ว ในห้องประชุมครั้งล่าสุด
เธอวิ่งวุ่นไปโน้นไปนี้อีกแล้ว...

จริงด้วย
เธอชอบทำเรื่องยุ่งมีปัญหาเสมอ.
ไม่ช้าเธอจะทำให้คุณเดือดร้อนก็ได้.
จริงหรือ?
ถ้าโซวูจินทำเรื่องนี้คนเดียว, งั้นก็แค่หยุดเธอก็พอแล้ว.
คะ?

อ้อ, ไม่มีอะไร.

ฮัลโหล.
นี่ใช่มือถือของนักข่าวโซวูจินหรือไม่?
ค่ะ, ใช่.
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร,เรามาพบกัน สักครู่ได้มัย?
นั่นใครพูด?
ยองฮวานก่อสร้าง ผอ.ลีเจมยุง.
ยองฮวานก่อสร้าง?
ทำไมมาหาฉันที่นี่?
ฉันไม่ได้ดูแลต้อนรับคุณให้ดี ที่ออฟฟิต เมื่อวันก่อน...
ฉันรู้ว่าคุณกำลังสืบสวนบริษัทของเรา.
วันนั้น, หัวหน้าทีม พูดบางอย่างที่ ไม่ควรพูดถึงออกไป.
เราเป็นห่วงว่าเรื่องนั้นจะถูกใช้ในการออกอากาศ
คุณต้องการอะไรจากฉัน?
นักข่าวโซ.
คุณจบมาจากมหา'ลัยเมียงอัน และอาศัยอยู่ที่ เฮวาดอง.
งานอดิเรกของคุณคือการดูหนัง.

พี่ชายคุณเป็นนักข่างที่เมียงซอง.
อย่าพึ่งเข้าใจผิด...
ผมอ่านจากนิตยสารนี่มาก่อน.
มีเหตุผลอะไร ที่คุณมาหาฉัน?
คุณน่าจะรู้ว่ายองฮวานก่อสร้าง...
ได้รับกันโหวตเป็นที่ #1 โดยลูกค้า ของเรา สามปีติดต่อกัน.
จากการทำการกุศล, ถึงความจริงที่ว่า เราดูแลพนักงานของเรา.
คนอย่างคุณ, นักข่าวโซ, ขุดคุ้ยเรื่องลับหลังเรา...
คุณจะสร้างเรื่องยุ่งยากให้กับนักธุรกิจอย่างเรา
อย่าเอาเรื่องนี้ไปคิดมาก, ฉันพูดมากไป.
ทุกวันนี้ คุณคงเหนื่อยมากๆ.
นี่ ไม่ใช่อะไรที่แพง.
เป็นโรงแรมในเครือของเรา.
เป็นเพ็คเกตหน้าร้อน.
ไปว่ายน้ำกับแฟนของคุณ, ดูการ แสดงและอิ่มอร่อยกับอาหารค่ำ
และคุณยังไปที่ห้องสูทเพื่อดื่มไวน์แดงสักแก้ว
พนักนักงานของเราจะต้อนรับ คุณอย่างดีเยี่ยมแน่นอน
ดูเหมือนว่าพวกคุณใช้วิธีนี้ในการซื้อตัว สมาชิกในคณะกรรมการด้วย ใช่มัย?
ลืมไปได้เลย.
นักข่าวโซ.
ฉันได้ยินเรื่องที่คุณพูดแล้ว.
นักข่าวโซวูจิน!
ฉันถามคุณอย่างนึง.
ผลกระทบในด้านลบที่เกิดขึ้นเพราะเรื่องนี้...
นักข่าวโซ คงต้องรับมือกับผลลัพธ์ ร้ายแรงจนวัดไม่ได้.
คุณต้องการอย่างนั้นหรือ?
คุณอาจจะต้องต่อสู้ด้านคดีความ
เรื่องนั้น, เราจะตัดสินใจหลังจาก ข่าวนี้ได้ออกอากาศ
ฉันไม่ได้ทำอะไรเป็นการเปิดเผยตัวเองเลยนะ
ในโลกของนักข่าว, คุณอาจถูกจับได้ ทั้งที่คุณไม่ได้ทำอะไรผิด
อย่างไรก็ตาม, ตัวตนของคุณถูกเปิดเเผยแล้ว.
ปัญหาคือ มันเร็วไปหน่อยที่พวกเขา จะรู้ว่าเป็นคุณ
อย่างไรก็ตาม...
ฉันขอโทษค่ะ หัวหน้า.
นั่น ไม่จำเป็น.
หยุดเรื่องสืบสวนนิวซิตี้ตอนนี้ และรอดูว่าจะทำอย่างไร.
ทำไม?
เราหยุดเพราะการข่มขู่ไม่ได้.
นี่ คุณจะสอนฉันหรือ?
ฉันอยากทำต่อ.
ผมอยากรอดูสถานการณ์
ฟังผมนะ.
ค่ะ เข้าใจ.
และก็,ขอผมดูนามบัตรของคน ที่คุณไปพบหน่อย
เป็นคนที่คุณรู้จักมัยค่ะ?
ถ้าเรื่องนี้ถูกเปิดเผยโดยนักข่าวที่มี ความสามารถและเป็นที่รู้จักของสาธารณชน...
ผลที่ได้จะต้องรุนแรงแน่.
เรื่องทั้งหมดจะกลายเป็นเรื่องใหญ่โต.
คุณรู้มัยว่าพวกเขารู้มากแค่ไหน?
ตามข่าวที่ได้รับจาก GBS เป็นเพราะ พวกเขาทำงานอย่างลับๆ...
เราไม่รู้ว่าพวกเขารู้มากแค่ไหน
ตอนนี้เราได้แต่กดดันเธอ จากทั้ง ข้างในและข้างนอก
กดดันยังไง?

เราอาจจะฝังเธออย่างเงียบๆ.
นายอยากจะใช้เทคนิคสมัยปี 80 หรือไง?
นายไม่รู้หรือว่า จะรับมือกับปัญหานี้ อย่างเงียบเท่าไหร่ก็ยิ่งดีเท่านั้น?
ไม่ใช่จากยองฮวานก่อสร้าง, แต่จากกลุ่มยองฮวาน
อย่างเช่น หยุดโฆษณา.
ดูเหมือนว่าเราต้องทำอะไรบางอย่าง ให้ร้ายแรงกว่าเดิมเพื่อกดดันเธอ
อย่างแรก, คุณลี คุณไปพบทนาย และคิดหาวิธีแก้ไขมา.
นักข่าวโวคนนั้น,เราหาประวัติเธอไม่ได้หรือ.
ได้สิ, นี่ไง.
ฉันด้วย ฉันอยากรู้.
นี่เป็นข้อมูลรวมๆของเธอ, รวมทั้งประวัติ และรางวัลที่เธอได้รับ.
เห็นได้อย่างชัดเจนว่าเธอไม่กลัวอะไร
ตอนเวลาที่เธอเป็นนักข่าว เธอเข้าไป พัวพันปัญหาทุกอย่าง.
นี่เป็นพวกคนน่ากลัวที่จะจัดการด้วย
ฉันหมายถึงพวกบ้า
ระดมทั้งที่โรงเรียน สถานที่ และการผูกพันธ์ทางสายเลือดกับเธอ เพื่อหยุดการรายงานข่าวของเธอ
ครับ,เรากำลังวางแผนที่จะทำอย่างนั้น
ฉันได้ยินมาว่าเธอทำเรื่องไร้สาระอีกแล้ว?
คะ?
เมื่อไหร่ที่เธอจะคิดให้เหมาะสมได้สักที?
คุณพูดอะไรนะ?
เธอไม่รู้ว่าฉันพูดถึงเรื่องอะไรหรือ?
เธอกำลังตรวจสอบเรื่องที่ถูกยกเลิก ไปแล้ว ใช่มัยล่ะ?
เธอคิดว่าไม่มีใครรู้หรือไง?
ฉัน...

เธอคิดว่า ฉันไม่รู้เรื่องอะไรเลยหรือ?
กรุณาเถอะ, ทำแต่สิ่งที่เธอถูกสั่งให้ดีก่อน
ค่ะ นี่คือโซวูจิน.
คุณคือนักข่าวโซวูจิน ใช่มัย?
ค่ะ.
ผมมีเรื่องบางอย่างจะคุยกับคุณ เกี่ยวกับยองฮวานก่อสร้าง.
คุณเป็นใคร?
ผมถูกบีบให้ต้องลาออกเพราะพวกเขา
ผมได้ยินเพื่อนที่บริษัทเล่าว่า นักข่าวโซวูจินกำลังสืบเรื่องนี้อยู่.
มันไม่ค่อยสะดวกสำหรับฉันในตอนนี้
แต่ถ้าคุณทิ้งเบอร์โทรไว้, ฉันจะติดต่อคุณ.
ผมอยู่ใกล้สถนนีฯแล้ว.
คุณมีเวลาสักนิดมัย?
ถ้าคุณอยู่ที่สถานนี, เรามาพบกันได้มัย?
อะไรนะ?

ฉันรู้แล้ว.

เลขายูน, ฉันเอง.
ผู้ชายที่ชื่อซิมจีฮุน เขาอยู่ที่ไหน?
ดิฉันพยายามติดต่อเขา และเขาเดินทาง ไปเรื่องงาน แต่เขากำลังจะกลับมาแล้วค่ะ
บอกให้เขากลัยมาด่วน!
ผมหวังว่านี่จะช่วยเรื่องข่าวของคุณได้.
ขอบคุณมากสำหรับเรื่องนี้ ฉันจะใช้ให้ดีที่สุด.
อย่างทีผมบอกไว้ก่อน, กรุณาอย่า เปิดเผยตัวตนของผม
อย่ากังวลไปเลยค่ะ.

คุณบอกว่ามีคนจัดการเขาจากด้านหลังหรือ?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณทำให้เขาโกรธ?
เรื่องอย่างนั้นจะเกิดขึ้น?
โดยสรุป,ไม่เป็นการดีที่จะแหย่ให้คนคนนี้โกรธ?
ถ้าเขาจับคุณได้เขาจะไม่ยอมปล่อย?
โอเค,ขอบคุณมาก
ผมได้ลองสอบถามดู, ชายคนนี้ร้ายมาก
อย่างที่ผมบอก, หยุด และรอให้ เรื่องเข้าที่เข้าทางสักหน่อย.
ถ้ามีใครถาม,ก็บอกแค่ว่าคุณไม่รู้
บอกเขาว่า ซูเปอร์ฯของคุณบอกให้คุณหยุด.
นั่นอะไร?
ไม่มีอะไร
จริงๆแล้ว...
มีคนเอาข้อมูลนี้มาให้ฉันโดยคนแจ้งข่าว
ฉันอยากหยุด,แต่ว่าเขามาหาฉันเองนะ...
ตรงหน้าบริษัท.
ฉันไม่มีทางเลือกแต่ต้องพบเขา.
โอเค, แค่นี้นะ.
ค่ะ.
เข้ามาเร็วๆ.
หนูกลับมาแล้วค่ะ.
พวกเขาบอกว่ารู้จักหนู และพวกเขามาหาหนู.
นักข่าวโซ, คุณพึ่งกลับบ้านหรือ.

ผมเป็นหัวหน้าทีม.
ที่รัก...
คุยกันตามสะดวก.
พวกคุณรู้ที่อยู่ของฉันได้ยังไง?
คุณบอกว่าจะกลับไปอีกครั้งแต่คุณไม่ได้ไป.
นั่นทำให้ผมต้องมาหาคุณที่นี่.
นี่สำหรับคุณ.
ไม่เป็นไร.
ยอมรับเถอะ.

ฉันไม่รับของแบบนี้.
นี่มัน ไม่มีอะไร.
ไม่เป็นไร.
เรามาถึงบ้านคุณเพื่อที่จะพบคุณ
แต่ดูเหมือนเราจะรบกวนนักข่าวโซ
เรามาพูดอย่างเปิดอกกันเลยนะ.
เราต้องขยับไปทำขั้นตอนที่ 2 ของการก่อสร้าง
เราต้องทำเพื่อปากท้อง.
แล้วทำไมมาบอกฉัน?
นักข่าวโซกำลังถือความเป็นความตาย ของโปรเจ็คนี้อยู่ ไม่ใช่หรือ?
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับโปรเจ็คนิวซิตี้ วูมุนดอง...
เราไม่รู้ว่านานเท่าไหร่ที่เราต้องรอ
มันไม่ควรจะเป็นอย่างนั้น.
การล่าช้า บริษัทก่อสร้างอาจคิดในราคาที่สูงมาก
ดังนั้น, การก่อสร้างใหม่ จะมีกำไร
นักข่าวโซ, ผมขอร้องล่ะ.
ผมจะคุกเข่าต่อหน้าแม่ของลูกผม เพื่อขอร้องคุณ
ได้โปรดช่วยชีวิตคนสักคนนึง.
ทำไมคุณทำอย่างนี้.
นักข่างโซ...
สามีฉันทำถึงขนาดนี้, คุณไม่เห็นใจบ้างเลยหรือ?
ฉันเสียใจ, กรุณากลับไปได้.
ฉันทนทำเรื่องสกปรกอย่างนี้ต่อไปไม่ได้แล้ว.
แกนี่...
พวกแกทำอะไร!
พวกแกเป็นใคร?

แกค่อยดูละกัน
ถ้าโปรเจ็คไปต่อไม่ได้ เพราะแก...
แกคิดว่านั้น ไม่มีผลร้ายกับแกหรือ?
คนอย่างแก...

พวกแกนี่!
แก!

พวกเขาเป็นใครกันแน่?

เกิดอะไรขึ้นอีกล่ะที่นี้?
'เป็นเพราะข่าว', พวกเขาทำเพื่อหยุด หนูจากการสืบสวน
งั้นก็อย่าทำ.
ถ้าลูกทำให้คนอื่นร้องไห้, ตาลูกเอง จะมีเลือดไหลออกมา
วูจิน, เราอยู่ของเราอย่างสงบไม่ได้หรือ
ลูกเลิกคิดขะเป็นผู้ประกาศเพราะ ลูกอยากทำอย่างนี้หรือ?
ทำไมเป็นอย่างนี้?
วูจิน, อย่าเป็นแบบนี้เลย...

ที่รัก, โอ้คุณพระ.
ดูหน้าเธอสิ?
เกิดอะไรขึ้น.
เกิดบ้าอะไรขึ้น!

ที่รัก.
เกิดะไรขึ้น...
หนูไม่เป็นไร.
โอเคอะไร?

ผอ.

อ้า,เชิญเขาเข้ามา.
คุณให้หาผมหรือครับ?
เชิยนั้งก่อน.
ยินดีที่ได้พบ.
มา,มานั้งตรงนี้.
คุณคงเหนื่อยมากที่ต้องรีบเดินทางกลับ
ไม่ครับ,ไม่เป็นไร
คุณแปลกใจมัย?
ยองฮวานก่อสร้างเรียกหาคนจากยองฮวานเคมี
ครับ, จริงๆแล้วผมแปลกใจมาก.
เชิญดื่มน้ำชาสักถ้วยระหว่างเราคุยกัน.
เชิญดื่ม.
คุณแต่งงานหรือยัง?
ยังครับ, ผมยังไม่แต่งงาน
ก็ดี
ไม่สิ...

คุณเรียนจบจากมหา'ลัยเมียงอัน และ...
คุณเป็นปรธานชมรมออกอากาศของ มหา'ลัยด้วย ใช่มัย?
ครับ.
คุณยังจำนักศึกษาที่เรียนพร้อมๆกับคุณ โซวูจิน ได้มัย?
ใครนะ?

อ้า, โซวูจิน!
ครับ.

อย่างนั้นหรือ?

พวกคุณสนิทกันมัย?
ครับ.

จากที่ผมรู้ตอนนี้,เธอเป็นนักข่าวของGBS.
ใช่.

แต่ฉันได้อ่านประวัติของเธอ.
เธอเขียนไว้ว่า เธอได้รับแรงจูงใจจากคุณ.
อ้า?
เพราะแรงจูงใจจากรุ่นพี่ซิมจีฮุน ...
เธอถึงตั้งใจที่จะเป็นนักข่าว.

แต่ทำไม พูดถึงวูจิน?
คุณซิม, มีเรื่องเกี่ยวกับความเป็น ความตายของยองฮวานก่อสร้าง.
นี่เป็นเรื่องที่คุณต้องช่วยเหลือเรา.
จะให้ผมทำอย่างไร...
ในอนาคต, คุณอาจจะได้เป็นผู้จัดการทีม หรือผู้จัดการทั่วไป...
หรืออาจจะเป็นถึงผอ.ของบริษัท.
สำหรับเรื่องนี้...
มีเรื่องสำคัญมากที่คุณต้องทำ
ฮัลโหล,นี่โอแทซุกพูด.
ฮัลโหล, นี่จากแม่ของโซวูจินนะ.
คุณให้ลูกสาวเราทำอะไรกันแน่?
คุณหมายความว่ายังไง?
คุณสั่งให้วูจินของเรา ทำอะไรกันแน่?
มีคนมาที่บ้านเราและทำร้ายเธอ
คุณบอกว่า วูจินบาดเจ็บ หรือครับ?
ใช่สิ, เธอบาดเจ็บ.
เธอบาดเจ็บที่ไหนและอย่างไร?
เรื่องสำคัญไม่ใช่ว่าเธอบาดเจ็บ ที่ไหนและอย่างไร...
สิ่งที่สำคัญคือ คุณสั่งให้วูจินทำอะไร!
ผมขอโทษ แต่คุณช่วยส่งโทรศัพท์ ให้วูจินได้มัยครับ
วูจินกำลังอาบน้ำตอนนี้ พอเสร็จฉัน จะให้เธอเข้านอนเลย
คุณ...

กรุณาคิดด้วยว่าคุณจะปกป้องเธอ อย่างไรในอนาคต
ฉันพูดจบแล้ว.
โซวูจิน.
หัวหน้า..
ขอฉันดูหน่อย
ใครทำร้ายคุณ?
คุณรู้ได้ยังไง?
คุณควรรายงานผมไม่ให้หรือ ถ้ามีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น?

ทำไม ถึงเก็บเรื่องเงียบ?
คุณโง่หรือเปล่า?
เรื่องนี้เป็นต่อไปไม่ได้, เราต้องทำอะไรบางอย่าง.
ฉันไม่เป็นไร.
ไม่เป็นไร ยังไง?

มันจะดีขึ้นเอง
คุณคือ...

งั้น,ฉันก็พูดถูก!

รุ่นพี่แชวู
มันนานมากเลย!
มันผ่านมานานมาก!
ขอโทษค่ะหัวหน้า, เชิญเข้าไปก่อนนะคะ.
มันนานมากแล้วนะ!

จริงหรือ.
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translator:

Timer:

Coordinators:

Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
บรรยายไทยโดย jila9928