# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมซาคุมะ มานาบุ จากโรงเรียนไคโอครับ
มาที่นี่เพื่อขอแข่งปิงปอง กับสึกิโมโตะครับ!
คุณไม่ห่วงซาคุมะเหรอ
หมอนั่นรู้ดีว่าถ้าไม่ใช่ การแข่งเอาถ้วยล่ะก็ มันผิดกฎ
ถ้าไปแข่งแล้วแพ้ ก็ต้องออกจากทีม
ถ้าแข่งแล้วแพ้ ก็ต้องออกจากทีม
ฉันเล่นก็ได้ แต่นายจะแพ้
ดูฟังเข้า!
เขาจะแพ้
นายว่าอะไรนะ
ซาคุมะจะแพ้
สึกิโมโตะอยู่ในนั้นนะ!
อย่าเพิ่งสิ!
แต่เขาเท่เนอะ!
อะไรกัน
อี๋ โฮชิโนะ!
กินขนมมะ
อร่อยน้า
'ซุปปามุชโชะ'
ฉันคิดว่านายเลิกเล่นปิงปองแล้วซะอีก
ฉันยังไม่เลิกหายใจนิ
เอาไงดี
ช่วยเอานี่ให้สึกิโมโตะให้หน่อยสิ
ได้
แต่ฉันเปิดดูก่อนนะ
อย่าน้า
'คุณมีแฟนหรือยังคะ...
อย่านะ!
ฮัตโตริ มาโกะ เกรด 10 ห้อง C!
'มาโกะ ฮัตโตริ'!
เปลี่ยนเสิร์ฟ!
ไคโอเสิร์ฟ
โธ่เว้ย!
พลาดตรงไหนนะ
ทนดูไม่ได้แล้ว!
ขอโทษ
ไอ้บ้า!

แต่มันไม่ได้เรื่อง!
เดี๋ยวเขาก็ซ้อมจนเก่งเองแหละ
ซ้อมไปก็ไม่ช่วยหรอก!
ฉันไม่สน
21-7 เกม สึกิโมโตะชนะ
โว้ย บ้าที่สุด!
ทำไม
ทำไมเป็นนาย ทำไมไม่ใช่ฉัน!
ฉันพยายามมาตลอด!
เป็นสิบ เป็นร้อย เป็นหมื่นครั้งมากกว่านาย!
หวังให้คาซามะประทับใจ...

มีชีวิตและหายใจเป็นปิงปอง!
แล้วทำไมถึงเป็นนาย!
นายแค่ไม่มีพรสวรรค์
อะไรนะ!
แค่นั้นแหละ ร้องคร่ำครวญไปก็ไม่มีประโยชน์
นายไปได้แล้ว
ลาก่อนนะ
นี่!
นายคิดจะไปไหน หา!
ฉันถามว่า นายคิดจะไปไหน หา!
ที่ไหนก็ได้ที่ฉันอยากไป!
ฉันจะไปไหน งั้นเหรอ?
บอกมาซิ!
คาซามะ
ไปสวรรค์เถอะนะ เพื่อนยาก
เข้าโฮมเลย
พวกเราแค่อุ่นเครื่องกันอยู่
ฉันเคยขอลูกที่มันดีกว่านี้ไว้ซ้อมไม่ใช่เหรอ
เอ้อ...

นายบอกอย่างนี้ตั้งแต่อาทิตย์ที่แล้ว
นี่ เราใช้งบของทั้งชมรมเพื่อนายคนเดียวไม่ได้หรอกนะ
แล้วชมรมเราซื้ออะไรอีกเหรอ
เดี๋ยวก่อนสิ!

อ๊ะ นั่นเปโกะนิ!
ทำไมไม่มานี่อีกแล้วล่ะ
มาสอนพวกเราอีกสิ!
เด็กผู้หญิงเขาไม่เป็นนักปิงปองกันหรอก
มีคนหนึ่งข้างในกำลังตัดอยู่อ่ะ!
มือตัดเหรอ
เขาใส่แว่นด้วยล่ะ
ยิ้มเหรอ
ไม่ใช่นะ
เป็นเพื่อนเก่าของเพื่อนเก่าอีกที
โน่นไง!
เฮอะ!
งี่เง่าจริงๆ
ตัดแบบนั้นยังตัดเต้าหู้ไม่ขาดเลย
พูดถูกต้อง
เห็นมั้ย ฉันกำลังฝึกตัวเองอยู่
ประทับใจสุดๆ
ฉันต้องออกจากโรงเรียน ก็เลยอยากจะเปลี่ยนวิกฤติเป็นโอกาส
แต่ไอ้เกม ค้นหาตัวตน แบบนี้...
...มันไม่เหมาะกับฉัน
นกบางตัวก็บินไม่ได้หรอกนะ
เล่นต่อไปเถอะ
นายมีพรสวรรค์นะ
ฉันกำลังพูดถึงนายอยู่นะ เปโกะ
ใช่นายคนเดิมเปล่าเนี่ย
นายมีสัญชาตญาณในการเล่นเกม
ไร้สาระ
เรื่องของเรื่องคือ นายชนะฉัน แล้วยิ้มก็ชนะนาย
ถ้างั้นก็ทำอะไรสักอย่างสิ
ไปไหนก็ไปเหอะ
มันมีบางอย่างที่ เฉพาะพวกซ้อมหนักเท่านั้นที่รู้
ฉันจะบอกแค่หนเดียว
วิ่งจนกว่าอ้วกเป็นเลือด
ซ้อมจนกว่าจะฉี่เป็นเลือด
แล้วนายจะรู้สึกดีขึ้นเอง
ถ้าไม่งั้น...
...นายจะทำให้คนที่เขาชื่นชมนายผิดหวัง...
...ฉันกับยิ้มไง
ไม่เจอเขาล่ะสิ
การเป็นโค้ชมันมากกว่าแค่การสอนเทคนิค
พอเลย
มันคือการลองผิดลองถูก ฉันพยายามฝึกเขาอย่างเต็มที่
นี่ไงเขาถึงเลิก
ถ้าไม่มีใจรักแล้วล่ะก็ คุณปล่อยเขาไปเถอะ
นี่พ่อหนุ่ม!
อย่าโดดเลย พ่อหนุ่ม ไม่คุ้มกันหรอก
ฉันเจอเรื่องร้ายมาทั้งวัน เหลือเงินติดตัวแค่ 60 เยน...
...แต่ฉันก็ไม่ยอมแพ้หรอกนะ
พ่อแม่เธอจะคิดยังไง ถ้าเธอตายไปน่ะ
ตายเหรอ
ใช่ เธอจะไม่มีค่าอะไรเลย ถ้าเธอตายไป
ผมไม่ได้จะตายซะหน่อย
งั้นเหรอ
ผมจะบินต่างหาก
งั้นเหรอ เยี่ยมเลยสิ!
ผมเอื้อมถึงดวงจันทร์ได้ ไม่มีปัญหา
ต้องอย่างนั้น!
เห ฉันทำให้เธอโดดลงไปหรือเปล่าเนี่ย
นายแกร่งจริงหรือเปล่า
...ลิ้มรสเหล็กในเลือด
นี่ เปโกะ...
... นายเชื่อเรื่องฮีโร่มั้ย
โค้ชยังอยู่เหรอครับ
โค้ชไม่ใช่โค้ช...
...ถ้าไม่มีผู้เล่น
คราวหน้าฉันจะเตะนาย เจ้าลูกศิษย์
ตอนนี้ผมนึกออกแล้ว...
...ครั้งเดียว...
...ที่ยิ้มยอมยิ้ม
ที่นี่ไม่ใช่ร้านตัดผมนะยะ
คุณย่า สอนผมหน่อย นะ เอาตั้งแต่วิธีจับไม้เลยนะ
5:

ย่า!
อะไร
บอกว่าตั้งแต่วิธีจับไม้ไง
อื้อ
แล้วเมื่อไหร่จะได้เริ่มตีล่ะ วิ่งอย่างนี้มาสองอาทิตย์แล้วนะ
ก็จนกว่าเธอจะวิ่งได้เร็วกว่าสามนาที
เอาใหม่อีกทีซิ
อากาศดีเนอะ
ว่าแต่นายไม่มี...
...ใครทำอาหารกลางวันให้ ในวันฟ้าสวยอย่างนี้เหรอ
ผมมีแฟนแล้ว
ล้อเล่นครับ ไม่เห็นต้องช็อคขนาดนั้นเลย
ไปเที่ยวกันมั้ย
สึกิโมโตะ!
นี่ สึกิโมโตะ เฮ้!
สนุกดีเนอะ สึกิโมโตะ สนุกจัง
เธอไม่สนุกเหรอ ถ้าเธอสนุก ก็ยิ้มหน่อยสิ
ก็ถ้าสนุก ก็ยิ้มแล้ว
เธอสนุกใช่ม่า เนอะๆ
จริงๆ เนอะ
หยุดอ้วกเลย!

ฉันเป็นหวานใจของนาย!

หยุดอ้วก!
บัตเตอร์ฟลายโจงั้นเหรอ
อื้อ 30 ปีก่อน เขานับเป็นสุดยอดคนหนึ่งเลยล่ะ
เขาเจ๋งจริงๆ เหรอ
ไม่ใช่แค่เจ๋ง
เวลาดูเขาเล่นก็สวยงาม
ไม่มีใครเอื้อมถึงเขาได้ เขาเป็นราชาปิงปองญี่ปุ่นเลยล่ะ
เขาเคยเป็นตัวเก็งในทีมชาติด้วยนะ...
แต่...
...ฉันมีเพื่อนที่แข่งด้วยกัน ตั้งแต่จำความได้
เขาเก่งจริงๆ...
...แต่ถ้าเราทั้งคู่อยู่ในสภาพพร้อม...
...ฉันคงชนะเขา
อาการบาดเจ็บที่หัวเข่า...
เขาให้หยุดพักหกเดือน
โค้ชเลยไม่เข้าแข่งขัน?
ฉันคงจะทำอย่างนั้น
แต่เป็นเพื่อนฉันต่างหาก ที่เจ็บหัวเข่า
ผมไม่เข้าใจ
โค้ชน่าจะได้หลอกล่อ แล้วตีไปทางแบ็คแฮนด์ของเขา
เธอทำได้เหรอ?
เธอจะเอาเปรียบ เพื่อนที่บาดเจ็บ...
...แล้วทำให้เขาจบอาชีพนี้ ไปเลยได้เหรอ
เธอทำได้เหรอ?
แล้วนั่นก็เป็นเกมสุดท้ายของฉัน
ไปกันเถอะ
โค้ชครับ...
...ผมอยากเล่นไอ้นี่ มาตลอดเลย
เอาล่ะ ผมทำได้แล้วใช่มั้ย
ได้?

กลับไปที่โรงปิงปองกัน!
ฮ้า ผมทำได้!
สามนาที!

แกเยี่ยมมาก
เราสองคนเข้าคู่กันดีเนอะ!
ย่ารักแกมากมายก่ายกองเลยล่ะ!
เอ้านี่...
ที่เคยเฝ้าคอยมานาน
ย่าเพี้ยนแล้ว มียางที่ด้านหลังด้วยนิ
ฉันไม่ได้เพี้ยน แต่แกจะได้ตีกลับด้านได้ไง
ฉันนึกว่านายลืมแล้ว
พวกเราใช้งบของปีที่แล้วหมดแล้ว
อีกอย่าง ฉันก็ไม่รู้ว่าจะสั่งจากที่ไหน
นายมาเล่นกับฉันสักแป๊บได้มั้ย
เอ้อ นายน่าจะถามโค้ชโคอิซึมินะ แข่งอินเตอร์ไฮก็ใกล้เข้ามาแล้ว
ฉันจะเล่นง่ายๆ
ลูกพวกนี้ดี
ต่างกันเลย
ทีนี้ลองลูกหมุน...
โว้ยยยยยย!
พอได้แล้ว!
ไม่!
สึกิโมโตะ!

ได้ยินหรือเปล่านะ
ได้ยินหรือเปล่าเนี่ย
เดี๋ยวแกก็สายหรอก!
ผมแข่งกับใครคนแรก
อย่ามาถามย่า เดี๋ยวก็รู้
ทำไมฉันต้องจับได้คนจีนเป็นคนแรกน้า
อยากกลับบ้านจริงๆ เล้ย!
ฉันไม่แพ้นายหรอก
ตำแหน่ง การควบคุม ความเร็ว...
...สึกิโมโตะอยู่อีกลีกเลย
หืม
อ๊ะ กงเหว่ย...
ปีนี้เขาก็ฟอร์มดีขึ้นเหมือนกัน จะเอาที่หนึ่งให้ได้
ชักสงสัย...
เขาอาจแพ้เกมนี้แหละ
16-20
อะฮ้า!
เจ๋งเป้ง!
จำได้มั้ย
ครั้งแรกที่แข่งกัน นายเล่นไม่ได้เลยสักแต้ม
ขอบใจนะกง ฉันก็ได้เรียนรู้จากนายนี่แหละ
นายสอนฉันบิน
อย่างนั้นแหละ!
แบ็คแฮนด์!
เกม!

เด็กฉัน!
เป็นไงล่ะ นายตี๋ นายอาจจะทันฉันก็ได้นะ อีก 300 ปี!
นี่!

ครับ
เร็วหน่อยได้มั้ย เธอ!
เร็วๆ สิ มูโกะ ไม่งั้นจะทิ้งไว้ที่นี่แหละ!
เดี๋ยวก่อน มานาบุ มันมีแข่งว่ายน้ำด้วยนะ
เธอก็โดดลงไปกับเขาด้วยสิ ถ้างั้น
เป็นอะไรอ่า
ฉันแค่บอกว่ามันมีว่ายน้ำด้วยเท่านั้นเอง
นักว่ายน้ำมีประชุม ไม่ใช่การแข่งสักหน่อย!
ฉันน่าจะไปยุโรป
สวีเดนหรือเยอรมัน...
แต่ดันเลือกญี่ปุ่น...
เพื่อมาทักทายคาซามะ
โฮชิโนะ กง
อยากร้องไห้จริง...
ไหน ไหน
เพื่อนคุณชนะหรือเปล่า
หวัดดี คาซามะ
นี่ซาคุมะนะ
ซาคุมะ มานาบุ
ฉันจะไม่ยอมให้นาย...
...ข่มโรงเรียนฉันได้!
นายเป็นไงบ้าง ซาคุมะ
ทำไมเหรอ
ก็โอเคแหละ
ซานาดะยังไม่เลิกใช่มั้ย
ถ้าจะมีสักคนที่เขาไม่อยากแพ้แล้วล่ะก็ ก็ต้องเป็นสึกิโมโตะ
ซาคุมะ...
...การแข่งขันมีไว้เพื่อ แสดงให้เห็นว่าใครเก่งที่สุด
ก็ถ้าคุณว่าอย่างนั้น
ไม่สำคัญหรอกว่าใครว่า
ตอนนี้ที่ผมเลิกเล่นปิงปองแล้ว ถึงได้เข้าใจ...
...ว่าทำไมคุณถึงขังตัวเองในนี้
ตลกใช่มั้ย
ว่าแต่แล้วคุณเล่นเพื่อใคร
แน่ล่ะ เพื่อตัวเอง
ล้อเล่นล่ะสิ
แต่ถ้าคิดอย่างนั้นจริงๆ...
...ฉันก็คงเสียเวลาน่าดู
ที่มาเจอนาย
ซาคุมะ!
เหมือนโดนทรยศเหรอ?
ฉันเข้าใจ
เป็นอะไรเหรอ ท้องเสียเหรอ
มีเหตุที่ทำให้ผู้ชายเข้าห้องน้ำ ที่รุนแรงกว่าท้องเสียอีก
หมายความว่าไงอ่ะ
อยู่ตรงนั้นแหละ
ฉันอยากร้องไห้สักหน่อย
เกมเซต โฮชิโนะชนะ โรงเรียนคาทาเสะ
รอบรองชนะเลิศ
เกมเซต สึกิโมโตะชนะ โรงเรียนคาทาเสะ
เย้ นายเข้ารอบสุดท้ายแล้ว!

เอ้อ...

เปโกะอยู่ไหน
ในห้องพยาบาล เข่าเขาดูค่อนข้างแย่แล้ว
นายไม่ห่วงเขาเลยเรอะไง
อย่างกับเครื่องจักร!
ฉันชอบ...

ไม่เป็นไรแล้ว คุณย่าที่รัก เห็นมั้ย ดูสิ
ผมพันใหม่เรียบร้อย ฉีดยาแก้ปวดแล้วด้วย
เธอไม่รู้หรอกว่า เข่าเจ็บมันส่งผลถึงอะไรอีกบ้าง
ขอโทษครับ...

กำลังจะไปครับ
ไม่ไป เขาไม่แข่ง
ฟังนะ เปโกะ...

แต่ถ้าแกต้องการเป็น ที่หนึ่งในโลกให้ได้สักวัน...
...แกต้องรู้จักกล้าที่จะยกธงขาวด้วย
ยิ้มกำลังเรียกหาผม
เขารอผมมานานแล้ว
เป็นปี ปีแล้วปีเล่า...
...เขาเชื่อในตัวผม
ผมรู้ แต่แกล้งทำเป็นไม่รู้
เพราะผมกลัว ผมถึงได้ปิดหูตัวเองมาตลอด
แต่เขาก็ยังคอยผม
เปโกะ...
...ย่ารักแกจริง
หลบหน่อยครับ หลบหน่อย!

หลบหน่อยครับ หลบหน่อย!

โค้ชเชื่อเรื่องฮีโร่มั้ยครับ
ฮีโร่เหรอ
นายโอเคแน่นะ
เข่านาย...
ฉันก็ไม่รู้ว่ามันจะทนได้มั้ย
แต่นายก็เป็นพวกที่บินอยู่สูง
สูงขึ้นไปบนโน้น
ฉะนั้น ฉันก็จะปีนขึ้นหลังนาย ยืนบนไหล่นาย แล้วก็...
...บิน
ฮีโร่ปรากฏตัวขึ้นในท่ากำมือ...
...ช่วยชีวิตผมไว้ ไม่ว่าผมจะตกลงหลุมลึกแค่ไหน
นั่นล่ะครับ ฮีโร่
ลุยล่ะนะ!
หลังจากที่ฉันชนะนายแล้ว ช่วยไป...
...ตัดผมด้วยนะ
ฮ่ะ นายก็ไปปลูกผมด้วยล่ะ
อยากจะฉี่ราด!
เขาตบกลับด้วยแบ็คแฮนด์
เขาไม่ยอมรับหรอกว่าโฮชิโนะก็เก่ง
เจ๋งเป้ง!
ตบได้ดี
แต่...
...นายจะไม่ได้อยู่ตรงนั้นตลอดไป แล้วก้มมองดูคนอื่นหรอก
'ฮีโร่มาแล้ว'
ฉันคือฮีโร่
ฉันเอง
ฮีโร่กลับมาแล้ว
ชื่อของฉันก็คือ...
...โฮชิโนะ...
...ยูทากะ!
จำไว้ให้ดี!
จำไว้ให้ดี!
15-2
เกิดอะไรขึ้น...
...'ฮีโร่?

เป็นอะไรไปเหรอ
เธอคือฮีโร่ไม่ใช่เหรอ?
ทำไมไม่บินล่ะ!
เขาคิดว่ายังไงเขาก็ชนะ
บางที สำหรับคาซามะแล้ว...
...ปิงปองคือความเจ็บปวด
ความเจ็บปวดก็แข็งแกร่งนะ
เหมือนกับว่าเปโกะทำให้เขาเดือด
แบ็ค!
ใช้แบ็คแฮนด์!
ดีมาก!
ไอ้หนู!
อย่ามาใช้ทริคห่วยๆ แบบนั้นกับฉัน เข้าใจมั้ย!
มันทุเรศ!
เกมแรกให้นาย มังกรหนุ่ม
รักนายว่ะ
เกม คาซามะชนะ!
เจ็บมั้ย?
ใจดีจริง
ถ้างั้น เกมนี้ก็ขอฉันแล้วกันนะ
ตลก!
ขอมาเองนิ!
ขวา?
ซ้าย?
ไม่ต้องคิด เปโกะ!
ไม่ใช่แบบนั้น!
เล่นแบบนี้ต่อไปไม่ได้!
โธ่เอ๊ย...
...เอาอีกแล้ว!
โอ๊ย!
บ้าเอ๊ย!
ช่วยด้วย!
ได้โปรด!
ฮีโร่มาแล้ว!
ฮีโร่มาแล้ว!
ฮีโร่มาแล้ว!
เขาเก่งมั้ย?
เก่ง
ปิงปองทำให้เกิดใหม่
นายสนุกกับมันได้เลย
เข่านายไม่เป็นไรหรอก ลองดูสิ
เข่านายไม่เป็นไรหรอก ลองดูสิ
-นายบินได้ใช่มั้ย

เกิดอะไรขึ้น
มาถามผมเนี่ยนะ
นี่!
ฉันพร้อมลุยแล้ว!
อะไรของเขา
ด้วยความเร็วเสียง!
ด้วยความเร็วแสง!
ใช่เลย!
และเร็วยิ่งไปกว่านั้น
เร็วขึ้นอีก!
แบ็ค!
เป็นไงล่ะ...
ฮีโร่จริงๆ...
เกม โฮชิโนะชนะ!
คาซามะแย่แน่
ก็อาจจะ
คาซามะ อย่าไปยอมนะ
สู้เขา สู้ๆ
หนวกหูน่า!
หยุดกวนได้แล้ว!
คาซามะกำลังยิ้ม!
โฮชิโนะไม่ได้หยุด อยู่ที่รูปแบบเดียว
อย่างกับว่าเขากำลังเล่น ด้วยความสนุกสุดเหวี่ยง
อื้อ
ได้เล่นกับคนแบบนี้...
...คงวิเศษไปเลย
แมตช์พอยท์ ดราก้อน
นายคงชนะ
แต่ช่างมันเหอะ
มันสนุกจริงๆ
ที่นี่ดีจริง
แล้วพามาอีกนะ...
...ฮีโร่
พวกนายนี่ไม่เปลี่ยนเลยนะ
แต่นายอ่ะเปลี่ยน
เด็กคนนั้นที่ใช้ลูกตบอ่ะ เท่ชะมัดเลยเนอะ
เออๆ
ไม่หึงเลยเหรอ
ไม่มันเลย!
รอบชิงชนะเลิศ:

และต่อไปนี้จะเป็นรอบชิงชนะเลิศ ปิงปองชายอินเตอร์ไฮประจำปี 2001
กัปตันโอตะ...
...เข่าของโฮชิโนะไม่เป็นไรใช่มั้ย
เขากำลังมา
อ้อ
แล้วพวกเราจะเชียร์ใครกันดีล่ะ
ก็ทั้งสองคนน่ะสิ!
ก็เชียร์ตอนที่ได้แต้มน่ะแหละ
แต่ว่า...
นายจะตะโกนก็ได้นะ โอตะ
สึกิโมโตะ!
เอาน่า
สึกิโมโตะ...

ผมจะเล่นเพื่อชัยชนะ
ผมไม่เหมือนโค้ช บัตเตอร์ฟลายโจ
เธอเป็นผู้เล่นที่ดีที่สุด ที่ฉันเคยเจอ
ขอทางด้วยครับ!

สดชื่น!
นายมาช้า
ไม่ต้องพูดงี้ก็ได้น่า
วันนี้ฉันจะมาลุยกับนาย
รอบชิงชนะเลิศ!
โฮชิโนะ โรงเรียนคาทาเสะ และสึกิโมโตะ โรงเรียนคาทาเสะ
ฉันแก่เกินกว่าที่จะยืนดูแล้วล่ะ
อื้อ
แล้วมันก็ไม่สำคัญซะด้วยที่ใครจะชนะ
พาโฮชิโนะไปโรงพยาบาล หลังจากจบเกมด้วยนะ โอเค?
รู้แล้ว
สู้ๆ โฮชิโนะ!
ลุยเข้าไป โฮชิโนะ!
สู้ๆ สึกิโมโตะ!
ลุยเข้าไป สึกิโมโตะ!
เริ่มเลย เพื่อนยาก
กลับมาซะทีนะ ฮีโร่
กลับมาซะทีนะ ฮีโร่
ยิ้ม...
...อย่าบีบลูกสิ เวลาเสิร์ฟอะ
แล้วก็ถือลูกขึ้นสูงกว่าโต๊ะ
ลูกจะต้องเด้งที่ตรงนี้ก่อน อื้อ
ลองดูนะ
ได้
ฉันจะลองดู
อย่าวาดไม้ไปไกลนักสิ
ถือลูกเบาๆ...
ลดช่วงแขนลง แล้วก็ตีลูก
ตีไปข้างหน้าดีๆ...
...ตอนที่มันเด้งขึ้นมา
เข้าใจนะ ทำได้มั้ย ไหนลองซิ
อื้อ ใช่ แบบนั้นแหละ
ขอบคุณครับ เปโกะ
'คุณเปโกะ' ได้มั้ย
'คุณเปโกะได้มั้ย'
ฮีโร่มาแล้ว!
บรรยายไทยโดย nuttkun