# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เธอกำลังวาดอะไรอยู่ตอนนี้ เซเลสติน?
หมีตัวหนึ่ง
และนี่มันตัวอะไร?
มันคือหนู
พวกเขาเป็นเพื่อนกัน
เธอคิดผิดแล้วนะ
ไม่ผิด!
ผิดสิ!
-ไม่ผิด

-ไม่ผิด!

หนูกับหมีเหรอ?

ชู่ววว!
ดีมาก งั้นคืนนี้ฉันจะเล่นเรื่องอะไรให้พวกฟังดีล่ะ?
เรื่องของหมียักษ์ใจร้ายดีไหม?
ดีค่ะ หมียักษ์ใจร้าย
ในฤดูหนาว หมียักษ์ใจร้ายได้นอนจำศีล
และเมื่อเขาตื่นขึ้นมา
เมื่อเขาตื่นขึ้น เขาจะหิวอย่างมาก
แน่นอน
และเมื่อเขาหิวมากนั้น
เขาจะกินอะไรก็ได้เหรอ?
ถูกต้อง ทุกๆ อย่างเลย!
ยางรถ!

และเมื่อเขาหิวมากๆ เขาดื่ม...
เอ่อ ฉันหมายถึงกิน
กินมันทุกอย่างเลย!
และอาหารโปรดของหมียักษ์ก็คือ...
หนูตัวเล็กๆ?
หนูตัวเล็กๆ?

สิบตัว!
ร้อยตัว!
หนูตัวเล็ก ๆ พันตัว!
ม้วนซะ
เป็นหน้าขนมปัง
ทอด
ต้ม
กินสด ๆ
กินหนูสด ๆ เลยเหรอคะ?
นั่นล่ะที่ชอบที่สุด กินสด ๆ
ทั้งที่ยังเป็น ๆ
มีเสื้อโค๊ทตัวน้อยและเป้อยู่บนหลัง
เขาชอบมากที่สุด
กินทั้งเป็น
และยังคงหายใจ
แต่ ๆ คุณแน่ใจเหรอคะ ว่าเขาใจร้ายน่ะ
เธอรู้เรื่องของเจ้าหนูตัวน้อยที่ไม่
เชื่อในเรื่องเล่าของหมียักษ์ไหม
ทุกคนต่างบอกเธอ...

แต่เธอฟังหรือเปล่า?
ยัยเด็ก...

เครติน!
โอ้ ขอโทษด้วย
นั่น นั่น...

เจ้าเด็กดื้อด้าน
เธอไม่เชื่อว่าหมีเป็นนั้นชั่วร้าย
เธอพูดประมาณว่า
เรื่องของหมียักษ์ชั่วร้าย
มันก็เป็นแค่เรื่องเล่า ที่คนแก่เล่าให้ฉันฟัง
ในขณะที่เธอดื่มชาของเธอ
แต่เธอผิดอย่างมหันต์
เพราะวันหนึ่ง
วันที่สวยงา...
เธอวาดภาพนี่เหรอ เซเลสติน
เชื่อฉันสิ เด็กน้อย
มันเป็นเพียงเรื่องเพ้อฝันที่หมีนั่นจะเป็นเพื่อนกับหนูได้
งึมงำ ๆ งึมงำ
เธอพูดว่าอย่างไรนะ
ฉันก็ไม่รู้
อะไรที่เธอพูดอยู่
ฉันพูดนั่น นั่นฉันก็ไม่รู้
ฉันกำลังพยายามฟังอยู่เนี้ย
ยังไงคุณก็ไม่เข้าใจที่เธอพูด
แน่นอน ฉันเข้าใจ
ไม่ คุณแกล้งทำเป็นเข้าใจ
โอ้ คิดว่าฉันไม่่เข้าใจงั้นสิ
คุณไม่เข้าใจอะไรเลย
ลองพูดอีกทีสิ!
เงียบ!
มานี่สิ นกน้อย
*?

เซเลสติน
ทางโล่งไหม?

รอก่อน...

ไปเลย
โอ้ ดูสิ เขาเสียฟันซี่แรกไปแล้ว
โอ้ว เด็กน้อยที่น่าสงสาร
และไม่มีร่องรอยของน้ำตาล
มันเหมือนไข่มุก
โอ้ อย่าร้องไห้ไปเลยลูกรักของแม่
มันไม่ได้แย่ขนาดนั้นหรอก แม่จะวางฟันไว้ข้างเตียงนะ
แล้วนางฟ้าฟันน้ำนมจะมาเยือน
นางฟ้าฟันน้ำนมเหรอ?
อะไรคือนางฟ้าฟันน้ำนมเหรอ?
นางฟ้าแสนดีตัว ๆ น้อยที่เป็นหนู
เธอจะบินมาหาเวลาที่ลูกหลับ
และเก็บฟันของลูกไป
เธอจะวางเหรียญทองไว้แทนที่เดิม
เหรียญขนาดไหนเหรอ?
ใหญ่มาก!

ถ้าลูกเรียนรู้เพื่อลงทุนมันน่ะนะ
แต่ผมไม่เห็นเคยได้ยินเรื่องนางฟ้าฟันน้ำนมมาก่อนเลย
เพราะลูกยังไม่เคยเสียฟันไปยังไงล่ะจ๊ะ
ไม่เกี่ยวสักหน่อย ก็ถ้าเธอเป็นหนูจากนิทาน
เธอก็ไม่มีอยู่จริงหรอก
ไม่เหรอ?

ลูกรักควรเข้านอนได้แล้ว นางฟ้าจะได้มาเก็บฟันไป
และวางเหรียญไว้แทนที่
เธอจะให้ผมกี่เหรียญเหรอครับ
อืม หนึ่งปอนด์
สอง
โอ นี่สิเยี่ยม นั่นถึงจะเป็นลูกชายฉัน
มาสิ ลูกรัก ได้เวลานอนแล้ว
หนู!
หนูเหรอ!

ตรงนั้น แถวของเล่น
พ่อจะจับมัน
เธออยู่ไต้นั้น
เธออยู่ใหน
ตรงนี้
เฮ้ ฟันผม
นั่นเงินฉันนี่ เอามันคืนมานะ
หนูสกปรกเอ้ย!
เบาหน่อยจอร์จ ตัวเล็กนอนอยู่
จอร์จทิ้งขยะหน่อย!
เออร์เนสท์ ชื่อของฉันคือ เออร์เนสท์
ฉันมีความคิดที่เขาร้องเพลงนี้ ขอโทษ
... เพราะฉันหิว ฉันหิวแล้ว
ฉันจะกินทุกสิ่งทุกอย่าง ฉันจะกินทุกๆสิ่ง
มันไม่ได้จะต้องมีสุขภาพที่ดี
ฉันยอมแพ้แล้ว ฉันแกะเพลงไม่ได้
ขอเพียงเศษเงิน ใส่หมวกมาให้ฉัน
ผมมั่นใจว่าถ้าคุณให้ฉันเปลี่ยนแปลง
คุณจะรู้สึกดีขึ้น
ฉันก็ด้วย
ไปจ่ายค่าปรับ ภายในห้าวันนะ
ฉันหิว!
ไม่นะ ไม่
อย่ากินฉัน
แต่ฉันหิวนี่
นายชื่ออะไร
เออเนสท์
ฉันชื่อ เซเลสติน
ฟังฉันดี ๆ นะเออเนสท์
นายกินฉันไม่ได้
หมีที่กินหนูเป็นอาหารมีแต่ในนิทาน
เออเนสท์อย่าบอกนะว่าเธอเชื่อนิทานน่ะ เธอไม่ได้โง่นะ
ก็ฉันหิวนี่หน่า!
เธอหิว ๆ
แล้วเธอคิดว่ากินหนูตัวเล็ก ๆ อย่างฉันแล้วจะอิ่มเหรอ?
เออเนสท์มองฉันสิ ผอมแห้งจะตายไป
และมันไม่ดีต่อสุขภาพนะ ถ้ากินของจากถังขยะน่ะ
เธอไม่เชื่อหรอกว่า มันมีเชื้อโรคมากมายขนาดไหน
ตับอักเสบ...
เธออยากจะติดโรคพวกนั้นเหรอไง?
ก็ไม่หรอกเซเลสทิน แต่...
ดูหน่อยสิ ทั้งเย็นทั้งชื้น...

ขนบาง...

ฟันล่ะเป็นไง?
มีปัญหาเรื่องฟันนะเนี่ย
อะไรนะ?
ฉันป่วยเหรอ?
ยังหรอก
แต่เดี๋ยวก็ป่วย
ฟังนะ เออเนสท์
ฉันรู้จักที่ที่นายจะกินอะไรก็ได้ที่อยากกินนะ
มาร์ชเมโล่เหรอ?
อมยิ้ม...

ตกลง
ที่นี่แหละ
เออเนสท์หลังจากนี้นายไม่หิวแน่นอน
ไม่นะ รอก่อน!
เชิญเลย ทานให้อร่อยนะ
เซเลสติน
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
ดูทางหน่อยสิ!
เธอทำเงินฉันตกนะ!
ขอโทษนะคะคุณผู้หญิง หนูกำลังรีบค่ะ!
ยังไม่เปิดนะ
เขาบอกให้เรารอที่นี่
ตัวเธอเหม็นจัง
รีบ ๆ เข้าไม่งั้นหมีใหญ่ใจร้ายจะจับไปเธอนะ!
เธอได้ฟันมากี่ซี่ล่ะ?
7
ไม่เลวนี่ ฉันได้มา 12 ล่ะ
12 เหรอ?
ปกติหาได้เยอะกว่านี้อีกนะ
เธอล่ะเซเลสทิน?
เธอหามาได้กี่ซี่เหรอ?
คือว่า...
รอตรงนี้ก่อนนะ
เจ็บแน่เลย?
เดินไปข้างหน้า
นี่ค่ะคุณผู้หญิง 12 ซี่
ดีมาก
หนูทำได้ดีกว่านี้อีกนะ
จ้า จ้า...

7 เองเหรอ?
ใช่ แต่มีฟันหน้าสามซี่ ดูคุณภาพซะก่อนสิ
ฟันหน้าเหรอ?

ขอบคุณ!
เรามาลองอันนี้กัน...
พูดตามผมนะ "หมีใหญ่ใจร้ายเป็นปัญหาใหญ่ของเรา
มีให้ใยอ้ายเหนอันหาหองเหา
มันไม่พอดีเลย
ทีนี้ล่ะ?
หะมีใย้ให้ห้าย เห็นหันหาหองเหา
ของฉันลองหน่อย
ลองซิ
หะมีให้ห้าย
หยุด!
ทีนี้ล่ะ?
หมีใหญ่ใจร้ายเป็นปัญหาใหญ่ของเรา
นั่นล่ะ
ความยาวที่รัก มันอยู่ที่ความยาว
อะไรนะ?
ซี่เดียวเองเรอะ?
ทั้งคืนหาได้ซี่เดียวนี่นะ?
ใช่ค่ะ แต่หนูติดอยู่ในถังขยะ...
งั้นเหรอ?

คือ...

อะไรนะ?
เปล่า เปล่าค่ะ
ขอเราดูได้ไหม ว่าเธอพกอะไรไว้ในกระเป๋า
อืม เซเลสทินเราเห็นแล้วล่ะว่าเธอใช้เวลายังไง
เธอวาดรูปทั้งที่ควรจะทำงาน
เธอไม่มีวันเป็นหมอฟันได้ ถ้าเธอยังทำตัวแบบนี้นะเซเลสทิน
แต่ แต่หนูไม่ได้อยากเป็นหมอฟัน...
โอ้ ฉันรู้แล้วล่ะว่ามันเรื่องอะไรกัน
เซเลสทินฉันเกรงว่าเธอจะโดนตัดแต้มเยอะเกินไปแล้ว
เธอตัองการคือแรงบันดาลใน
มากับฉันหน่อย
ยังนี้นะเซเลสทิน เผ่าพันธู์ของเราไม่มีอะไรเหมือนพวกหมี
พละกำลัง
กรงเล็บหรือเขี้ยวที่น่ากลัว
เจริญแล้ว
ความศิวิไลซ์ของพวกเรา
ทุก ๆ อย่างที่เราทำมานับพันปี
เราต้องขอบคุณอะไร?
อะไรห๊ะ เซเลสทิน?
อะไร?
ฟันหน้าของพวกเรา
ถูกต้อง!
มันคือตัวตนของพวกเรา
เป็นเพราะมันเราถึงสร้างเมืองที่ใหญ่โตได้
ทำให้เรากำจัดสิ่งกีดขวาง
และสร้างเครื่องจักรที่ซับซ้อนได้!
มีโรงงานที่ใหญ่ที่สุดในโลก!
คมกริบของพวกเรา
ดูนะเซเลสทิน ถ้าโรเด้นท์เสียฟันหน้าไปจะเป็นยังไง?
เขาจะตาย
มันเป็นชะตากรรมที่หนีไม่ได้
เขาเคี้ยวไม่ได้ พูดไม่ได้ เขาตาย
ตายเพราะความหิว
และโดดเดี่ยว
แล้วอะไรคือสิ่งที่มาแทนฟันหน้าที่เสียไป?
ฟันของหมีค่ะ
ถูกแล้ว ฟันของหมีนั้นแข็งมาก
และฟันที่เราเก็บมาง่ายที่สุด ก็คือฟันของลูกหมีงี่เง่า
ที่ทิ้งไว้ใต้หมอน
เพราะงั้นเซเลสทิน...
เธอจะกลับขึ้นไปข้างบนนั่นและหาฟันซี่อื่น
ในห้องนอนของลูกหมีงี่เง่า
และห้ามเธอกลับลงมานะเซเลสทิน
จนกว่าเธอจะเก็บได้ครบ 50 ซี่
ฟัน 50 ซี่นะเซเลสทิน!
โชคดี เซเลสติน
เธอจะมาหรือเปล่า?
มาแล้ว ๆ
สวัสดี สวัสดี เด็กๆ
คุณเป็นอย่างไรบ้าง
สบายดี ขอบคุณนะ
ผมต้องการสั่งคัพเค้ก
ผมอยากได้ลูกอมครับ
ผมจะเอามาร์ชเมลโล่
ผมขอเค้กมะนาวครับป๊ะป๋า
จัดให้เลยจ้า!
เดี๋ยวนะ
มากับฉันหน่อยไอ้หนู!
พ่อบอกเราเป็นร้อยรอบแล้วนะ ว่าห้ามกินของหวานน่ะ!
ทำไมล่ะป๊ะป๋า?
ไม่ต้องมาถามเลยนะ!

อยากให้ฝันผุเน่าหล่นลงไปที่พื้นเหรอไง?
อยากจะไปใช้บริการร้านของแม่
ด้วยฟันผุ ๆ งั้นเหรอ
ลูกต้องการแบบนั้นเหรอ?
ไปได้แล้ว เอาไว้ค่อยคุยกันตอนเย็น
สวัสดีค่ะสบายดีไหมค่ะ?
ผมสบายดี ขอบคุณครับ
ผมต้องการฟัน จะได้กินตังเมได้อีก
แน่นอนค่ะ
ต้องการแบบไหนค่ะ
ฟันกรามซี่นอกครับ...
ฉันมีแบบที่คุณต้องการเลยค่ะ
ฟันกรามซี่นอกคุณภาพเยี่ยม
ลองดูสิคะ
ผมเอาซี่นี่แหละ ขอบคุณมากครับ
เอาไปเลยหนูน้อย
แล้วเธอล่ะจ๊ะแม่หนู อยากได้อะไรเหรอ?
น้ำตาลแท่ง?
สายไหม?
สปริงเกิ้ลไหม?
คุณมีมาร์ชเมลโล่ไหมคะ?
มาร์ชเมลโล่เหรอ?

โอ้ แต่มันหมดแล้ว
ไม่ ๆ ไม่นะ ไม่ต้องร้องนะ ฉันยังมีเก็บไว้อยู่
รอที่นี่นะ เดี๋ยวฉันมา
แกมาทำอะไรที่นี่!

โจร โจร!
นี่แกทำอะไรลงไป?

มารช์เมลโล่ของหนู
นี่ของฉันนะ!
ตำรวจ!

มีขโมยครับ!
เขากินขนมของผมหมดเลย!
เขาอยู่นี่ ๆ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ตอนแรกก็ขอเศษเงิน มาตอนนี้ถึงขั้นขโมยเลยเรอะ?
แล้วเข้าไปได้ยังไงกันน่ะ?
หนูตัวน้อยเป็นคนบอก...
หนูน้อยเหรอ?

ผมหิวมากแล้วข้างในนั่นกลิ่นมันหอมดี
นายต้องไปกับเรา
มารช์เมลโล่!

ทุเรศจริง ๆ ฉันไม่อยากสุงสิงกับคนประเภทนี้เลย
เออเนสท์ เออเนสท์!

ถ้าฉันช่วย
เธอต้องช่วยฉันตอบแทนด้วยนะ
เรื่องตอบแทนล่ะ?
เธอจะช่วยฉันไหม ถ้าฉันปล่อยเธอ?
ตอบแทนอย่างยิ่งใหญ่เลยนะ?
ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลกเลยนะ?
ได้สิ ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลกเลย
เอาถั่วเพิ่มไหมจ๊ะลูกรัก?
ไม่อ่ะ ผมอยากได้ลูกอม
ไม่เอาน่า อย่าเริ่มนะลีออน
พ่อกับแม่บอกเป็นร้อยรอบแล้วนะ ว่าห้ามลูกกินลูกอมน่ะ
ทำไมล่ะฮะ?
คืองี้น่ะลูก มันเป็นธุรกิจ
พ่อขายลูกอมที่ทำให้ฟันผุ...
และแม่ขายฟันสำรอง
และเมื่อลูกโตขึ้น ร้านทั้งสองนี่ก็จะเป็นของลูก
ลูกจะหาเงินได้เยอะแยะเลยล่ะ
แต่ลูกต้องมีรอยยิ้มที่สวยงามให้ลูกค้านะ
อย่างที่พ่อของพ่อบอกไว้
รอยยิ้มที่สวยงามต้องมาจากฟันที่แข็งแรง
มันง่ายมากลีออน
ถ้าอยากจะรวย
ลูกต้องทำให้ฟันคนอื่นผุ
ไม่ใช่ฟันเราผุเสียเอง เข้าใจไหม?
ครับ...
เอาล่ะ พรุ่งนี้มีงานต้องทำเยอะ เข้านอนกันเถอะ
ผมต้องเพิ่มสต๊อกของใหม่หมด
โชคดีนะเนี่ย...

ใครมันจะไปคิดขโมยฟันกันล่ะ
ที่นี่แหละเออเนสท์ ไวหน่อย!
ที่นี่แหละ
หยุดก่อน!

หยุดนะ!

มากันเถอะ
รอก่อน!
ฟันพวกนั้นอยู่ไหนกันล่ะ?
ไม่อยู่ที่นี มันน่าจะอยู่ในลงนะ
ลังนี่ใช่ไหม?
ใช่แล้วนั่นแหละ
เอาล่ะ มาดูกัน...
ไม่นะ เธอทำอะไรเนี่ย?
หยุดนะ
เชิญเลย เปิดออกแล้วล่ะ
เธอจะบ้าเหรอ?
อะไรล่ะ?

เออเนสท์ฉันถือออกไปเองไม่ไหวหรอกนะ
ไม่นะฉันเหนื่อยสุด ๆ แล้ว
แต่เธอสัญญาไว้แล้ว
ก็ได้ แต่ฉันทำให้แค่นั้นนะ
รอก่อน ให้ฉันดูต้นทางก่อน
ไม่เป็นไรแล้วออกมาเลย เออเนสท์!
รอก่อน
หมีต้องเข้านอนไวนะ
โดยเฉพาะหน้าหนาวเนี่ย
เซเลสทิน!

เซเลสติน...
ไม่อยากจะเชื่อเลย
นี่มันสุดยอด!
ดูสิ ๆ
นี่เธอทำได้ยังไงกัน...
ยอดมาก ฉันภูมิใจในตัวเธอจริง ๆ
ทุก ๆ คน!

เซเลสทินจงเจริญ!
ปิศาจหมีตัวโต
เออเนสท์เหรอ?
เซเลสทิน?

รู้จัก
เธอเป็นคนทำงั้นเหรอ?
เธอมันเขามาที่นี่!
เธอเป็นคนเดียว ที่ไม่เชื่อเรื่องหมียักษ์ใจร้าย
ทุกคนบอกเธอให้ระวังเรื่อง...
ทางนี้!
กระโดด!
ตรงนั้น พวกเราตรงนั้น
ทางนี้
ตรงนั้นคือทางออก
ซ้าย เลี้ยวซ้าย
ดูซิ
ฉันว่าฉันล็อคประตูร้านแล้วนะคะ...
หนูนี่!
อยู่ในรถสามีฉัน!
เธอทำอะไรน่ะเออเนสท์ ขโมยรถทำไม เธอบ้าไปแล้วเหรอ?
ผมกำลังนอนอยู่ มันไม่ใช่ความผิดผม
แล้ว ความผิดฉันเหรอ?
แน่ล่ะ เธอให้ฉันตามลงไปเองนะ!
ฉันควรแบบถุงนั่นด้วยตัวฉันเอง
ก็เธอพูดเองว่าจะบอกทางออกให้ฉัน!
ก็นายบอกว่านายจำทางออกได้ไงล่ะ!
ฉันพูดอย่างนั้นเหรอ?
เออร์เมสท์ ยอมให้จำซะ คุณไม่มีหนีพ้นได้
หยุดเดี๋ยวนี้นะ!
ฉันมีความคิดดี
อย่าคิดว่าจะหนีไปได้นะ!
นายน่าจะอยากมองดูทางนั้นนะ
เออเนสท์!

อยากทำอะไรก็เชิญ แต่ฉันจะเลี้ยวล่ะนะ
ที่นี่ล่ะ
งั้นก็ลาก่อนนะเซเลสทิน
คุณหมายถึงอะไร?
ฉันกำลังจะกลับบ้าน
แล้วฉันล่ะ?
คุณเหรอ?

ฉันกำลังกลับบ้านฉัน และคุณควรกลับบ้านของคุณ
แต่ เออร์เนสท์ ฉันไม่มีบ้าน
เธอก็เห็นนี่ พวกเขาไล่ฉัน...
เซเลสทิน เราจบแล้ว
มันเกิดขึ้นแล้ว
คุณได้ช่วยฉันไว้จากตำรวจนั่น
อย่างที่ตำลงกันไว้ ฉันตอบแทนอย่างยิ่งใหญ่ไปแล้วนะ
แต่ เออร์เมสท์
งั้นก็ลาก่อนนะ
แต่สถานการณ์มันเปลี่ยนแล้วนะเออเนสท์!
ฉันไม่อยากให้หนูอยุ่ในบ้านนะ
เออเนสท์ช่วยฟังฉันหน่อยได้ไหม?
ไม่ ฉันไม่อยากให้หนูอยู่ในบ้านฉัน
ถ้าเข้ามาได้ตัวนึง เดี๋ยวก็ตามมาเป็นพัน ๆ
ฉันรู้ว่าพวกหนูเป็นยังไง...

แต่ว่าเออเนสท์...
ฉันบอกให้ไปไง!
แต่ว่า เออเนสท์เธอต้องเข้าใจนะว่าเรื่องมันเปลี่ยนไปแล้ว
ฉันไม่ต้องการให้มีหนูอยู่ในบ้านฉัน
แต่...
ไม่มีแต่!
เออร์เนสท์
ฉันหิว
ไม่น่ะ
หนู!
ขอบคุณ
เซเลสติน ฉันบอกแล้วไง
ไม่เคยมีใครบอกเหรอ ว่าไม่มีทางไล่หนูไปได้น่ะ?
หมีทุกๆตัวต่างก็รู้
ถ้าคุณไม่ฆ่าพวกมัน นั่นคือ
ช็อคโกแลตไหม้แล้วนะ
คุณต้องการฆ่าฉันใหม เออร์เมสท์
คุณไม่อาจฆ่าได้ด้วยไม้กวาด ฉันไวกว่ามาก
คุณควรใช้กับดักหนูเก่าๆจะดีกว่า
แต่ก็คงไม่ง่ายหรอก เพราะพวกเรารู้ดีว่ามันทำงานยังไง
หรือจะใช้ยาพิษก็ได้นะ
ไม่ก็กาวดักหนู
นั่นน่ะโหดสุดเลยล่ะ
พอแม่หนูที่น่าสงสารเดินเหยียบมัน
เท้าเธอก็จะติดแหง่ก
แล้วเธอก็จะทำอะไรไม่ไห้
เธอจะกลัว หัวใจจะเธอเต้นอย่างแรง
แรงจนระเบิดตูม
ต้องการแบบนั้นเหรอเออเนสท์?
ต้องการให้ฉันระเบิดเหรอ?
เปล่านะเซเลสทิน แต่หมีกับหนูน่ะ...

อะไร?

หนูควรอยู่ข้างล่าง ส่วนหมีอยู่ข้างบนงั้นสิ?
ก็ใช่ มันก็เป็นแบบนั้นมาตลอด...
ก็ได้เออเนสท์ คุณมีชั้นใต้ดินไหม?
อื่ม มีสิ...
โอเค
ฉันจะอยู่ชั้นใต้ดิน เธอก็อยู่ที่นี่ไป
แต่...
ไม่มีแต่ ลาก่อนเออเนสท์ อยู่ข้างบนนี่ไปเถอะ!
เธอนั่นแหละ อยู่ข้างล่างไปซะเซเลสทิน!
ฉันไม่อยากเห็นหน้าเธอ ไม่อยากได้ยินเสียงเลยด้วย
ช็อคโกแลตฉัน!
เธอเป็นคนเดียวที่ไม่เชื่อเรื่องหมีนั่น
ทุกคนเตือนเธอให้อยู่ห่าง ๆ จากปีศาจหมี
มันเป็นแค่ฝันร้าย
อย่ากลัวไปเลย ฉันไม่ใช่ฝันร้ายหรอก
ฉันเอง เออเนสท์!
เออเนสท์ ฉันมันไร้ค่า
ไร้ค่าเหรอ?
พูดอะไรของเธอน่ะ?
คือฉัน
ฉันโดดเดี่ยวในโลกนี้และไม่มีใครอีกแล้วที่เหมือนฉัน
และฉันไม่มีบ้านหรือที่อื่นใดอีกแล้ว
งั้นเหรอ
แล้วฉันล่ะ?

เธอเป็นวาดภาพนี้เหรอเซเลสทิน?
มันยอดเยี่ยมมาก
เหมือนฉันเลยนะเนี่ย
เซเลสทินใครก็ตามที่วาดภาพนี่ ไม่ไร้ค่าหรอกนะ
เธอเป็นศิลปินที่เก่งมาก
นั่นก็ใช่ แต่ว่า...
นี่คือเหตุผลที่ฉันโดดเดี่ยว
พวกเขาไม่อยากให้ฉันวาดภาพ
เขาอยากให้ฉันเป็นหมอฟัน
งั้นเหรอ?
ฉันเข้าใจที่เธอพูดนะ...
ฉันเคยอยากเป็นนักแสดง
นักดนตรี
นักเล่านิทาน
แต่ไม่เลย ไม่เลย พวกเขาอยากให้ฉันเป็นผู้พิพากษา
เหมือนกับพ่อของฉัน พ่อของพ่อและก็ลุงกับพ่อของลุง
หยุดเล่นดนตรีซะเออเนสท์!
เลิกทรมานหูพวกเราด้วยนิทานของแกที!
แกควรจะเรียนกฎหมายแทนที่จะร้องเพลงนะ!
ดูสิ!
ไม่นะ เซเลสทิน!
เธอน่ะอยู่ข้างล่างไปเลย!
ฉันไม่อยากได้ยินเสียงเธออีก!
ภาพนี่สวยไหมล่ะ?
มากับฉันเถอะ
เอาสีกับพู่กันของเธอตามฉันมาเลย
เราจะทำสตูดิโอศิลป์ให้เธอ
นี่จะเป็นภาพวาดจริง ๆ ภาพแรกของฉัน
แล้วเธอจะวาดภาพอะไรล่ะ?
เอาเป็นหมียักษ์ใจร้ายก็แล้วกัน
ตรงนี้
ยกแขนขึ้น
แบบนี้
ยกเท้าขึ้นด้วย
สมบูรณ์แบบ!
ทีนี้อย่าขยับนะ!
จะได้ออกมาดี ๆ
ขอดูหน่อยได้ไหม?
ฉันบอกว่าอย่าขยับไง!
เออเนสท์?
เธอป่วยเหรอ?
ฉันแค่เหนื่อยนิดหน่อย...
ไปนอนที่เตียงซะนะ!
เธอต้องกินน้ำเยอะ ๆ เวลาที่ป่วย
อย่ามายุ่งกับฉัน!

ใจเย็นไว้เออเนสท์!
ฉันไม่ใช่ฝันร้ายของคุณ
ฉันเองเซเลสทิน
มีมาร์ชเมลโล่เหลือไหม?
แน่นอน
คุณจะไม่กินพวกเขานะ?
แหงล่ะ ตาทึ่ม
สัญญาซิ?
สัญญา
ราตรีสวัสดิ์
เช่นกัน
เซเลสติน
คุณรู้ใหม?
ฉันหายแล้ว!
เธอโยนพร้อมกันสี่ลูกไม่ได้แน่!
พนันไหมล่ะ?
อีกรอบ เอาอีกรอบนึง!
มาเถอะ!
และผู้บัญชาการของกรมตำรวจ
- เธอคิดว่าพวกเขาพูดถึงเราอยู่หรือเปล่า?

และทางตำรวจกำลังติดตามอยู่
พวกเขาบอกว่ามันขึ้นอยู่กับเวลา...
ไม่หรอก พวกเขาคงลืมเราไปแล้วล่ะ
พวกเราจะไม่หยุดพักจนกว่าจะหาตัวเออเนสท์ และเซเลสทินผู้ร่วมก่ออาชญากรรม
เราเพียงแค่ต้องรอให้พวกเขาออกมาจากที่ซ่อน
ไม่ว่าจะนานแค่ไหน
พวกเขาต้องได้รับโทษ!
และเมื่อรับจับตัวพวกเขาได้ เราจะส่งตัวให้ศาล
เออเนสท์ต้องได้รับโทษอย่างที่เขาควรจะได้รับ
และเซเลสทินก็ต้องรับโทษหนักไม่แพ้กัน
เขาเป็นอาชญากรที่ร้ายกาจที่สุด
เซเลสทินจะได้รับโทษจากอาชญากรรมน่ารังเกียจที่เธอก่อขึ้น
เราจะลงโทษเออเนสท์
ไม่ว่าเออเนสท์หรือเซเลสทินไม่มีทางหนีไปได้
เธอเรียกฉันเหรอเออเนสท์?
ไม่มีอะไรหรอกเซเลสทิน
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
เรียบร้อยดี
เธอเก่งขึ้นนะเซเลสทิน!
ใช่แต่ฉันวาดรูปหมียักษ์ใจร้ายมาพอแล้ว
เหรอ?
แล้วเธอเจออะไรที่น่าสนหรือยังล่ะ?
ฉันอยากวาดรูปทิวทัศน์ฤดูหนาวน่ะ
ก็นะ เธอต้องรอให้ถึงฤดูใบไม้ผลิก่อน
หมีน่ะรู้เรื่องพวกนี้ดี
รอฤดูใบไม้ผลิ
ตอนนั้นหิมะก็คงละลายหมดแล้วล่ะ
เซเลสทินอยากวาดรูปหิมะ...
เซเลสทินอยากวาดรูปหิมะ...
เริ่มงานได้เลย ศิลปิน!
ขอบคุณนะเออเนสท์!
เออเนสท์ฉันให้เธอ ภาพ "ฤดูหนาว
ต้องใช้เพลงประกอบเสียหน่อย...
เออเนสท์รถ!
มันเป็นอะไรเหรอ?
มันเหมือนจุดแดงยักษ์เลย
ถ้าพวกเขาเห็น เขาจะหาเราเจอ
เราทำได้อย่างเดียว!
เออเนสท์เธอเห็นปลาไหม?
ใช่ ๆ
เห็นสิ
ไม่อยากเข้ามาดูใกล้ ๆ เหรอ?
ไม่ล่ะ อยู่ตรงนี้ก็เห็นนะ
เซเลสทินเราต้องกลับกันแล้ว มาเถอะ
เรายังคงหาหัวขโมยเออเนสท์
และคู่หูของเขาเซเลสทินไม่พบ
เปิดไว้เถอะ
อย่าเครียดไปเลย
พวกเขาหาเราไม่เจอหรอก?
นั่นอะไรน่ะ?
นังหนูนั่นอีกแล้ว!
จอร์จ?
รถฉัน!
ร้านฉัน!
สีเหรอ?
เออเนสท์...
ลูเซเรียกตำรวนที!
ฉันรู้ว่าเออเนสท์อยู่ที่ไหน!
เซเลสทิน...
ดูสิ!

แต่หมียักษ์ใจร้ายยังสะลึมสะลืออยู่...
เขายังไม่ตื่นเลย
หมียักษ์ใจร้ายเขาจะกินฉันไหมน้า?
ความคิดไม่เลวนี่ หลังจากปลุกฉัน
เราจะให้อาหารเช้ากับหมียักษ์กัน
ถ้าเขายอมอ้าปากนะ...
อร่อยจัง
ไม่อยากเชื่อเลย แดดส่องขนาดนี้ยังนอนได้
เออเนสท์มาดูเร็ว!
เออเนสท์ไปที่ชั้นใต้ดิน!
เธอต้องไปซ่อนที่นั่นนะ!
แล้วเธอล่ะเซเลสทิน?

ไม่ต้องห่วง ฉันมีแผน!
แผนเหรอ?
เซเลสทินเธอแน่ใจเหรอ?
อยู่ข้างล่างนะ!
เซเลสทิน?
เขาอยู่นี่!
เออเนสท์อยู่ไหน?
เออเนสท์เหรอ?

โอกาสสุดท้ายแล้วนะ บอกมาว่าเออเนสท์อยู่ไหน!

ก็ตามใจ เดี๋ยวเธอก็รู้สึก
โอกาสสุดท้ายแล้วนะเออเนสท์ เซเลสทินอยู่ไหน?
ก็ได้ เดี๋ยวก็รู้สึก
เรื่องการตัดสินคดีเออเนสท์!
ข่าวล่าสุด เรื่องของเออเนสท์และเซเลสทิน!
นั่นเขา!

การตัดสินคดีจะเริ่ม ณ บัดนี้
นำตัวจำเลยเข้ามาได้
จำเลย ยืนขึ้นแล้วแนะนำตัว
เซเลสทิน
เซเลสทิน เธอจะบอกได้ไหมว่าเออเนสท์อยู่ที่ไหน?
อะไรนะ?

งั้นก็ดี ถ้าเป็นแบบนั้น นายต้องโดนตัดสินสองครั้ง
ครั้งแรกคือคดีที่นายก่อ
ครั้งที่สองคือคดีที่เธอก่อ
อะไรนะ?

เธอไม่ได้ทำอะไรสักหน่อย!
ไม่ทำอะไรงั้นเหรอ?
เธอพาหมีบ้าคลั่งเข้ามาในเมืองของเรา!
นั่นเหรอไม่ได้ทำ?
แล้วจะให้เขาทำยังไง?

ในขณะที่หมีอ้วนรวย มีทุกอย่างที่ต้องการ
แต่ฉันช่วยเธอแบกถุงใส่ฟันมานะ
นั่นมันหนักเกินไปสำหรับเธอ
เงียบซะ!
นายอยากให้เธอเป็นหมอฟันนะ ไม่ใช่ฉัน!
เงียบซะ!
เออเนสท์ นายและเซเลสทินถูกตั้งข้อหา
หลายกระทงด้วยกัน
บุกรุกและทำลายทรัพย์สิน
ขโมยรถ
หลบหนีการจับกุม!
เป็นให้เหตุให้ผู้อื่นบาดเจ็บ
และยังมีอีกหลายกระทง!
และไม่ใช่แค่นั้น
ความผิดร้ายแรงที่สุดที่นายก่อขึ้นเออเนสท์
ความผิดที่ไม่สามารถให้อภัยได้
นายทำให้เด็ก ๆ หวาดกลัว
อะไรนะ?
ฉันเหรอ?

ฉันน่ะเหรอ?
ฉันทำให้เขากลัวเหรอ?
คุณผู้หญิงค่ะ หนูทำให้คุณกลัวเหรอ?
เอ่อ เปล่า...
หนู ๆ ช่วยด้วย ๆ หนู!
ฉันขอ...
กระผมขอค้านข้อกล่าวหา
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรษของคณะลูกขุน
ท่านผู้พิพากษา
กระผมขอให้ท่านลองคิดว่าท่านเป็นลูกความของกระผม
เป็นหมี (งึมงำ ๆ)
เขาว่าอะไรนะ?
ไม่รู้สิ...
เธอว่าอะไรนะ?
ฉันบอกว่าฉันไม่รู้
เงียบนะ เรากำลังฟังอยู่
ฟังรู้เรื่องตายล่ะ
รู้เรื่องสิ
ตอแหล!

แกนั่นแหละฟังไม่รู้เรื่อง
เงียบนะ!

เซเลสทิน เรากำลังดูข้อหาที่เธอโดนฟ้องร้อง...
ไม่มีหรอก!
ฉันจะบอกให้ว่าโดนฟ้องข้อหาอะไร
การที่ฉันใช้ชีวิตร่วมกันกับหมียังไงล่ะ!
กล้าดียังไง!
ที่เป็นแบบนี้ก็เพราะคุณด่วนตัดสิน
ใช่แล้วเซเลสทินเป็นเพื่อนของฉัน!
นั่นล่ะคือสิ่งกระทบพวกนาย
หมีอยู่ข้างบนและหนูอยู่ข้างล่าง เรื่องมันก็มีแค่นั้น
คุณอยากจะเลี้ยงลูก ๆ ของคุณแบบนี้เหรอ?
ให้กลัวหนูน่ะ?
เธออยากจะให้พวกเขาโง่หรือยังไงกัน?
เงียบซะ!
แกเป็นจำเลยนะ ไม่ใช่ทนาย!
แกต้องถูกตัดสินโทษ
หนีออกไปเร็ว
คดียังไม่จบ!
กลับมา!
เซเลสทิน ฟังฉันให้ดีนะ
ห้ามใครกังหาในรากเหง้าของสังคมเรา
โดยเฉพาะหนู
เงียบซะ!
กลับมา!
ทำอะไรของพวกนายน่ะ?
พวกเราต้องหนีนะ!
อย่าเข้ามาใกล้นะ กลับไปที่นั่งของซะ!
นี่คือคำสั่ง!
คุณผู้พิพากษา ตัวคุณติดไฟอยู่นะ
ทำตามที่สั่งซะ กลับไปนั่งที่!
อย่าให้ต้องพูดซ้ำนะ!
ลงไปซะ ฉันสั่งให้กลับลงไปซะ
ปล่อยฉันนะ ฉันบอกให้ปล่อยฉันเดี๋ยวนี้
ผู้พิพากษา เร็วเข้า!
เราต้องไปแล้ว!
คนอื่น ๆ ไปไหนกันหมด?
เขาหนีออกไปกันหมดแล้ว
พวกเขาทิ้งฉันไว้
เหลือแค่เธอ
ไปกันเถอะ ตอนนี้
บอกฉัน เซเลสไทน์
ถ้าเรารอดออกไปจากที่นี่ได้
เธออยากได้อะไรมากที่สุดในโลก
หาเออเนสท์และจะไม่จากเขาไปไหน
งั้นเหรอ?
รู้ไหมเซเลสทิน มันน่าขันนะที่เธออยากอยู่กับหมีน่ะ
ทำไมเหรอคะ?
คุณไม่ได้อยู่กับหมีเหรอ?
อยู่สิ
ใช่แล้ว มันน่าขัน
เป็นยังไงบ้าง ท่านผู้พิพากษา
เกิดอะไรขึ้น?
เอ่อ ไฟมันไหม้น่ะ ผู้พิพากษา
เออเนส นายได้ช่วยฉันเอาไว้
ฉันจะตอบแทนนายยังไงดี?
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรได้ไง!
นายอยากได้อะไรมากที่สุดในโลก?
ตอนนี้เหรอ?
ตอนนี้น่ะสิ!
ไปหาเซเลสทิน
และอยู่กับเธอตลอดไป
คุณเป็นอิสระแล้ว
เธอเป็นคนช่วยฉันเอาไว้
เซเลสไทน์?
เออเนสท์?
ไม่นะเออเนสท์ ได้สิเซเลสทิน
ฉันบอกแล้วไง ว่าเป็นไม่ได้หรอก
ฉันบอกว่าเป็นไปได้สิ
ลองคิดดูสิ เราจะเล่าเรื่องของเราได้ยังไงกัน?
มันแย่จะตายไป
แค่เริ่มเรื่อง เธอเจอฉันที่ถังขยะและพยายามจะกินฉันนะ
น่าสนุกจะตายไป
ไม่เอาอ่ะ ฉันไม่อยากเล่าเรื่องนี้
เราเปลี่ยนบางอย่างก็ได้นี่นา
ลองนึกดูนะ
เธอเป็นเด็กตัวเล็ก ๆ ถูกทิ้งไว้ในถังขยะคนเดียว
เธอยังไม่ลืมตาเลยด้วยซ้ำ วาดภาพนี้นะ
ฉันเป็นคนเก็บขยะ และกำลังกวาดถนน
แล้วจู่ ๆ ฉันก็ได้ยินเสียงมาจากถังขยะ
เสียงฉันเหรอ?
ใช่แล้ว
แล้วเธอทำยังไงต่อ?
ก็เหมือนเรื่องจริงนิดหน่อย ฉันอุ้มเธอออกมาจากถังขยะ
เอาเธอใส่ไว้ในกระเป๋าเสื้อที่อบอุ่น
แล้วฉันก็พาเธอมาที่บ้าน
แล้ว?
ฉันก็ดูแลเธอ
และตัดสินใจให้เธออยู่ด้วย
เราก็เลยใช้ชีวิตด้วยกันตั้งแต่นั้น
นี่คือวิธีที่เราได้พบกัน
และหลังจากนั้นล่ะ?

หลายเรื่องเลยล่ะเซเลสทิน หลายเรื่องเลย Resync โดย KKPeacefulHeart
detardeurus
บรรยายไทยโดย KKPeacefulHeart