# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เธอจะไปไหนตอนนี้น่ะ?
ทำไมคุณต้องมาอยู่ที่นั่นอย่างนั้น?
ฉันกำลังจะไปหาหมอชอย
ฉันเป็นห่วงว่าแม่จะทำอะไรกับหมอชอย ก็เลยอยากจะไปเจอเขาตอนนี้
พี่คะ ได้โปรดกลับไปสู่โลกแห่งความจริงซะที
ฉันตัดสินใจเรื่องนี้ไปแล้วค่ะ พี่
พี่ไม่รู้หรือคะ?
จริงหรือ?

ฉันเสียใจค่ะ
ทั้งหมดเป็นเพราะไอ้กล่องใส่ของบ้าๆนั่น
อย่าห่วงไปเลย
แม่ของเธอไม่ชอบฉันตั้งแต่แรกแล้ว
เธอจะใช้ทุกอย่างเป็นข้ออ้าง
ฉันกำลังขวางอนาคตอันงดงามของเธอหรือเปล่า?
อย่าคิดแบบนั้นเลย
ฉันจะไม่มาที่นี่อีก
ก็ได้
ให้มันเป็นแบบนั้นละกัน
ตอนที่ 10
[ใบรับรองแพทย์ :

โรคพยาบาลพียอง คุณรู้สึกไม่สบายตรงไหนหรือ?
หมอครับ
ใครพูดน่ะ?

ทำไมคุณต้องทำอะไรอย่างนี้ด้วย?
อะไรอย่างนี้คืออะไร?
ผมยังไม่ได้ทดแทนความกรุณาที่คุณหมอมีให้ผมและ ตอนนี้ผมก็ยังทำให้คุณหมอต้องทำสิ่งที่เลวอย่างนี้
ฉันยังไม่ค่อยเข้าใจว่าอะไรเป็นอะไร และฉันก็ยังไม่เข้าใจว่าเธอพูดอะไร
อะไรนะ?
ฉันสามารถเผชิญหน้ากับสวรรค์ได้โดยไม่รู้สึกอายแม้แต่น้อย
หมอครับ เชื่อผมเถอะ
แน่นอน ฉันเชื่อเธอ
งั้นก็ดี
ไม่ว่าใครจะด่าว่าผมยังไง ก็ไม่เป็นไรถ้าคุณยังเชื่อผม
จองซู
ครับ?
การแสดงออกถึงความโกรธด้วยการโกรธ ใครๆก็ทำได้
แต่การแสดงออกถึงความโกรธด้วย ความใจดีเป็นสิ่งที่ยากที่จะทำ
ผมรู้
จองซู
ครับหมอ
ฉันชอบจบแบบมีความสุขนะ
อย่าลืมล่ะ
มีการจบด้วยความสุขอยู่จริงๆในโลกนี้ด้วยหรือ?
ตอนนี้ลูกเห็นเต็มตาหรือยังว่าเขาเป็นคนยังไง?
อะไรหรือคะ?
ว่าคนนั้นมีสองบุคคลิกน่ะ?
แม่คะ ได้โปรดหยุดพูดไร้สาระเถอะค่ะ
ผู้หญิงคนนั้นที่บ้านของหมอชอย ฉันได้ยินว่าเธอเป็นพยาบาล
หมอหนุ่มอยู่ตัวคนเดียวกับพยาบาลสาว
ลูกจะอธิบายเรื่องนี้ได้อย่างไร?
หนูรู้จักผู้หญิงคนนั้นดีค่ะ
พวกเขาเป็นเพื่อนสนิทกัน
เขาโตมาด้วยกัน เพราะงั้นก็เลยไม่ใช่ปัญหาอะไร
ลูกยังไม่เข้าใจความสัมพันธ์ของเพวกเขาอีกหรือ?
ความสัมพันธ์ที่ไม่ธรรมดา
แม่จะไม่มองเรื่องนี้เป็นลบไปหน่อยหรือคะ?
แม่จะให้หนูทำยังไงเพื่อที่แม่จะได้ลืมเรื่องของพี่โดฮุนไป และลองพิจารณาตัวคนที่แท้จริงของคนนี้ดูล่ะคะ
แม่จะไม่ดูแลโดฮุนได้อย่างไร?

แม่เคยคิดหรือเปล่าว่าหนูรักเขา?
เพราะว่าทุกอย่างมันไม่เหมือนกัน
พี่คะ แม่ มีอะไรกันหรือคะ?
แม่ค่ะ เกิดอะไรขึ้นกับพี่หรือคะ?
เธอไม่เคยอารมณ์เสียต่อหน้าใครเลย?
เมื่อไรก็ตามที่เธอต้องการคบกับคนคนนึง พามาที่นี่ก่อนอื่นนะ เข้าใจไหม?
[ข้อมูลเหตุการณ์การแพทย์โรงพยาบาลยูนจุง]
ทำไมคุณไม่รับสายล่ะคะ?

ผมขอโทษ ผมเข้านอนเร็ว
ไม่ว่าแม่จะว่าอะไร อย่าเอาไปใส่ใจเลย
ผมเคยบอกคุณแล้วว่าผมไม่อ่อนแอขนาดนั้น
ลียุนฮีอยู่ที่นั่นด้วยหรือ?
ใช่ ไม่นานหรอก
-เธอต้องมาเอา...

อาจจะเป็นเพราะแม่รักลูกสาวของท่านมากเกินไป จนบางครั้งไม่มีเหตุผล
คุณไปหาผมหรือเปล่า?
ไม่
ฉันแค่โทรไปสองครั้ง...
เก้าครั้ง
ฉันโทรไปมากขนาดนั้นเลยหรือ?
โอ ฉันสูญเสียความภูมใจไปหมดเลย
เพราะว่าเราคุยกันถึงเรื่องโทรศัพท์ คุณช่วยอะไรฉันหน่อยได้ไหม
คุณต้องฟังให้ดีนะ
อะไรหรือ?
ไม่ว่าจะเป็นเวลาอะไร ในสถาพใด และในเหตการณ์ยังไง คุณต้องตอบโทรศัพท์ของฉัน
ถ้าคุณรับสายฉันไม่ได้คุณก็ทำอย่างอื่นไม่ได้เหมือนกัน
ก็ได้ ผมสัญญา
ถ้าจะให้มันเป็นสัญญาที่ไม่เสียง่ายๆ เราาก็ควรจะเกี่ยวก้อยสัญญากันด้วย...
คุณยังจำเรื่องนั้นได้อีกหรือ?
ตราบใดที่มันเกี่ยวกับเรา
แม้ว่าฉันไม่ต้องจดจำมัน แต่ฉันก็ยังจำมันได้เสมอ
ผมไม่ได้พูดไว้ก่อนหรือ?
คุณเป็นผู้หญิงที่ไม่ธรรมดาเลย
งั้นคุณอยากจะทานอาหารกลางวันกับผู้หญิงไม่ธรรมดาคนนี้ไม๊?
ผมจะลองหาเวลาดูนะ
มันเหมือนว่าพักหลีงนี้เราเหมือนไปมาระหว่างสวรรค์กับนรก
มีใครบางคนรู้บ้างหรือเปล่านะ?
กระดุมนั่น
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่มีอะไร
ถ้าผมทำกระดุมหลุดอีก
คุณช่วยผมเย็บติดให้ผมได้ไม่ว่าเมื่อไหร่ใช่ไหม?
แม่
เมื่อไหร่ที่หมอชอยจะแสดงการอภิปรายให้พวกเราฟัง?
ผมจะทำเมื่อถึงคราวของผม
ทำไมคุณถึงเลือกเย็บแผลในแผนกศัลยกรรม?
ผมมีความสามารถในการตัดและเย็บแผล
เราจะเปิดการสัมมนาในโรงพยาบาลแบบโต้วาที หมอชอยจะเข้าร่วมด้วยไหม?
หลังจากนี้คุณมีเวลาว่างหรือเปล่า?
ครับ
จองวอน คุณดูสวยขึ้นสวยขึ้นทุกวันเลย
ฉันหรือ?
ถูกแล้ว แม่ของคุณเป็นคนสวย
พ่อของคุณก็เหมือนกัน แต่แม้แต่ตุณก็ไม่รู้หรอกว่าเขาหักอกสาวๆมามากแค่ไหน
หัวหน้าหน่วย คุณ...

เวลาเราอยู่กันแค่สองคน เรียกฉันว่าคุณอาเหมือนเมื่อก่อนก็ได้
ได้ค่ะ
ลียุนฮีน่าจะอยู่ที่นี่ตอนนี้นะ ทำไมไม่อยู่ล่ะ?
เหมือนโกหกเลย เธออยู่นี่ไง
พยาบาลวียุนฮี ผู้จัดการทีมยูนต้องการพบคุณ มาที่นี่ตอนเสร็จงานนะ
ผู้จัดการทีมยูน แล้วมาอีกบ่อยๆนะ
ได้ค่ะ
ไม่นานหรอก
บอกมาเถอะค่ะ ว่าทำไมคุณถึงอยากพบชั้น?
ฉันเป็นห่วงว่าเพราะเรื่องเมื่อวาน แม่ของฉันจะทำให้คุณรู้สึกไม่สบายใจ
ไม่หรอก ไม่เป็นอย่างนั้นหรอก
ฉันบอกแม่ของฉันแล้วว่าคุณสองคนเป็นเพื่อนสนิทกัน
แม่ฉันเข้าใจผิด
เข้าใจผิดหรือ?
ฉันคิดเสมอว่าความเป็นเพื่อนระหว่างเธอสองคนก็เหมือนกับฉัน ไม่กี่ยวกับของรอบกายและเราทั้งสองคนก็แตกต่างกัน
และแค่เวลาที่คบกัน นั่นเป็นความสัมพันธ์ที่คนสองคนมีให้กัน
คุณหมายถึงคุณกับหมอคิมโดฮุนหรือ?
ใช่ ถูกแล้วค่ะ
เราคล้ายๆกัน
ฉันไปแค่เมื่อวานเพราะแม่ของฉันขอให้ไป
ฉันไม่ได้อยากไปเลย
ฉันไม่ลืมหรอกว่าคนที่ให้อพาร์ทเมนต์เขาคือพ่อของคุณ
ฉันไม่ควรเข้าไปที่นั่นเลย
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพราะเรื่องนั้น
ยุนฮี
ฉันเรียกคุณอย่างนั้นเพราะว่านี่เป็นเรื่องส่วนตัว
ยุนฮี
ฉัน...
ชอบหมอชอยจริงๆ
ฉันเชอบเขามาก
เราเห็นคนตั้งมากเพราะว่าเราอยากที่จะเห็น แต่มีไม่กี่คนเท่านั้นที่สามารถฝากรอยไว้ในใจของเราได้
นั่นคือสิ่งที่หมอชอยมีความหมายสำหรับฉัน
งั้นหรือ?
ฉันแค่คิดว่าฉันควรจะได้รับอนุญาตจากเธอก่อนที่จะรักเค้าได้
ฉันมันโง่มากใช่ไหม?
ฉันเป็นคนที่มีอำนาจในการเลือกงั้นหรือ?
ก็เหมือนกับที่เธอพูดน่ะ ฉันเสียเวลาไปมากและ เพราะเวลาที่เสียไปนั้น เราเป็นได้แค่เพื่อนเท่านั้น
ถ้าฉันทำให้คุณไม่มีความสุข ฉันก็ขอโทษนะ
ฉันรู้ว่าเราไม่สามารถพูดเรื่องทั้งหมด ที่เราต้องการจะสื่อและอธิบายออกมาได้
คุณชอบอะไรในตัวของจองซูหรือ?
ทุกๆอย่าง ทุกอย่างในตอนนี้
ทุกอย่างในตอนนี้หรือ?
แล้วถ้าทุกอย่างหายไปตอนนี้ล่ะ?
เปลี่ยนคำถามกันดีกว่า?
ถ้าทุกอย่างตอนนี้ไม่ใช่ทุกอย่างที่ชอยจองซูเป็นล่ะ จะเป็นยังไง?
การสมมุติอย่างนั้นมันไม่มีความหมายอะไร
ฉันเจอสปอนเซอร์ที่น่านับถือคนนึง และเพราะว่าเขาจบหมอในญี่ปุ่น เขากลับมาเพื่อสอบใบอนุญาตแพทย์ของประเทศ
เมื่อเขาได้เป็นหมอ เขาไปที่เกาะเพื่อทำงานอาสาสมัครในโรงพยาบาล
เพราะว่าเขาอยู่ที่นั่น เขาทำการผ่าตัดให้ลูกสาวของครอบครัวคนรวย
มันช่างเป็นเวลามี่เหมาะสม เพราะอย่างนั้นเขาจึงได้รับความไว้วางใจจากหัวหน้า
กับลูกสาวหัวหน้า...

กับลูกสาวหัวหน้า...

เราควรจะทำแบบนี้ ก่อนหน้านี้
มันค่อนข้างสายไปหน่อย
หรือ?
มาคุยกันเรื่องเกี่ยวกับการเรียนของหมอชอยที่เมืองนอกกันดีกว่า
การเรียนที่ต่างประเทศไม่ได้เหมือนกันหมดหรอกหรือ?
ไม่มีเงิน และการบ้านที่น่าเบื่อ
การเลือกไปญี่ปุ่นเพื่อเรียนต่อตอนนั่น คุณต้องมีความคิดฝันอยู่บ้างน่า
นั่น..
เฮ้ ใครกันเนี่ย?
ไม่ใช่คิมโดฮุนยังหวาไฮสคูลหรือ
ยูแซงชุนหรือ?
คุณยังจำชื่อผมได้หรือ น่าปลื้มจริงๆ
-สบายดีหรือ

ผมได้ยินข่าวของคุณบ่อยๆจากงานคืนสู่เหย้า
ผมได้ยินว่าคุณเป็นนักวิเคราะห์การลงทุนนี่
เออ...

เพื่อนของคุณ...

ใครหรือ?
อ๋อ ไม่ใช่หรอก
ไม่ใช่ เขาน่ะอยู่
คุณจำไม่ได้หรือ?
คนที่เป็นคู่แข่งชิงที่1 ที่ 2 กับคุณไง
ต้องเป็นคนนี้แน่
หมอ
ทำไมคุณไม่ไปที่ห้องหัวหน้าส่วนล่ะ
ผมทำเรื่องของลาหยุดน่ะ
คุณจะไปพักผ่อนหรือคะ?
คุณจะเรียกว่าพักผ่อนก็ได้
งานคืนสู่เหย้าโรงเรียนหรือ?
ฉันไม่ไปหรอก
มันยากที่จะเปลี่ยนเวรน่ะ แล้วฉันก็ไม่อยากเปลี่ยนเวรด้วย
งั้นก็ได้ อาจจะเป็นคราวหน้านะ คราวหน้า
ทำไมคุณไม่ไปงานคืนสู่เหย้าหล่ะ?

ฉันเรียนแค่สองปี แล้วก็สอบเทียบ เพราะงั้นเทียบกับเพื่อนโรงเรียนเดียวกัน ฉันจะสนิทกับเพื่อนพยาบาลมากกว่า
อา..

โรงเรียนของฉันเป็นโรงเรียนหญิงล้วน ของจองซูเป็น...
หมอชอยเรียนโรงเรียนมัธยมยางหวา เป็นโรงเรียนชายล้วนอยู่ติดกัน
โรงเรียนมัธยมยางหวา หรือ?
มีอะไรหรือเปล่า?
แหมช่างบังเอิญจัง
ผมก็อยู่โรงเรียนเดียวกัน
จริงหรือ?

นั่นสินะ มันน่าแปลง
ผมอาจจะเปลี่ยนโรงเรียน แต่ทำไมหมอชอยถึงจำผมไม่ได้ล่ะ?
ผมน่ะเป็นตำนานของโรงเรียนเชียวนะ
ถ้าไม่งั้นเขาก็คงจะตั้งใจ
อา หมอชอยอาจจะจำคุณไม่ได้จริงๆ เขาไม่ค่อยได้อยู่ที่โรงเรียนหรอก
งั้นหรือ?
งั้นเรามารวมรุ่นของเรากันบ้างดีกว่า
ไปกันเถอะ
กลับมาแล้วค่า
อืม ดีนี่คะ
หนูหิวแล้วค่ะแม่
กินซุปอีกหน่อยสิ
ลูกจะสำลักนะถ้ากินข้าวตอนกำลังหิว
แม่ แม่ไม่เคยใช้ครีมทามือเลยหรือ?
แม่ต้องสวมถุงมือตอนล้างจานด้วยสิ
ทำไมแม่แตะน้ำไม่ได้หรือ เวลาทำงานน่ะ?
อย่าอยู่อย่างนี้เลย
ลูกรู้ไม๊ว่าชีวิตยังไงเป็นชีวิตที่แม่กลัวที่สุด?
นั่นคือชีวิตที่ปล่อยให้เป็นไปตามยถากรรม
ฉันไม่รู้หรอกว่าใครเป็นคนพูดอย่างนั้น แต่ฉันจะฉีกเขาเป็นชิ้นๆถ้าฉันเจอเขาอีก
แม่ แม่เชื่ออย่างนั้นหรือ?
เชื่ออะไร?
จองซูเป็นคนใจดีเพราะฉะนั้นเขาจะไม่ทำร้ายเธอ
เขายังเป็นหมอด้วย ดังนั้นเขาจะไม่ปล่อยให้เมียของเขาออกไปทำงาน
ฉันต้องไปทำงานต่อแล้ว
วันนี้เป็นครั้งสุดท้ายจริงๆนะ
ก็ได้
ฉันจะมาส่งคุณที่บ้านอีก
เพราะว่าผมไม่อย่าคิดถึงตอน จองวอนขับรถกลับบ้านค่ำๆมืดๆคนเดียว
มันเเหมือนทั้งขึ้นสวรรค์และตกนรกอีกแล้ว
คุณรู้มั๊ยว่าคุณไม่ได้พูดอะไรสักคำระหว่างทางกลับบ้านน่ะ?
จริงหรือ?
ถ้าไม่...
ถ้าไม่ ...

หรือเป็นเพราะลียุนฮี?
คุณหมายความว่ายังไง?
ไม่มีอะไรหรอก ฉันต้องกลับแล้ว
คุณควรจะหัดขับรถนะ
สายตาจองวอนตอนกลางคืนไม่ค่อยดี ก็เลยทำให้การขับรถตอนกลางคืนไม่ค่อยดี
[1999 โรงเรียนมัธยมยางหวา]
ชอยจองซู
[ศูนย์ฉุกเฉิน]
สวัสดีค่ะ
มินซู
-ส่งเขาไปที่ห้องผ่าตัด

คุณเเป็นหมอเจ้าของไข้หรือ?
ผมเสียใจ
ทำไมผมไม่เห็นญาติคนไข้เลย?
เราต้องการลายเซ็นต์อนุมัติผ่าตัด
-คือว่า..

รีบไปที่แผนกต้อนรับและถามพยาบาลว่ามีสัญญาเพื่อการฉุกเฉินทิ้งไว้หรือเปล่า ถ้าเราไม่สามารถได้รับการอนุมัติผ่าตัดแล้วเรา
ครับหมอ
หัวหน้าครับ
อะไร?
ผมขอเข้าร่วมการผ่าตัดด้วยได้ไหมครับ?
ก็แล้วแต่คุณ
มีการผ่าตัดอันไหนที่หมอชอยเข้าร่วมไม่ได้ด้วยหรือ?
ไม่มีหรือ?
นอกจากพ่อของเขาแล้ว ไม่มีข้อมูลเกี่ยวกับครอบครัวหรือญาติเลย
แล้วอาหรือย่าล่ะ ไม่มีเลยหรือ?
งั้นก็คงจะแย่แล้ว
ให้ฉันเซ็นต์เถอะ
ฉันจะเซ็นต์ในฐานะตัวแทนและรับผิดชอบเรื่องนี้เอง
ให้มินซูผ่าตัดเถอะ
แต่ทำอย่างนั้นไม่ได้นะ
ฉันบอกว่าจะรับผิดชอบเองไง ช่วยชีวิตเขาก่อนเถอะ
เริ่มกันเถอะ
ความดันเลือดเป็นไง?
119

- มีดเบอร์ 10 มีดเบอร์สิบ
ดึงให้ตึง
- ดูด

อะไรนะ?

ครับหัวหน้า
เพราะเหตุการณ์มันคับขัน เราก็เลยต้องรับ คำสั่งลูกสาวของท่านและเริ่มทำการผ่าตัด
แต่ท่าทางไม่ค่อยจะดีนะครับ
ฉันจะไปดู
-ดูด

-ดูด

ความดันลดลง 63 ,46 มันกำลังตกลงไปเรื่อยๆ
-ฉีดโดพามิน 500 มิลลิกรัม 1000 ซีซี

-ฉีดได้

ฉีดเรียบร้อยแล้วค่ะ
เราต้องหาจุดของเลือด
นั่นไง อยู่นี่
เย็บได้
ปิดแผล
ดูอัตราการเต้นหัวใจสิ
มินซู!
มินซู
พ่ออยู่นี่
พ่ออยู่นี่ ลืมตาสิ
มินซู
ลืมตาสิลูก!
มินซู
มินซู!
มินซู
ลืมตาสิ ลูก!
มินซู!
ตอนแรกมีปัญหาที่สัญญาการผ่าตัด
เพราะว่าทางครอบครับไม่ได้ยินยอมให้ผ่าตัด ดังนั้นครอบครัวของผู้ป่วยจะต้องทำตามเรา
-นั่นเพราะ

ไม่ใช่ความผิดของหมอลี
อย่าพึ่งพูดอะไรเลยหัวหน้าทืมยูน
พ่อของเด็กเป็นพนักงานรัฐ
ดังนั้นเราไม่สามารถหลีกเลี่ยงการฟ้องร้องทางการแพทย์ได้
เดี๋ยว
คนไข้ตายในห้องผ่าตัด 20 นาทีแล้ว
แล้วหลังจาก 20 นาที เรามาอยู่นี่เพื่อประชุมความเป็นไปได้ของผลตอบรับ
เราไม่เคยผ่าตัดเด็กแปดขวบมาก่อน
ก่อนที่เราจะมากังวลเกี่ยวกับอะไรจะเกิดขึ้น เราไม่ควรจะหาดอกไม้ไปวางไว้ที่หน้าศพของเด็กซะก่อนหรือ?
เราควรจะแสดงถึงความละอายของเราและสวดอ้อนวอนให้มีความหวัง
-คุณหรือที่ทำการผ่าตัดลูกของผม!

-ไปหาที่คุยกันดีกว่า

-คุณฆ่าลูกของผม หยุดได้แล้ว นี่คือหัวหน้า
ผมคือคนที่ทำการผ่าตัดลูกของคุณ พูดกับผมสิ
เอาลูกของผมคืนมา!
เอาลูกรักของผมคืนมา!
เอาลูกที่น่าสงสารที่ไม่มีแม่ ของผมคืนมา !

คุณพ่อมินซู
คุณเป็นใคร?
ถ้าหมอคนนั้นไม่ทำการผ่าตัดให้ ก็อาจเป็นไปได้ที่มินซูจะมีชีวิตอยู่ได้อีก 2-3 วัน
เขาอาจมีชีวิตต่อได้อีกสองสามวัน
แต่ผลลัพธ์ก็จะไม่แตกต่างกันเลย
คุณพูดอะไรน่ะ?
นั่นสินะ พวกคุณเป็นพวกเดียวกันนี่
แม้ว่าคุณจะไม่อยู่ที่นี่ แล้วคนที่เซ็นต์เป็นตัวแทนของคุณก็อยู่นี่
เรารู้ว่าอาจจะก่อให้เกิดปัญหาได้ แต่หมอผู้กล้าหาญในห้องผ่าตัดทั้งหมดก็มารวมอยู่นี่
ทุกคนทำดีที่สุดแล้ว
ถ้ายังไม่พอที่เราอย่างสุดความสามารถแทนที่จะปล่อยไปโดยไม่ทำอะไรเลย งั้นเราก็จะรับผิดชอบทุกอย่างเอง
คุณทำให้ฟังดูง่ายเหลือเกิน
พ่อของมินซู
มันเป็นไปไม่ได้ที่จะไม่เกิดเหตุการณ์อย่างนี้ขึ้นในอนาคต
จะไม่มีมินซูคนที่สอง หรือสาม
ความพยายามที่เราทำไปวันนี้ ถ้าเราถูกปฏิเสธโดยครอบครัวหรือสังคม แล้วใครจะกล้ารับผ่าตัดเด็กอีก?
หมอก็เป็นคนเหมือนกัน เขาก็ทำผิดได้เหมือนกัน
แต่เราจะค่อยๆทำให้ดีขึ้น
ถ้าคุณไม่ให้โอกาสเขาเลยแล้วเขาก็จะลดการวิเคราะห์โรคลง วิเคราะห์อย่างป้องกันตัวเอง หรือถ้าถูกต่าว่า เขาก็จะส่งคนไข้ออกไปที่อี่น
ผมขอโทษ ที่ผมจำตุณไม่ได้ตอนนั้น
คุณดีกับมินซูเหลือเกิน
คุณอยู่ที่นั่น ข้างๆมินซูตลอดการผ่าตัด
ผมไม่รู้ว่าจะขอบคุณ คุณหมออย่างไรดี
มินซูเคยบอกไว้ว่าคนที่เป็นคนที่เขานับถือที่สุดในโลกคือพ่อของเขา
เพราะว่าการช่วยเหลือคนอื่นทำให้มาสาย มินซูต้องเข้าใจ
เขารู้สึกภูมิใจจริงๆ
มินซู
มินซู
มินซู
มินซู
มินซู
งานศพมินซู
ทางโรงพยาบาลจะจัดเตรียมให้อย่างดีที่สุด
ขอโทษแทนทุกคนด้วยที่ไม่สามารถช่วยเหลือมินซูได้
ขอโทษค่ะ
-มินซู

เธอบอกว่าเธออยากจะวิ่งหรือ?
จับให้แน่นนะ ไปล่ะ!
เป็นไงบ้าง?
ดีที่ได้ออกมาข้างนอก ใช่ไม๊?
เด็กน้อย
อย่าพึ่งแอบดูนะ
ก็ได้
ฉันจะไม่ดู
เสร็จแล้ว
งั้นมาลองดูกัน
-ได้

หนึ่ง สอง สาม
มาดูกัน
มินซูของเรามีความปรารถนาสามข้อ
จูบผู้หยญิงหรือ?
แน่นอน
เด็กนี่ แก่แดดจัง
ข้อที่สองคือ..

เธอต้องผ่าตัดก่อนแล้วค่อยทำมันทีหลัง
รูปถ่ายครอบครัวหรือ?
นึ่เป็นความปรารถนาด้วยหรือ?
เมื่อไรก็ตามที่ผมไปบ้านเด็กคนอื่น ก็จะเห็นเสมอไม่บนเปียโนก็บนหิ้ง
หลังจากที่เห็นอย่างนั้น ผมก็คิดว่าครอบครัวนั้นมีความสุขเหลือเกิน
-ไปที่นั่นหน่อย

ยืนข้างๆมินซูสิ
เธอจะทำอะไรน่ะ?
อย่างงั้น ชิดกันอีกนิด อีกนิด
หนึ่ง สอง สาม กิมจิ
อย่าร้องไห้
คุณทำดีที่สุดแล้ว
คุณอยู่ข้างๆมินซูจนถึงตอนสุดท้าย
นั่นเป็นทั้งหมดที่เราทำได้
เพราะว่ามันน่าสงสารเกินไป
เขายังเด็กเหลือเกิน
ฉันเคยหวังไว้ว่าคนที่ฉันจะรักต้องเป็น...
หมอเหมือนคุณ
หัวหน้า หมอชอยจองซูจากแผนกหมออยู่ที่นี่
ให้เค้าเข้ามา
นั่งสิ
เอาไปสิ
เปิดดูสิ
ทำไมนี่..
มันเป็นของเธอ ใช้มันสิ
ผมไม่ต้องการมันหรอก
ผมขับรถไม่เป็น
เธฮเรียนได้โดยตรงเลย
มันไม่ค่อยสะดวกสำหรับคนหนุ่มที่จะใช้คนขับรถ ดังนั้นฉันจะให้คนขับเธอเป็นการชั่วคราว
การแสดงออกของเธอครั้งนี้ทำให้เพิ่มกำลังใจ ของหมอในโรงพยาบาลนี้
นี่เป็นรางวัลของเธอดังนั้นไม่ต้องรู้สึกหนักใจ
มีใครอยู่ที่นี่หรือเปล่า?
ไม่มีใครอยู่ที่นี่เลยหรือ?
คุณเป็นใคร?
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
คุณเป็นใคร?
ผมไม่รู้ว่าคุณทราบเรื่องหรือยัง
คู่หมั้นของผมได้รับการผ่าตัดที่นี่
-โอ อย่างนั้นหรือ

พึ่งเจอกันไม่นานเลยนะ หัวหน้าพยาบาล
ค่ะ แต่ทำไมคุณมาอยู่นี่ล่ะคะ?
เข้ามาสิ
ถูกแล้วครับ เขาตรงมาที่นี่เลยหลังจากกลับมาจากญี่ปุ่น
เขาเป็นแพทย์ฝึกหัดที่นี่
มันไม่ใช่มหาวิทยาลัยแพทย์หรือศูนย์โรงพยาบาล เขาแค่ให้การรักษาคนบาดเจ็บเล็กๆน้อยๆและทำการผ่าตัดไส้ติ่งเท่านั้น
นั่นคือประสบการณ์ทั้งหมดของหมอชอยหรือ?
แล้วมันผิดตรงไหนหรือ?
หัวหน้าแพทย์พึ่งจ้างเขาทำงานแล้วเค้าไม่รู้เรื่องพวกนี้เลยหรือ?
ไม่รู้หรอกครับ
หมอชอยมีประสบการณ์มาก ทุกคนในแผนกแพทย์โรงพยาบาลยูนจุงต่างก็รู้อย่างนั้น
แล้วปัญหามันอยู่ตรงไหนล่ะ?
คุณจะไปหาคนที่เกิดมาเป็นหมอเลยได้ที่ไหน?
มันก็เหมือนกับอาชีพอื่นนั่นแหละ
ความสามารถทางการแพทย์และความเชื่อมั่นสร้างขึ้นทีละขั้น
สิ่งที่คุณพูดมามันก็ถูกต้อง
ผมไม่รู้ว่าคำตอบอะไรที่หมอคิมหวังจะได้
จากน้ำเสียงของคุณ ดูเหมือนว่าจองซูของเราไม่มีสิทธิ์
ความเสียหายจากช่องว่างของสัญญาเป็นความรับผิดชอบของคน
ด้วยการแหกกฏข้อเดียวของสัญญา...
คนที่มีอำนาจให้คนอื่นใช้มีดด้วยเหตผลเดียวกัน
ก็เป็นคนที่ถูกให้อำนาจในการใช้มีดจากคนที่อนุญาตให้
เพราะใบอนุญาตนั่น
ใครจะกล้าถามถึงการทำผิดของแต่ละคน?
ผมมีอีกคำถามนึง
หมอชอยจบจากมหาวิทยาลัยคินกิจริงๆหรือ?
ผมจะทำยังไงให้คุณเชื่อผม?
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
ดูเหมือนผมจะเสียมารยาทไป
เขาเรียนที่มหาวิทยาลัยคินกิ
เขาเป็นนักเรียกเกาหลีปี 2003 ถึง 2005
ครับ โรงพยาบาลยูนจุง
แผนกการแพทย์ คิมโดฮุน
คุณบังเอิญอ่านหนังสือของศาสตราจารย์ไมเคิล ทันนีย์ เรื่องเกี่ยวกับโรคกระเพาะอาหารมาก่อนหรือ?
เปล่า
ผมไม่ได้อ่านหนังสืออะไรที่ตีพิมพ์เร็วๆนี้เลย ผมไม่สามารถหาหนังสือพวกนั้นได้บนเกาะ
จริงหรือ?

คุณน่าจะอ่านมันนะ ถ้าพอมีเวลา
ผมจะหาอ่านดู
เขาไม่รู้จักแม้แต่ศาสตราจารย์จากมหาวิทยาลัยของเขา
เขาไม่เคยแม้แต่อ่านหนังสือเลย
มันชักจะน่าสนใจขึ้นเรื่อยๆ
[สถานที่ก่อสร้างศูนย์ชีวไซเบอร์โรงพยาบาลยูนจุง]
รู้สึกยังไงที่มาที่นี่เป็นการส่วนตัว
เธอมีความรู้สึกถึงความยิ่งใหญ่ของธุรกิจนี้ว่ามันจะเป็นยังไงไหม?
เนื่องจากการลงทุนที่สูงมากที่ต้องใช้ที่นี่ ค่าใช้จ่ายของสิ่ง อำนวยความสะดวกและเศรฐกิจรอบๆบริเวณนี้ต้องสูงขึ้นแน่ๆ
เราต้องวางระบบให้เป็นเศรษฐกิจของโรงพยาบาลต่างชาติชั้นสูงในพื้นที่แถวนี้
ทั้งหมด ทั้งด้านเศรษฐกิจและโรงพยาบาลราคาสูงสำหรับชาวต่างชาติ
โดฮุนอยู่นี่หรือเนี่ย?
เข้ามาสิ หลังจากไปสำรวจพื้นที่ขนาดใหญ่แล้ว ฉันคิดว่าตอนนี้เธอคงต้องหิวแน่ๆเลย
มีอะไรหรือ?
พ่อไม่ได้บอกหรือว่าจะกลับมาทานอาหารค่ำที่บ้านน่ะ?
หนูรู้ค่ะพ่อ
-กลับมาแล้วหรือครับ

เกีอบชั่วโมงแล้วครับ
คุณพ่อไปที่ก่อสร้างโรงพยาบาลมาหรือ?
ขอตัวไปอาบน้ำหน่อย หาที่นั่งเอานะ ไปตั้งไกล เธอคงต้องเหนื่อยแน่
ครับ
มาที่ห้องอาหารในสิบนาทีนะ
โดฮุนมานี่ทำไม?
ฉันชวนเขามาเองค่ะ
ผมไม่ได้บอกหรือว่าผมจะพาหมอชอยมาที่นี่?
แล้วยังไงหรือคะ?

เธอไม่รู้หรอกหรือว่าจองวอนคิดอะไรอยู่?

ฉันปล่อยให้เธอเป็นแบบนี่ไม่ได้หรอก
ผมต้องการให้เขากินอาหารค่ะอย่างสบายใจ คุณนี่ช่าง..
คุณคิดหรือว่าฉันมีความสุข?
มันเป็นเพราะฉันต้องปกป้องลูกสาวของฉัน
มากินด้วยกันสิ
ตอนที่แม่ทำความสะอาดห้องยูนซุก แม่เจอหนังสือของจองซูแน่ะ ลูกช่วยเอาไปคืนให้เขาหน่อย
ดูเหมือนว่าหนังสือพวกนั้นมาจากเกาะนั่น เขาอาจต้องใช้ทีหลังนะ
เขาดูเด็กมากในภาพนี้
ปี 2002 แล้วก็ปี 2003
เค้าไม่ได้เรียนอยู่ในญี่ปุ่นหรือ?
เธอกำลังเรียนภาษาญี่ปุ่นหรือ?
เธอไม่จำเป็นต้องเรียนภาษาญี่ปุ่นสำหรับทำการบ้านหมอหรือ?
โอ เพราะว่าฉันไม่รู้ว่าฉันเอาตัวจริงไปไว้ที่ไหน
อาจจะเป็นที่วูยองโดก็ได้นะ?
หือ?
คงใช่
ญี่ปุ่นเรียนที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง?
ฉันรู้แค่เรื่องเรียนแหละ
แล้วเรื่องเงินล่ะ?

เธอจัดการยังไงกับค่าเรียนแล้วก็ค่าใช้จ่ายล่ะ?
ทำไมเธอถึงอยากรู้เรื่องมากจัง?
ทำไมเธอไม่พูดอะไรเลยล่ะ?
ทำไม?

ไม่ใช่อย่างนั้น ฉันจะเล่าให้ฟังทีหลัง
มันเป็นไปไม่ได้
เธอกำลังพยายามเป็นเหมือนใคร?
หรือเป็นไปได้?
หรือจะเป็นอย่างนั้นได้?
เป็นไงบ้าง?

ครับ
คราวหน้าถ้าเธอมา พาพยาบาลคนนั้นมาด้วยสิ
แม่คะ!
ที่รัก คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
พยาบาลสาวอะไร?
หมอชอยของเราซ่อนพยาบาลสาวสวยไว้น่ะสิ
จริงหรือ?
-เพื่อนคนนั้นเป็น...

ลุกขึ้น ไม่จำเป็นต้องนั่งกินที่โต๊ะนี่แล้ว
นั่งลงจองวอน
แม่คะ หนูผิดหวีงในตัวแม่จริงๆ
จองวอน
แม่ทำอะไรน่ะ?
หมอชอย ลุกขึ้นสิ
จองวอน!
จองวอน!
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ำ
ฉันเสียใจเกี่ยวกับครอบครัวของฉัน
ฉันไม่รู้ว่าทำไมแม่ที่ฉันเคารพ และเชื่อถือมากกว่าใครถึงทำอะไรอย่างนั้น
ฉันเสียใจจริงๆ
ฉันไม่เป็นไรหรอก
แต่ฉันกังวลเกี่ยวกับจองวอน ที่ไม่สบายใจเกี่ยวกับครอบครัวของเธอเพราะฉัน
ไม่ใช่เป็นเพราะหมอชอยหรอก
ฉันหวังว่าแม่ของฉันไม่เข้าข้างคนอื่น ก่อนที่จะคำนึงถึงความรู้สึกของฉัน
สิ่งที่ฉันต้องการจริงๆ สิ่งที่ฉันหวีงจริงๆ
สิ่งที่ฉันต้องการ ฉันหวังว่าการตัดสินใจของแม่จะเป็นแบบเดียวกับฉัน
ผมอาจจะดูเหมือนต้อยต่ำสำหรับแม่ของเธอ แต่ผมก็เข้าใจเธอ
อย่าทำอย่างนั้นเลย
ไม่ต้องอธิบายหรอก
คนอย่างคุณจะต่ำต้อยไปได้อย่างไร?
คุณ..
คุณมีตั้งหลายอย่าง..
คุณมีตั้งหลายอย่าง..

ฉันรักเธอ
ฉันรักเธอ ยูนจองวอน
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translator:

Timer:

Editor/QC:

Cordinators:

บรรยายไทยโดย babymojiko