# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน The Vampire Diaries
นี่เป็นการฆาตรกรรม มีคนเอาไม้ปักเข้าที่หัวใของเขา
ผมจะรู้ตัว ถ้าผมฆ่าคน!
คุณใส่แหวน ที่ทำให้คุณโกงความตาย ริค
คุณตายไปกี่ครั้งแล้ว ก่อนที่มันจะเปลี่ยนคุณ
มาทำอะไรที่นี่ เซจ
ฉันได้ยินมาว่า ฟินเป็นอิสระจากโลงแล้ว
พี่ชายของคุณเที่ยวเข็นโลงเขาไปซะรอบเลย
เค้าเป็นรักแท้ของฉัน
เอสเทอร์ได้วางแผน ฆ่าทุกคนในครอบคัวของเธอ
เธอเชื่อมโยงพวกเขา ทั้งหมดด้วยเวทย์มนต์
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับคนใดคนหนึ่ง สิ่งนั้นก็จะเกิดขึ้นกับพวกเขาทั้งหมด
มันยังไม่จบ นิค ต้นโอ้คสีขาวนี่
300 ปีหลังจากที่เราหนี จากโลกใบเก่า
ต้นไม้นั่นฆ่าเราได้
ในปี 1912 โรงสีของบริษัทซัลวาทอร์โค่นต้นไม้นั่น
ต้นโอ๊คสีขาวได้ถูกนำมาใช้ในการสร้างสะพานวิคเคอร์รี่
นายมีอาวุธ
ไปจัดการพวกดั้งเดิมเถอะ
อรุนสวัสดิ์ เฮ้
อลาริคเป็นไงบ้าง
กำลังโป๊อยู่ แต่ก็สบายดี
งั้นก็หมายถึงเมื่อคืนนี้ไม่มีอะไรเกิดขึ้นใช่ไหม
ไม่ เขานอนหลับเหมือนทารก ตื่นขึ้นเป็นก็เป็นอลาริค
ไม่มีพาดหัวเรื่องการตายของสมาชิกในสภา
งั้นทำไมฉันรู้สึกเหมือนนายกำลังซ่อนอะไรจากฉันอยู่
อืม บางทีคงเพราะเธอเป็นพวกชอบหวาดระแวง
และก็ชอบจุ้นจ้าน ยุ่มย่ามกับชีวิตคนอื่นมากเกินไป
เธอเอาอะไรมาฝากฉันน่ะ เฮ่
ช็อคโกแล็ตมัฟฟิน เรื่องที่เค้าพูดกันว่า...
การที่จะเข้าถึงจิตใจของฆาตกรโรคจิตได้ต้องเข้าถึงท้องของเขาก่อน
ไม่ใช่สำหรับนาย
ตามสบาย เชิญปลอบใจตัวเองต่อไปเถอะ
เธอยังโกรธฉันอยู่ แต่แย่หน่อยนะ ริคคงต้องส่งต่อน่ะ
วันของเอเลน่า เธอรู้วิธีการควบคุม
รับไปซะ แล้วเอาให้เขาและบอกเขาด้วย
ว่าฉันคิดถึงเค้า โอเค?

ได้โปรด ขอให้มีวันที่ดีนะ
เด...

กำลังเดินลงไปข้างล่าง
เปิดประตูข้างหน้า และเธอไปแล้ว
ต้องมีประเด็นที่สำคัญมากกว่านี้
เข้าใจแล้ว
ในที่สุดเราก็มีอาวุธที่จะเอาไปฆ่าพวกดั้งเดิม
ฉันจะไม่พลาด เพราะโอกาสของนายจะลดลง
ฉันว่าฉันทำได้ จัดการโดยหยุดสิ่งเล็กๆ
ดูเหมือนว่าพวกนายควมคุมทุกอย่างได้แล้ว
ฉันจะไปโทรหานายอำเภอ
ฉันต้องการจะมอบตัว
ไม่ ไม่ได้
ฉันมีจิตวิญญาณของฆาตกร
ไม่เหมือนใครบางคนในห้องนี้
ฉันต้องการจะแสดงความรับผิดชอบต่อคนที่ฉันฆ่า
ถ้านายต้องการจะมอบตัว
คุณจะไม่พูดออกมา แค่พูด
ฟังนะ พวกคุณไม่สามารถรักษาผมได้
ฉันฆ่าพ่อของแคโรไลน์ ฉันยังเกือบฆ่าเมเรดิธอีกด้วย
ทุกๆอย่างเปลี่ยนไปแล้ว คุณจะไม่ถูกเปลี่ยน
สมุนไพรของบอนนี่ มันกำลังได้ผล
และพวกเราก็มีพวกดั้งเดิมที่ต้องฆ่า
ความดีของเขามันกำลังสู้กับปัญหาต่างๆ เวลาที่เขาคิดจะพยายามแก้แค้น
เคล้าส์ต้องการที่จะตาย สุดท้าย เราก็มีโอกาสที่จะฆ่าเขา
แล้ว..

นี่แหวนคุณ,ริค
ใส่มันซะ
แหวนนั่น เป็นต้นเหตุที่ทำให้ฉันฆ่าคน
มันก็เป็นเหตุผลให้คุณมีชีวิตรอด
คุณเป็นนักล่าแวมไพร์ ,ริค
ใส่มัน
อลาริค ซัลค์แมน ฆ่า พ่อของฉัน
ฉันไม่ขอให้คุณทำใจได้กับเรื่องนี้
แต่อย่างน้อย สมุนไพรที่บอนนี่ให้เขา
กำลังรักษา และจะฝังด้านมืดของเค้าไว้
ใช่,และนั่นก็จะทำให้ทุกอย่างมันโอเคใช่มั้ย?
ไม่ แครอไลน์ มันไม่โอเค มันน่ากลัว
และฉันก็กลัวกับเรื่องนี้
แต่
เขาเป็นเหยื่อของบางอย่างที่เหนือธรรมชาติ
เขาไม่ได้ร้องขอ แต่มันเกิดขึ้นกับเขา
เหมือนแม่ของบอนนี่ หมายถึง เธอก็ไม่ได้ขอให้ตัวเองกลายเป็นแวมไพร์
และ ...

รึว่า ฉัน
รึว่า คุณ
ไม่มีใครร้องของกับเรื่องนี้ซักคน
แล้วฉันจะเป็นคนยังไง ถ้าฉัน
หันหลังให้พวกเธอทุกคน
โอ้ เอเลน่า กิลเบิร์ต
ผู้ช่วยให้รอดจากคำสาป และสิ่งที่ระยำ
เฮ้ ,เอิ่ม อะไรคือการประชุมพิศวงลึกลับนั่น?
ฉันไม่รู้ สเตฟานบอกว่าให้มาเจอกันตรงนี้
แล้วบอนนี่ล่ะ?

เอ่อ แม่ของบอนนี่ทิ้งเธอไปอีกแล้ว
ฉันคิดว่าเราไม่ควรให้บอนนี่เข้ามาเกี่ยวกับเรื่องนี้
เรามาทำอะไรกันที่นี่
พวกเราเจอต้นโอ๊คสีขาว เรื่องมันยาวน่ะ
รอสำหรับเรื่องยาว ถือสายก่อน
ต้นโอ้คสีขาว?
คุณมีอาวุธที่จะฆ่าเคล้าส์ได้หรอ?
ไม่เชิง เราทุกคนมีอาวุธ
สวัสดี ฟิน
หวัดดีนิเคล้า
ฉันไม่มีอะไรจะพูดกับนาย
ฉันไมไ่ด้มาเพื่อพูดกับนาย ฉันจะถามนายครั้งเดียว แม่ของเราอยู่ที่ไหน
แม่ไปหาทางอื่นที่จะจบชีวิตอันน่ารังเกียจของพวกเรา
และถ้าเธอเจอวิธีเมื่อไร ฉันจะสละชีวิตของฉันอีกครั้ง
โชคดีหรือป่าวที่ฉันเจอนาย
ฉันต้องการความช่วยเหลือของนาย
ฉันไม่ปรารถนาจะช่วยนาย ฉันแค่อยากเห็นนายตาย
นั่นแหละประเด็น เห็นไหม นายไม่มีทางได้เห็นฉันตาย
เพราะถ้าฉันตาย นายก็ตายด้วยเหมือนกัน
นั่นเป็นความปรารถนาที่ไม่มีวันเป็นจริง
โอ้, รบกวนคนอื่นๆ
- กับมนต์ลวงๆของนายเนี่ยนะ นิเคล้าส์ \\ทำไมล่ะ?
เมื่อไรที่ฉันสามารถตื๊อพี่ชายคนโตได้?
ฉันอยากให้นายกลับไปอยู่กับฉันที่มิสติค ฟอลส์
ฉันมีแม่มดที่นั่น คนที่จะสามารถแก้มนต์ของเอสเตอร์ได้
ที่เชื่อมเราทึทุคนเข้าด้วยกัน ฉันไม่ปรารถนาที่จะตัดการเชื่อมโยง
อีกแล้วกับ ความปรารถนา
ให้ฉันพูดใหม่อีกที...

หรือฉันจะจับนายเข้าโลง ที่นายอยู่มากว่า900ปี
อะไรที่เกิดขึ้นกับคนนึง เกิดขึ้นกับทุกคน
นายอาจจะไม่รู้ถึง ผลกระทบของกริด
แต่นายจะเสียของล้ำค่าของนายไป เรเบคก้า
นี่ไม่ใช่ ครั้งแรก
อย่าทำให้อะไรมันแย่ไปกว่านี้เลย พี่ชายสุดที่รัก
เธออยู่ข้างเค้างั้นหรอ
รีเบคก้า เค้าเก็บพวกเราไว้ในโลงนะ
อย่างน้อยเค้าก็ไม่พยายามที่จะทำให้เราสูญพันธุ์
พวกนายจะทำอะไร ฆ่าฉันงั้นหรอ
โอ้ ใช่ นายพูดถูก นายได้สมปรารถนาเรื่องการตายแน่
ได้ ช่างน่าสงสาร แต่ได้ เรื่องมันเป็นอย่างนี้
ฉันจะไม่ปล่อยให้นายเอาชีวิตพวกเราทุกคนตายไปพร้อมกับนายหรอก
เคล้าส์ก้าวนำเราอยู่หนึ่งก้าวเสมอ
แต่ตอนนี้เรากำลังได้เปรียบ
พวกเรามีอาวุธและพวดเขาก็เชื่อมโยงกัน
นั่นหมายความว่าเราแค่ฆ่าพวกเขาแค่คนเดียวเท่านั้น
พวกเราต้องคว้าโอกาสที่ดีที่สุด
และนั่นก็หมายความว่าพวกเราต้องเตรียมตัวให้พร้อมกับทุกๆโอกาส
แผนที่หนึ่ง
คุณต้องจัดการเคล้าส์
โอเค หยุด
รีเบคก้า คือ เป้าหมายของเรา
เราจะหันเหความสนใจของเธอ และ ทำให้เธอระวังตัวน้อยลง
ถ้าจะทำแบบนั้นได้ เราก็ต้องจับเคล้าส์แยกออกมาและทำให้ไม่ว่าง
แคร์โรไลน์
ทำไมต้องเป็นฉันตลอดที่จะต้องไปหลอกล่อเคล้าส์
เพราะเขาสนใจเธอหน่ะสิ.แต่ตอนนี้
เราอยากให้เธอจัดการรีเบคก้า
เราจะใช้องหลังล่อใจเธอ เพียงแค่ให้เธอพูดออกมา
ยังไง ?
เธอโดดเดี่ยว สิ้นหวัง / เห็นได้ชัด
เธอนอนกับคุณ
นักกล้ามโอบลูกระเบิดน่ะนะ \ ฉันจะมาจากขางหลังเธอ
คว้าแขนเธอ แบบนี้ / ตอนนี้เลย!
ซึ่งมันให้เวลาสำหรับ การยิง
ได้มันมั้ย?

เราทั้งหมดจะมีหมุดคนละ1อัน เราจะต้องซ่อนมัน
และเราจะเอาออกมาใช้ทุกเมื่อที่เรามีโอกาส
โอกาสสุดท้ายในการจู่โจม ไม่มีความสงสารใดๆทั้งนั้น
ไม่ต้องห่วงฉัน
ไม่ต้องหลังจากที่เกิดเรื่องกับแม่ของ บอนนี่
ตุ๊กตาบาร์บี้?

ทำอะไรก็ได้ที่ไทเลอร์จะหลุดพ้นจากพันธนาการของเคล้าส์
เด็กเสิร์ฟล่ะ?
แล้วฉันมีทางเลือก?

เรามีไม้ 12 แท่ง
12 ครั้งเพื่อฆ่าแวมไพร์ดั้งเดิมตัวเดียว
เราทำได้แน่
เอาล่ะ, ลองสักบท
เอเลน่าได้ธนู \แมท,นายลวงเคล้าส์
ชุมนุมแม่มดของนาย
เอาเลือดของเขามา
เธอบังคับให้ฉันช่วยเธอไม่ได้นะ
โอ้, ฉันว่าได้นะ
แต่ทำไมต้องบังคับ ในเมื่อฉันชักจูงได้
สวัสดี, ฟินน์ \ เซจ!
คุณรู้อะไร?
ว่ารักแท้จะชนะใจ
บางครั้งก็ต้องใช้มัน
ง่ายกว่าทรมานเขา
ฉันมีบางอย่างต้องทำ
คุณต้องการอะไรจากฉันสำหรับคาถานี้?
แค่เลือดของคุณและคำอวยพร คุณจะไปไหน?
ฉันยังไม่เสร็จธุระ กับเดม่อน ซัลวาทอร์
ถามเซจสิ่ว่าเขาทำอะไรไว้กับฉัน
แล้วคุณจะเข้าใจ ว่าทำไมการแก้แค้นถึงอยู่ในแผน
ฉันหมายถึงคุณไม่ได้เรียนรู้อะไรจาก หินมูนสโตนในที่ว่างสบู่หรอ?
ทำไม?

อะไรว่ะเนี่ย
ริค ?
สวัสดีที่รัก
บอนนี่,พวกเราเป็นห่วงเธอ
โทรกลับหาฉันหรือแคโรไลน์ด้วย
แค่โทรหาใครสักคน,ขอร้อง
มิสเตอร์ซอลท์แมนเคยเป็นเหมือน ผู้ชายธรรมดาในเมืองนี้
มันแปลกๆที่บอนนี่ไม่โทรกลับมา?
มันแปลที่น้องชายเคล้าส์อยู่กลางเมืองนี้?
นั่นฟินส์ ฉันคิดว่าเขาออกจากเมืองไปแล้ว
คุณสามารถเดาว่าทำไม ฉันถึงลากคุณออกจากนี่?
ถ้าความจำฉันใช้ได้ นี่เป็นที่ของชาวพื้นเมือง
ใช้ทำพิธีบูชาพระเจ้าของพวกเขา
รูปปั้นนี้ถูกสร้างขึ้นตรงที่ที่เรานัดพบกัน
เมื่อคุณกลับไปใช้ต้องแอบดู เพื่อนพี่น้องของคุณที่แอบมอง
เพื่อนผู้หญิงเรียบๆของคุณ
ฉันสันนิษฐานว่าหลังจาก900ปี คุณย้ายไปแล้ว
ฉันดูแลตัวเอง
แต่ฉันไม่เคยหยุดรักคุณ ฟินส์
ฉันไม่ต้องให้คุณตาย
เฮ้
เฮ้ / คุณอยู่ไหน?
ฉันเพิ่งถึงบ้าน ทำไมเหรอ?
พี่น้อง Klaus ฟินน์ อยู่ในเมือง
เขา กับ แฟนเก่า หรืออะไรประมาณนี้แหละ
แฟนเก่า?

เซก นั่นต้องเป็นเซกแน่
เราได้โอกาสแล้วนะ
แล้ว เราจะทำยังไงล่ะ?

ไม่ต้องทำอะไร โอเค?

และแข็งแกร่ง เธอไม่มีโอกาสชนะเซกหรอก
ดังนั้น ไปหาเดมอน แล้วมาที่นี่
เกิดอะไรขึ้นกับคุณหน่ะ?

ฝีมือรีเบกก้า
ฉันว่าเรามีปัญหาแล้วหล่ะ
ฉันเจอพวกเขาในโรงเก็บของ
ปีศาจแบบไหนถึงจะขัง สัตว์ที่น่าสงสารไว้ได้กันนะ?
คงต้องยอมรับ ถึงแม้สำหรับฉัน
มันก็ออกจะประหลาด
คุณแกล้งทำเป็นสนใจฉัน
จากนั้นก็นอนกับฉัน เพื่อให้เซก เพื่อนสำส่อนของคุณ
สามารถขโมยความคิดฉันไปได้ แล้วหลังจากนั้น
ฉันก็จะได้รู้สึกต้องการคุณตลอด
เพื่อฉันจะได้ตัดสินใจเอาเวอเวนออกจากตัวคุณ
โอ้
เธอต้องการจะบังคับฉันให้เป็นแฟนเธอ?
จริงๆแล้ว ฉันต้องการบังคับคุณให้ฆ่าน้องของคุณมากกว่า
หรือเอเลน่า แต่ เพราะการรักษาของแวมไพร์
รีดเลือดจากคุณต้องใช้เวลา
เราควรจะจัดการที่ เส้นเลือดแดงใหญ่
อืมม
ดูที่คุณทำสิ
ถ้าคุณกำลังพยายามที่จะรีดเอาเวอเวนออกจากเขา
ไม่คิดว่าห้อยหัวเขาลงจะเร็วกว่าหรอ?
ฉันมีความสามารถในการสร้างความเจ็บปวดอยู่แล้ว ขอบคุณ
โอ้ จริงสิ ขอโทษด้วยนะ
มันไม่ใช่ว่าฉันเชี่ยวชาญทางด้านนี้หรอกนะ
คุณก็รู้ ทำไมคุณไม่ปล่อยฉันไว้
แล้วไปจัดการกับแม่มดซะละ
อืมมม ตอนนี้ เราถึงไหนแล้ว?
ติ๊กตอก ฉันควรจะได้ยินการร้องเพลงตอนนี้แล้วนะ
ฉันกำลังศึกษาวีธีคลายคาถาเชื่อโยงอยู่
มันไม่ง่ายเลยนะ ในสถาณการณ์ถูกบังคับแบบนี้
ขอเตือนไว้ก่อน
ถ้าเธอพยายามหาวิธีขอความช่วยเหลือ
ฉันจะฆ่าทุกคนที่มาช่วยเธอ
เวทมนต์นี่ ฉันก็แค่ยังไม่แข็งแกร่งพอ
เธอน่าจะซื้อสัตย์กับตัวเองหน่อยนะ บอนนี่
พลังของเธอช่วยให้แม่ฉันผูกเราติดกันได้
จริงๆ แล้วฉันคิดว่ามีบางคนยังไม่พยายามมากพแ
เอาล่ะ
โคล
อากาศที่นั่นเป็นไงบ้าง ใน ไมล์ไฮนจ์
แล้วเพื่อนเราล่ะ?
นั่นเขา
นั่นคือเจเรมี่
กำลังเล่นกับหมาตัวใหม่
นั่นใช่สิ่งน่ารักที่สุดที่คุณเคยเห็นหรือเปล่า?
ขอบใจ โคล
เดี๋ยวจะติดต่อกลับไปอีกที
บอนนี่
มาเข้าเรื่องเวทมนต์นั่นกันเถอะ
เฮ้
ฉันได้ยินว่าคุณโดนแวมไพร์เหวี่ยงลงมา
ใช่ ฉันยังมีชีวิตอยู่
คุณมาทำอะไรที่นี่
มาดูว่าคุณเป็นไงบ้าง
ตอนที่คุณ...

ฉันคือฉัน
ฉันเดาว่า คุณต้องไปพูดแบบนั้นด้วย
และนั่น
เอเลน่าบอกว่าคุณต้องดื่มนี่
ฉันหวังว่ารสชาติมันจะดีกว่ากลิ่น
ไม่ใช่เลย
อืม...

ถ้าไม่ดื่ม ก็ ฆ่าคน...
เอเลน่าบอกฉันทุกอย่าง
แคร์โรไลน์
ฉันขอโทษ
ฉันไม่รู้แม้แต่ว่าฉันควรจะพูดอะไร
หลังจากที่ฉันเปลี่ยนเป็นแวมไพร์
ฉันฆ่าบางคน
คนแปลกหน้า.ฉันแค่
ฆ่าเขา
และที่แย่ที่สุดก็คือ
ฉันชอบมัน
ฉันมีเลือดที่แขนด้วย
คุณก็รู้ ว่าเราก็ทำกันทั้งคู่
ใช่ แต่เลือดบนแขนฉันคือพ่อของคุณ
ใช่ แต่คนนั้น
คนที่ฉันฆ่าอาจจะเป็นพ่อของใครบางคนเหมือนกัน
ดู
ที่ฉันรู้คือฉันไม่ได้ดีไปกว่าเธอ
เพราะฉะนั้นฉันถึงได้เชื่อ
หนังสือคู่มือ เอเลน่า กิลเบิร์ต
และเลือกที่จะเชื่อว่าคุณสามารถปลอดภัย
โอเค?
โอเค
เฮ้ เขาเป็นไงบ้าง?
เฮ้ เค้าแค่หัวกระแทกนิดหน่อย
แคโรไลน์กำลังจะอยู่กับเขา
ทำให้แน่ใจว่าอลาริคคืออลาริค
แมตส่งข้อความมาบอกว่าฟินยังคงอยู่ที่ เดอะกริล
เราต้องการแผนต่อไป
เดี๋ยว รีเบคก้ามีเดม่อน
สิ่งต่อไปที่เราควรทำ คือหาตัวเขา
ไม่ เราจะทำตามแผนเดิม
หาออริจอนอล ฆ่าออริจอนอล นั่นคือแผน
ใช่ นั่นคือแผน
ก่อนที่ชีวิตเดม่อนจะแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ฟังนะ เอเลน่า ฉันเข้าใจว่า เธอห่วงชีวิตพี่ชายของฉัน
แต่ถ้าเค้ารู้ว่า มีสักวินาทีนึง
ที่เราพูดว่าไม่มีโอกาศจะฆ่าพวกนั้น
เขาจะต้องเสียใจ
ใช่ และถ้าทุกอย่างมันกลับกัน
เขาจะหยุดทำทุกอย่างเพื่อจะช่วยคุณ
ฉันรู้สิ่งที่พี่ชายฉันต้องการ
สิ่งที่เขาต้องการและสิ่งที่เราควรทำ
มันแต่กต่างกัน
เธอจะช่งยฉันหรือไม่ช่วย?
โอเค ฉันจะทำมันเอง
คุณทำอะไร?
รีเบคก้าจะฆ่าคุณ
ก็บอกมาเร็วว่าต้องทำอะไร
เปิด
ระวังด้วย
เร็วๆเข้า
เราต้องไป เดม่อน
ฉันขอหนึ่งนาที
ไม่ มองฉัน มองที่ฉัน
ทิ้งฉันตายซะ เอเลน่า
ฉันจะไม่ทิ้งคุณ
เดม่อน
ไม่
เดม่อน ดื่ม
ดื่ม
โอ้ว
บ้าเอ้ยย
มันไม่สนุกที่บางคนเที่ยวยุ่ง กับความคิดของคุณ ใช่ไหม?
จริงๆแล้วฉันค่อนข้างมีความสุขในนั้นนะ
ฉันหวังว่าเธอจะดีกับเอเลน่ามากกว่าที่ทำกับฉัน
โอ้,ไม่เอาน่า...

ฉันไม่ควรทำให้คุณเจ็บมันเลวร้าย
คุณไม่เคยคิดว่าฉันมีบางสิ่งสำหรับคุณ ใช่ไหม?
ฉันเข้าใจดี
เคล้าส์บงการฉันมาพันกว่าปี
ฉันก็คงหมดหนทางกับการเชื่อฟังเหมือนกัน
นั่นใครน่ะ?
ฉันจะไม่ปล่อยให้มันน่าเบื่อ ที่รัก
อื้มมันทำฉันเบื่อ
คุณ เบื่อฉัน
ทางที่คุณใช้ผู้คนให้ได้ในสิ่งที่คุณต้องการ
มันไม่ถูก
คุณขี้หงุดหงิดนะ, บอนนี่
ฉันเข้าใจคร่าวๆ
คุณรู้ กับการจากไปของแม่คุณ อีกครั้ง
มันเศร้ามาก
ฉันสามารถช่วยคุณหาเธอ
ถ้าคุณต้องการ ฉันมีผู้คน
ที่สามารถหาคน ฉันสามารถพาเธอกลับมาหาคุณ
หรือถ้าคุณเลือก ฉันสามารถพาส่วนของเธอกลับมา
ยังไม่ชัดเจนสินะ
ฉันแค่กำลังจะทำร้ายคนที่คุณรัก
จนกระทั่งคุณน่ายคาถา ฉันรู้
มันอยู่ในกริมมัวร์ \ และฉันรู้ว่ามันต้องการ
เลือดพี่น้องของฉัน
เราอยู่นี่
อีไลจาห์ รีเบคก้า โคล ฟินน์
ที่ๆคุณต้องการเรา
คุณไม่เคยดื่มเตกีล่ามาก่อนใช่ไหม?
น่าอายชะมัด
เหอะน่า ฉันน่าอายสำหรับคุณ
มีความสุขไหม?
มะนาว
อ้า
ผมติดค้างคุณเรื่องวิวัฒนาการของมนุษย์จริง ๆ นะ
เฮ้ เซจ เฮ้ ทรอย
คุณรู้จักเขา
ฉันเปลี่ยนเขา
คุณเปลี่ยนเขา ทำไม
เพราะฉันอยู่ในอาณาจักรของศัตรูน่ะสิ
เมื่อพี่ชายน้องสาวคุณเรียก ฉันคิดว่าบางทีฉันต้องการ
หน่วยสำรองเล็กๆ คุณไม่สามารถเชื่อใครในนี้ได้
เอาเตกีล่าอีกไหม?
โอเค เจ๋ง
เดี๋ยวผมจะบอกบริกรของคุณให้นะครับ
กี่คนแล้วที่คุณเปลี่ยน?
ฉันไม่รู้ เยอะอยู่
อย่าตัดสินฉันฟินน์/nคุุณเป็นคนเปลี่ยนฉันนะ
ใช่ เซจ ฉันเปลี่ยนคุณ
ความลุ่มหลงของผมมันควบคุมศีลธรรม
ความลุ่มหลงของฉันก็ควบคุมศีลธรรมบนรากฐานในแต่ละวัน
มันเรียกว่าการใช้ชีวิตอย่างเต็มที่
ในที่สุด
โอ้ ขอบคุณ
แด่การใช้ชีวิตอย่างเต็มที่
แด่การใช้ชีวิต
อ้า โอ้ อะไรว่ะเนี่ย
เวอร์เวน
ฟินน์!

ไม่
ไม่ ฟินน์ ไม่
การจากลากำลังจะมาถึง?
น้องสาว
ดี
ขอบคุณ บอนนี่
เจอกันวิชาฟิสิกส์
โอ้ พระเจ้า
ใช่, คุณคงต้องให้อภัยในความเละเทะ
เห็นได้ชัดว่าเดม่อนทำร้ายจิตใจของเธอ
บอนนี่
เอาเลย ช่วยเขา
ช่วยคนที่เปลี่ยนแม่เธอเป็นแวมไพร์
พาฉันออกจากนี่
ดีมาก
เฮ้ เฮ้
อลาริคเป็นไง?

ฉันให้ขวดสมุนไพรของบอนนี่กับเขา
แล้วเขาก็กลับบ้าน โอ้,พวกนายได้
ฆ่าฟินน์?

ไม่มีอะไรได้ผลจนกระทั่ง ฉันเห็นเคล้าส์ตายกับตา
โอ้
บอนนี่ คุณอยู่ที่ไหนมา
เคล้าส์มีเดม่อน
คะ เคล้าส์ควรจะตาย
พวกเขาควรตายทั้งหมด เราเพิ่งฆ่าฟินน์
ไม่ เอเลน่า เขาบังคับฉันให้ร่ายคาถา ยกเลิกการเชื่อมต่อพี่น้องทั้งหมด
เขายังมีชีวิต
โอเค บอนนี่
เดม่อนอยู่ไหน
แมนชั่นของเคล้าส์ มันเลว เอเลน่า
เขาคุกคามเจเรมี่และแม่ฉัน
คุณโอเคไหม?
ฉันไม่รู้
ฉันขอโทษ ฉันต้องไป
ฉันแค่ ฉันต้อง ฉันต้องไป
ไม่ บอนนี่แค่
อยู่กับแคโรไลน์ ฉันจะโทรหาคุณเมื่อมันจบ
สเตฟาน หยุด เคล้าส์แข็งแรงกว่าคุณ เราต้องการแผนอื่น
ไม่ สิ่งที่เราต้องการคือทำให้เคล้าส์ตาย
สเตฟาน, หยุด!

ความโกรธทำให้ทุกอย่างสำเร็จ,เอเลน่า
หรือทำให้คุณตาย
และทำให้เดมอน/nตายไปพร้อมกับคุณ
เคล้าส์ไม่สมควร/nมีชีวิตอยู่ต่อ
ไม่ใช่หลังจากที่เค้าเอาทุกอย่างไปจากผม
ฉันคิดถึงสเตฟานที่ทำทุกอย่างอย่างเหมาะสม
ดิ้งด่อง
ฉันไมไ่ด้มาที่นี่เพราะเธอ/nฉันมาเพราะเค้า
ฉันไม่คิดอย่างงั้นนะ
ฉันต้องฆ่าเค้า,เซจ
โอ้ นายจำฉันได้ด้วย
ดี
งั้นนายก็รู้ ฉันจะเอาสักสิบรอบ
เซจ?
ทรอย ช่วยด้วย
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน?
เธอแค่ตาย
เซจ และผู้ชายคนนี้ตายในเวลาเดียวกับฟินน์
แต่เพราะอะไร หรือว่าพวกเขาถูกกัดโดย..
ลูกผสม หรือ
รอยกัดลูกผสมไม่ใช่แบบนี้
บางที เซจรักกับฟินน์
เธออาจจะตายเพราะความเศร้า
ไม่ ไม่ต้องอธิบาย ทรอย
มันคือเลือด สายเลือด
มันต้องเป็น คิดเกี้ยวกับฟินน์เปลี่ยนเซจ
เซจเปลี่ยนทรอย
พวกเขาทั้งหมดเป็นส่วนหนึ่งของสายเลือด
ที่มีต้นกำเนิดมาจากฟินน์
เดี๋ยวงั้น เมื่อหนึ่งในดั้งเดิมตาย
แวมไพร์ทุกตัวที่ถูกเปลี่ยน สายเลือดของพวกเขาจะตายตามไปด้วย
เพราะ...

ถ้าดั้งเดิมตาย
งั้นทั้งหมดของคุณ
สปีชี่ส์แวมไพร์ทั้งหมดจะ
ตาย
มันสับสนไปหมดในหัวของฉัน
เคล้าส์ ฉันอยู่นี่
ทำมัน
โอ้ ดี ฮีโร่
คุณต้องการอะไร?
ฉันมาที่นี่เพื่อทำข้อตกลง
สเตฟาย คุณกำลังทำอะไร?
หมุดแปดอัน ทำมาจากต้นโอ๊คขาว
ส่วนหนึ่งของสะพานวิคเคอรี่ที่คุณลืมเผามัน
มันเป็นไปไม่ได้ มันไม่ใช่
ฟินน์ตายแล้ว
คุณฆ่าพี่ชายคุณ
เดม่อนแลกกับอาวุธแปดชิ้นสุดท้าย
ที่สามารถฆ่าคุณ
แล้วเราจะรู้ได้ไง/Nว่ามันไม่มีเหลืออยู่อีก
เพราะมันไม่มีอยู่แล้วน่ะสิ
งั้นมาทำให้แน่ใจดีกว่า ดีไหม
ออกไป
ไม่
ไม่เอาน่า ออกไปซะ
นิค เค้าเป็นของเล่นของฉันนะไม่ใช่ของพี่
ฉันบอกว่า...

บ้านไปซะ
การจัดการแวมไพร์
ไม่ใช่เรื่องถนัดของฉันเท่าไร
เอ่อ แล้วสเตฟานไปไหนล่ะ
เอาหมุดไปแลกกับตัวเดมอน
ทั้งหมดเลยหรอ ไม่
ไม่ใช่ทั้งหมด
เรายังมี เอ่อ
พอที่จะฆ่าได้อีก3คน/nจากพวกเค้า4คน
ถ้าเราคิดออกว่า/nใครที่เราต้องไว้ชีวิต
โอ้ แล้วเราจะทำอย่างนั้นได้ยังไง
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
เธอถูกเปลี่ยน โดยเลือดของเดมอน
แล้วเดมอนกับสเตฟาน/nถูกเปลี่ยนโดยแคทเธอรีน
และเรารู้แค่ว่า/nแคทเธอรีนถูกเปลี่ยน
โดนแวมไพร์ที่ชื่อโรส
แล้ว ใครเป็นคนเปลี่ยนโรสล่ะ
เราไม่รู้
แต่มันนำไปสู่/nหนุ่งในพวกดั้งเดิมได้
และหากอัตราต่อรองอยู่ในความโปรดปรานของเรา
หวังว่า/nนั่นของไม่ใช่เคล้าส์
งั้นเรายังฆ่าเค้าได้สินะ
เอเลน่า
ถึงแม้ว่าเคล้าส์จะไม่ได้สร้าง/nสายเลือดของเราขึ้นมา
แต่เรารู้อยู่อย่างหนึ่งว่า
เค้าเปลี่ยนพวกเราคนนึง
โอ้ พระเจ้า
ไทเลอร์
ถ้าเราฆ่าเคล้าส์/nงั้นไทเลอร์ก็ต้องตาย
ก็ได้ หยุดก่อน
หยุด หยุด ก่อนที่/nนายจะทำร้ายตัวเอง
ว้าว
ฉันเริ่มจะเห็นแล้วว่า/nสุดท้ายแล้วนายยังถูกสะกดได้
ตอนนี้
หักจากหมุดที่ปักอยู่ในตัวพี่ชายของฉัน
ยังเหลือหมุดอยู่อีกเท่าไร/ที่จะเอามาใช้ฆ่าฉันได้
11
11อัน จริงหรอ
งั้นก็ไม่ใช่ 8 อันสินะ/nนายไม่ควรจะโกหกเลยนะ
ฉันจะเอาไปอีก3อันที่เหลือมาให้
ใช่ นั่น/nดีมากเลย
หรือตั้งแต่ที่นายโกหก/nฉันอาจสะกดพี่ชายนาย
ให้เคี้ยวลิ้นของตัวเองซะ
นายเป็นบ้าอะไร นายนั่นแหละเป็นบ้าอะไร
นายไม่รู้สึกขอบคุณฉันบ้างเลยหรือไง
ฉันไม่ได้ให้/Nใครสักคน เพื่อทีจะให้คุณเกลียด
เพื่อที่จะไม่ชอบ, เป็นเป้าหมาย/Nทั้งหมดของความโกรธของคุณ
ดังนั้นคุณไม่จำเป็น/N ต้องนำสิ่งนั้นมาลงโทษตัวเอง
ฉันแค่ให้/N จุดมุ่งหมายในชีวิตของคุณ
ในฐานะเพื่อน
ฉันคิดว่าคุณน่าจะขอบคุณฉันน่ะ
หลีกทาง
หรือ คุณทั้งสองจะตายด้วยกันทั้งคู่
ตรงนั้น
ตอนนี้นายแค่ต้องไปเอาอีกสองอันที่เหลือมา
นี่มันน่าไร้สาระ
คุณกำลังจะทำอะไร
ฉันเป็นคนพาเค้ามา
ฉันต้องเป็นคนปล่อยเค้า
กฏของฉัน
เอาไม้กลับมาให้ฉันและพวกนายสองคนรอด
พี่ชายคุณเป็นเหมือนสัญญานที่ดี
เอาไม้มาให้พวกเรา
ทั้งหมดหรือจะให้ฉันตอบแทนนายด้วยสงครามระหว่างทุกคนที่นายรัก
ฉันหวังว่าฉันคงพูดชัดเจนนะ
ฉันไม่อยากจะเชื่อ ฟินน์ตายแล้ว
เป็นการขจัดออกไปที่ดีนะ
เค้าเป็นความอัปยศ,เรเบคก้า
ยังไงเค้าเป็นพี่ชายของพี่ ระวังคำพูดด้วย
ก็ได้งั้นเรามา/Nสวดมนต์พื่อฟินน์กันเถอะ
ผู้ที่นอนในโรง/Nนานกว่าใช้ชีวิตเป็นคนเสียเอง
เค้าเป็นไองั่งบ้ารัก เค้าสมควรตายแล้ว
นั่นคือสิ่งที่พี่จะพูด/Nเมื่อฉันตายสินะ
อื้ม คุณปล่อยพวกซัลวาทอร์กับ หมุดอีกสองอันที่สามารถฆ่าเราได้
ดังนั้น ฉันเดาว่า พวกเราจะพบไ้ด้เร็วพอ
แล้วตั้งแต่เมื่อไหร่ที่คุณ/Nรู้จุดอ่อนของพวกเขา?
พวกซอลวอทอร์อาจจะต่อสู้เหมือนสุนัข
แต่ในตอนจบ,/N พวกเขาต่างก็ต้องตายเพื่อกันและกัน
อย่างน้อย พวกเขาก็รู้/Nว่าครอบครัวหมายถึงอะไร
พี่ทำลายครอบครัวของพวกเรา
ฉันต้องการครอบครัว
rพวกเขาไม่ได้ต้องการฉัน
ตอนนี้เราไม่ได้เชื่อมกันแล้ว เราไม่ต้องรับผิดชอบต่อกันแล้ว
เพื่ออะไร/N พี่จะหนีงั้นหรอ?
ทันทีที่ฉันได้/Nไม้ของฉัน, ฉันก็จะไป
ฉันกำลังจะพาเอเลน่าไปและใช้เลือดเธอ
สร้างครอบครัวใหม่
เหล่าไฮเบริด
และถ้าฉันเลือกที่จะอยู่?
แล้วเธอก็จะน่าสงสารเหมือนกับฟิน
เฮ้!
เฮ้!
คุณไม่พูดอะไรเลย ตั้งแต่คุณกลับถึงบ้าน
ฉันจะร่าเริง
เมื่อเดมอนได้ไม้กลับมา
สัญญา
วันนี้คุณทำให้ฉันกลัวจริง ๆ สเตฟาน
คุณไม่มีทางรอด
ถ้าคุณไปหาเคล้าส์คนเดียวด้วยตัวคุณเอง
คุณรู้ใช่ไหม อืมมม
ตอนนี้คุณไม่ต้องกังวลเรื่องนั้นแล้วล่ะ
ทำไมล่ะ
เพราะเค้าไม่คู่ควรกับมัน
เวลาและพลังทั้งหมดที่ผมเสียไปกับการเกลียดเค้า
มันไม่มีประโยชน์เลย
มันจบแล้ว
เราหลงทาง
ผมจะกลับไปสู่จุดเริ่มต้น
นั่นไม่จริงเลย
ใช่ เคล้าส์ลากคุณไปลงนรก
แต่คุณก็กลับมาได้ ในทางกลับกัน
คุณเอาชนะเค้าได้ด้วยกันเป็นคนที่ดีกว่าเค้า
แล้ว อะไรที่ฉันพลาดไป?
ฟังนะ การเกลียดเคล้าส์เป็นอะไรที่ง่าย
มันทำให้ผมไม่สนใจ
ทุกสิ่งที่เกิดขึ้นรอบ ๆ ตัวผม
ทุกอย่างที่ผมปล่อยให้มันผ่านไป
ตอนนี้ผมต้องเผชิญหน้ากับมัน
สเตฟาน...

ยอมรับกับผม,เอเลน่า ผมรู้ว่าคุณไมได้เป็นของผม
แต่ผมแค่ต้องการ ได้ยินคุณพูดมัน
ไม่...

เพราะมันไม่จริง
สเตฟาน..

ผมรู้ ผมรู้ว่าคุณรักผม
ถึงแม้ผมจะทำ
ทุกอย่างที่เป็นไปได้ ที่จะผลักใสคุณออกไป
ความผิดของฉันเอง
เป็นความผิดของผมทั้งหมด ผมหมายถึง มันเป็นความผิดของผมทั้งหมด
นายพูดอะไรอ่ะ ?
ผมกำลังพูดถึงความจริง
ที่คุณก็รักเดมอนด้วยเหมือนกัน
อะไรนะ ?
ไม่ สเตฟาน,ฉันแค่...

ผมรักคุณ
และผมรักคุณเสมอ
ผมแค่ต้องการให้คุณมองตากันและบอกผมว่า
คุณไม่ได้รู้สึกอะไรกับเค้าเลย
ฉันไม่รู้ ว่าฉันรู้สึกยังไง
โอ้ นายยังไม่ตาย
ใช่ ตอนนี้นะ
ฉันต้องการไม้ของนาย
มันวางอยู่ที่หลังหนังสือพวกนี้
ชั้นหนังสือ จริงหรอ
อย่างน้อยฉันก็พยายามที่จะรู้เกี่ยวกับมัน
มันหายไปไหน
ฮ่าฮ่า หาให้ดีกว่านี้สิ ริค
มันไม่ใช่ที่นี่ เดม่อน
อืม บางทีนายอาจจะลืม
ว่าชั้นไหนที่นายเก็บไว้
ไม่ ฉันไม่ได้ลืม มัน...

ไม้มันไม่มีทางอยู่ดีหายไปไหนอากาศหรอก
นายบอกใครอีกหรือเปล่า ริค
ฉันไม่ได้บอกใคร,เดมอน ฉันเป็นคนเดียวที่...
อะไรนะ?
ฉันเป็นคนเดียวที่รู้เกี่ยวกับมัน,เดมอน
นายอย่าบอกนะว่า จิตวิญญาณที่เกลียดแวมไพร์ของนาย
มีไม้ที่สามารถฆ่า เชื้อสายของแวมไพร์ทั้งหมดได้
เป็นไปได้ไหม?
นั่นแหละ ที่ฉันต้องการจะบอกนาย
บรรยายไทยโดย Arsaphes, sunna_hack, hisakosama, HOhoHO!

judianism, Rarunrorn, tanitnan, vampire1993, Min_Min_
sakangmarry, moo_whann, onlyheechul, ammew, Eric_Kibum
blueboynon