# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wailing ไซเรนที่อยู่ไกล)
MAN:

ผมถามนี้.
ทั้งหมดของมัน.
หอบ)
และฉันไม่ได้ที่จะกลายเป็นคนอื่น.
แตรรถส่งเสียงดัง)
ผมอยากขึ้น.
เราเป็นรุ่นที่จับตามอง อนาคตของเราได้ถูกขโมยออกมาจากใต้เรา.
ความฝันอเมริกันพ่อแม่ของเราร ได้ถูกแย่​​งชิงโดยคนของ
ที่ยินดีที่จะโกหกหลอกลวงและขโมย เพื่อปกป้องความมั่งคั่งของพวกเขา.
Used to be ถ้าคุณได้เกรดด คุณได้เข้าไปในโรงเรียนที่ถูกต้อง
มีงานด้านขวา.
และหลังจาก 15 ปีของการทำงาน
คุณจะได้รับชื่อของคุณในประตู.
แต่โลกที่เป็นไป.
คนมักจะบอกคุณ ระวังสิ่งที่คุณต้องการสำหรับ.
พ่น)
ผมไม่เคยเชื่อว่าพวกเขา.
ไฟเสมอมองที่สดใส ข้ามแม่น้ำ.
เสียงเรียกเข้าโทรศัพท์มือ)
เฮ้มาเมื่อ
เฮ้ผมมา.

MAN พูดอ้อมแอ้ม)
ฉันจ่ายเงินพิเศษสำหรับการท
ไม่ต้องห่วงมันครอบคลุมลูกเสือ.
ไม่มีอะไรปกคลุมพ่อ.

ฉันจะไปกับสโมสรเค.
ใดที่หนึ่ง?

ดีฉันได้รับทราบกันบ่อย ดิสโก้ในความมั่งคั่งของฉัน.
พวกเขาไม่ได้เรียกพวกเขาว่า อีกต่อไป แต่ที่ดี.
เฮ้อย่าปล่อยให้เขาสูบบุหรี่.

ไม่สูบบุหร
ไม่ว่าอะไรคุณหึง?
โอ้ใช่.
ขึ้นคลับทารก.

ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์เล่น)
ทำไมคุณไม่ทำด้วยตัวเองชอบ และยกเชือกได้หรือไม
และวิธีการที่เป็น ทำฉันหน่อยได้ไหม?
มันพิจารณาการลงทุน.
มาวันจันทร์ที่เด็กผู้ชายของฉันและฉัน จะทำเงินมาก
คุณจะขอทานเราจะกลับมา เพื่อรสชาติของเดือนของคุณนี้.
ดูสิ Hipsters ไม และบริสุทธิ์ไม่.
เวอร์จิน
เขาไม่บริสุทธิ์.

ฉันดูมัน แท้จริงฉันเห็นเขาได้รับการวาง.
อดัม, come on.

ฉันจะกลับ.
CAR HORN HONKS) คุณประสาทยัง?
ประสาทเกี่ยวกับอะไร
ในวันจันทร์เรา pitch ผลิตภัณฑ์ของเรา นิโคลัส freaking ไวแอตต์ว่าเป็นสิ่งที่.
เควินที่เราได้รับการทำงานในสนามว่า สี่เดือน.

สิ่งเดียวท ฉันกังวลเกี่ยวกับการเป็น
ที่ไวแอตต์ก็ gonna ไฟ ไม่ส่งเสริมเราไม่ช้าก็เร็ว.
วิธีที่ดีคือมันจะเป็น เพื่อชำระค่าใช้จ่ายของเรา
และกินในเดือนเดียวกันได้หรือไม
โอ้ได้รับการพร้อม ทำให้มันเกิดขึ้น.
คุณมักจะพูดว่ามันเกิดขึ้น แล้วฉันต้องชำระเงินสำหรับรถแท็กซี่.
คราวนี้แตกต่างกัน.
สนามน มันจะเปลี่ยนแปลงชีวิตของเรา.
สัญญากับคุณ.
แต่ฉันยังคงจ่ายเงินสำหรับรถใช่มั้ย?
ใช Got You.
แหวนโทรศัพท์มือถือ) มันไม่ใช่ฉัน.
สวัสด
ใช่ฉันจะมีสิทธิ์.
เซอร์ที่คุณสามารถหันไปรอบ ๆ ?

อดัมเขาทำดี.
เขาก็ขึ้นอยู่กับเทคนิคเก่าของเขา.

หมอ:

แต่เขาจะต้องใช ออกซิเจนมากขึ้น
และเขามีจะโทรห​​าเรา ที่เริ่มจากความแออัด.
ใช่เขารู้.

ใช่.
คุณสามารถพาเขาไปที่บ้าน.

ในขณะที่คุณสามารถมองเห็นนายแคสสิด
สองขั้นตอน ไม่ได้รับการประกัน.
คุณหมายถึงอะไร ฉันมีการขยายความคุ้มครอง.
ท่านคิด ไวแอตต์ Corp สิ้นสุดมัน.
พวกเขาไม่สามารถทำเช่นนั้น.

โชคร้ายที่พวกเขาสามารถ.
จำนวนมากของ บริษัท ของเรา กำลังทำมันตอนนี้ตัดทอน.
ฉันไม่ได้มีแกรนด์ 40.
เราสามารถช่วยให้มีการวางแผนการชำระเงิน หรือเงินกู้ยืมทางการแพทย์.
ฉันขอโทษจริงๆ.
ใช่.

หญิง:

อดัม:

หนึ่งใน บริษัท เทคโนโลยีชั้นนำ บนดาวเคราะห์.
พูดเจื้อยแจ้วตื่นเต้น)
เมื่อพวกเขาได้รับการว่าจ้างเรา เราจะใช้ทั่วโลก.
หกปีใน เรายังคงต่ำต้อยเพียงแค่ลูกกระจ๊อกกุฏ
ดูเจ้านายของเราจะกลับบ้าน โบนัสลามก ...
ในขณะที่เราได้รับการติด กับเงินเดือนรายการระดับ.
เราจะรอนานพอ.

เวลาของเราที่จะส่องแสง.
KEVIN:

ใช่.

ใช่ดีถ้าสิ่งที่ไปทางทิศใต เพียงแค่อยู่ที่เย็น.

ใช่.
นายไวแอตต์มีความพร้อม.
ใจเย็น ๆ .
ดีตอนเช้า.
เราทุกคนในการดำเนินธุรกิจ ของการเชื่อมต่อคน.
น้ำนี้ไม่ร้อนพอ.
หญิงสาว:

มันควรจะเป็นเดือด.
เอ่อ ...

คุณอยู่แล้วกล่าวว่า.
ขวา.

บรรดาลูกค้าเหมือนกันตอนนี้ texting มากกว่าที่พวกเขากำลังพูดถึง
และ tweeting มากขึ้น กว่าที่พวกเขากำลังประชุม.
ดังนั้นการเปลี่ยนแปลงอะไร เราเป็นสิ่งที่ขาดหายไป
เราไม่ได้ต้องการที่จะเป็น เชื่อมต่ออีกต่อไป.
เราเพียงแค่ต้องการที่จะรู้สึกเชื่อมต่อ ในขณะที่เราแยก.
ดังนั้นสิ่งที่ถ้า ...
สี่นิ้วมือถือได หน้าจอ 60 นิ้ว?
อืมแล้วมันจะไม่เป็นมือถือ.

ด้วยอุปกรณ์การจับคู่เสียงเปิดใช้งาน Ethion จะช่วยให้ผู้ใช
ที่จะออกอากาศมือถือของตน ข้ามการตรวจสอบในบ้านใด ๆ .
Pick up.
Ethion 3.0 ช่วยให้คุณ ที่จะนำโลกของคุณกับคุณ.
เขาคือการขว้างฉันซอฟต์แวร์?
เซอร์เราเห็นโอกาสที่จะใช Ethion จากโทรศัพท์ทำงานของที่โรงสี ...
นี่คือการประชุม Re-branding.

ดีครับผมเชื่อว่าตัดการเชื่อมต่อคือ ระหว่างคุณและผู้บริโภค.
คุณไม่ได้จ้างเราไปนั่งอยู่เฉยๆ และดูคุณทำให้ชาคุณไม่?
บอกว่าทำไมผมจ้างคุณ?
เพราะเรารู้ว่า รุ่นน้องต้องการอะไร.
ซึ่งเป็น
โทรศัพท์ที่ไม่เพียงแค่มองใหม โทรศัพท์ที่เป็นของใหม
โทรศัพท์ที่มีการเปลี่ยนแปลงวิธีที่เราอาศัยอยู่.
คุณรู้คุณขวา.

สิ่งที่ชื่อของคุณอีกครั้ง
ฉันอดัมแคสสิดี้.
คุณอายุเท่าไหร่?
ยี่สิบเจ็ด.
เมื่อตอนที่ผมอายุน้อยกว่าสองป กว่าที่เป็นอยู่ตอนน
ฉันกำลังบุกเบิก เทคโนโลยีดิจิตอลโทรศัพท์มือถือ
ในขณะที่เพื่อนร่วมงานของฉันก็ยังคง pissing รอบกับพัอิเล็กทรอนิกส์.
ผมมีวิสัยทัศน์.
แต่คุณมีเทคโนโลย เท่าที่จะเป็นข้อได้เปรียบ
และสิ่งที่คุณนำมาให้ฉัน
เครือข่ายสังคมบนจอโทรทัศน์.
ถัดไปนำริชาร์ด McAllister.
ฉันขอโทษนะ.
คุณเพียงแค่ซ้ายเรายืนอยู่ตรงนั้น มองเช่นโง่.
ผมหมายถึงสิ่งที่ถูกที่คุณคิด?
เราทุกคนได้รับการสนับสนุนความคิด.
ความคิดของเราไม่ได้เป็นปัญหา.

นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อทีมงานของคุณ ผู้นำไปโกงและระบุกับพระเจ้า.
อืม, อืม ...

เราสามารถเริ่มต้นการนอนหลับ กันใช่มั้ย?
ผมหวังว่าอย่างจริงจัง คุณไม่ได้พูดกับผม.
เราจะหางานใหม่ใช่มั้ย?
KEVIN:

คุณเป็นอย่างไรจะอธิบาย ว่าในประวัติส่วนตัวของคุณ?
คุณรู้ไหมอะไรอย่างน้อยฉันจะทำ คือซื้อพวกคุณไม่กี่เครื่องดื่ม.
บัญชี การตัดสินใจของเราจริงเหรอ?
อดัมไม่มี.

สิ่งที่พวกเขาจะทำอย่างไรไฟเรา
เงินเป็นของเราที่จะใช้จ่าย ในขณะที่เราเห็นพอดี.

เราไม่สามารถได้รับในการมี.

Yes, we can.

เอ็มไพร์ของดวงอาทิตย์:

honking HORNS)
เรากำลังจะลุกขึ้น ทารก โอ้ใช่!
ชายคุณตระหนักถึงนี้คือ จะน่ากลัวดังนั้น.
เรากำลังจะปรากฏสิบขวด.

ฉันเกลียดคนเฝ้าประตูนี้.
อดัมแคสสิดี้.

ตารางของคุณขวาด้วยวิธีนี้ครับ.
ใช่!

ใช Oh!
ภาพ ภาพ
ภาพ โอ้พระเจ้า
Ooh!

ถ้าพวกคุณไม่ได้รับคืนนี้โชคด ไม่เคยที่จะเกิดขึ้น.
ฉันฟีลดิงข้อเสนอ.

หัวเราะ) ดูฉันหลังจาก.
อิเล็กทรอนิกส์เพลงเต้นรำเล่น)
ขอบคุณครับ Whoo
ใช่!
อดัมอาจจะ เราควรจะปิดแท็บ.
เฮ้ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเรื่องมนุษย ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับมัน.
เฮ้เราจะได้รับ ขวดอีก Ciroc?
Twirl me!

Come on!
zedd FEAT MIRIAM BRYANT:

เฮ้เพื่อนที่คุณจะไปไหม
Could be รัก.
เพลงอย่างต่อเนื่อง)
SONG สิ้นสุด)
หญิง:

Grunts เบามือ)
เฮ้ตื่นขึ้นมา.
หืม ฉันต้องไป.
ดังนั้นคุณ.
อาหารเช้าหรือไม่?
อดัม:

ถ้าคุณไม่ได้ทำอะไรผิด คุณจะไม่ที่นี่คุณจะ?
พึมพำ)
ดังนั้น ...
ดังนั้น UH เรา ...
จะออก.
รอที่สอง ฉันไม่ได้รู้ว่าชื่อของคุณ.
คุณจะพาหนีไฟได้หรือไม
OK.
ขอบคุณ.

เฮ้.

คุณสะกดรอยตามฉันตอนน ฉันเพียงต้องการที่จะทราบชื่อของคุณ.
ทำไม?

หรือคุณอาจจะ เพียงแค่ให้ฉันหมายเลขของคุณ.
คุณไม่ได วัสดุความสัมพันธ์.
สัมพันธ คุณกำลังมองหาสำหรับความสัมพันธ์?
ฉันรักความสัมพันธ์.

เลขที่จริงฉันแค่พยายาม เพื่อกำจัดของคุณอย่าง.
ไม่เรามีเพศใหม?
ผมมีสิ่งที่สำหรับสะพานและอุโมงค คนจะดื่ม.
ไม่เพียงแค่โทรหาฉัน สะพานและอุโมงค์?
คุณพาฉันออกไป สำหรับชีสทอด.
ชีสทอด (หัวเราะ)
โอ้.

ถ้าอย่างนั้นคุณมีคืนชีวิตของคุณ.
คำพูดของคุณไม่ใช่ของฉัน.
โอ้ ...

MAN:

นายไวแอตต์ต้องการที่จะพูดคุยกับคุณ.
อดัม:

ฉันหมายความว่าฉันไม่ได้อาศัยอยู่ที่นี่.
Ah!

คนที่อ้างว่าเขารู้ว่า ธุรกิจของฉันดีกว่าที่ฉันทำ.
ที่นี่นั่ง.
Drop ของ Vino หรือไม่?

ดูเหมือนว่าคุณเป็นผู้รับผลประโยชน ของข้อผิดพลาดทางบัญชีที่เราทำ.
ผมไม่ร สิ่งที่คุณกำลังพูดถึง.
Ethion กองทุนการตัดสินใจ.
ที่เงินของฉันหรือไม
เราใช้มันในการวิจัยตลาด.
ในคลับขึ้น?
สิบหกแกรนด
มันจะต้องรายงานรายละเอียดมาก.
คุณคิดว่าคุณสามารถตัดฉันออก และได้รับไปกับมันได้หรือ
การฉ้อโกงบัตรเครดิต
ไม่ครับผมขอโทษ.

ไม่มีคุณจะไม่.

ตอนนี้มีสองวิธ เราสามารถเล่นนี้.
คุณม้าหรือสุนัข?
ม้าเป็นแรงบันดาลใจด้วยความกลัว.

แส้ที่นี่เป็นความผิดทางอาญาการทุจริต.
เขาเป็นสุนัข.

เขาไล่กระต่าย อาหารของเขาต่อไป.
หญิงสาว:

คุณแม่เสียชีวิต เมื่อคุณเป็นเจ็ด.
ของคุณ W-2 คุณพูดว่า ในขณะนี้สนับสนุนคุณพ่อของคุณ.
ดังนั้น?
ดังนั้นก็หมายความว่าคุณมา ข้ามสะพานทุกวัน
หิวจะประสบความสำเร็จ.
ทุกคนต้องการจะประสบความสำเร็จ.

พ่อของคุณใช้เวลา 32 ป ในขณะที่เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย.
ที่ไหนปรารถนาอันแรงก​​ล้าในการที่จะได้หรือไม นี่คือสิ่งที่เกี่ยวกับ
คุณต้องการมากขึ้นออกไปจากชีวิต
ผมเติบโตขึ้นมาเช่นคุณ.

ความฝันเดียวกัน แต่ไม่มีใครมอบมันให้กับฉัน.

และสิ่งที่ถ้าผมบอกคุณ ฉันจะทำให้คุณรวย?
และให้เพื่อนของคุณงานของพวกเขากลับมา?
นั่นคือสนามสมาร์ท คุณให้เมื่อวานนี้.
ผมเริ่มต้นจากการที่ Eikon.
จ๊อคก็อดดาร์ดเป็นที่ปรึกษาของฉัน.
คุณรู้ว่าเขา
ใช่แน่นอนผมรู้จักเขา.
ผมทำวิทยานิพนธ์ระดับบัณฑิตศึกษาของฉัน ในหน่วยความจำกึ่งตัวนำ.
ก็อดดาร์ดเป็นพื้นเหตุผล โทรศัพท์มือถือไม่ได้ขนาดของก้อนอิฐ.
เขาก่อตั้ง Eikon.
หญิง:

บริษัท เทคโนโลยีในโลก.
และนับตั้งแต่ผมออกจาก เขามีการใช้จ่าย
ทุกขณะตื่น พยายามที่จะทำลายผม.
Eikon มีมาร์ทโฟนใหม่ที่เข้ามา ที่กล่าวกันว่าเป็น changer เกม.
พวกเขากำลังเรียกมันว่า Occura.
คุณจะไปทำงานให้กับ Eikon.
อะไร?

รับในสิ่งที่เราจำเป็นต้องคุณจะเห็น อีกล้านบาทในการซื้อหุ้น.
เงินเช่นว่า
จะช่วยให้คุณสามารถที่จะดูแล ของบิดาและทั้งมากเพิ่มเติมของคุณ.
Eikon ไม่เพียงจะจ้างฉัน.
พวกเขาจะเมื่อ เรากำลังทำกับคุณ.
นี่คือที่ผิดกฎหมาย.

นี่คือโอกาส คุณได้รับการรอ.
ตอนนี้คุณจะได้ทำสิ่งต่างๆมากมาย ด้วยบัตรเครดิตที่คืนที่ผ่านมา.
เบี้ยประกันของคุณพ่อสุขภาพ จบการศึกษากู้ยืมโรงเรียน
แต่คุณตัดสินใจที่จะใช้เพื่อนของคุณ ออกในเมืองที่อาศัยอยู่มันมีขนาดใหญ่.
เพราะคุณต้องการที่จะรู้ว่า วิธีครึ่งชีวิตอื่น ๆ .
เรามีอีกครึ่งหนึ่ง
นั่นคือสิ่งที่ฉันให้คุณ.
ถ้าผมบอกว่าไม่ม
คุณและเพื่อนของคุณจะถูกดำเนินคด ในขอบเขตที่เต็มรูปแบบของกฎหมาย.
และคุณไม่ต้องการที่จะนั่งอยู่เฉยๆ และดูฉันทำชาคุณจะทำอย่างไร
ถอนหายใจ)
TV PLAYING ราง)
ปิด TV)
สิ่งที่คุณเป็นตำรวจทีวีได้หรือไม
คุณกำลังนอนหลับ.

ที่คุณจะไปไหม
ผมจับแยก บริษัท .

ชนิดของการแบ่งที่จ่ายค่าเช่าของเรา และช่วยให้พยาบาลสวยของคุณรอบ.
มันเป็นสิ่งที่ฝึกอบรม ดังนั้นฉันจะหายไปวันหยุดสุดสัปดาห์.
มันเป็นคืนวันศุกร์.

ผมมีการทำงานพ่อ.

คุณทำงานหนักกว่าคนด้านล่างคุณ.
มิฉะนั้นคุณได้รับการติด การทำงานเดียวกันทั้งชีวิตของคุณ.
ดู ...

นี่คือเงินบางส่วน.

ไม่ไม่.

ขวา.

ประตูเปิดปิด)
THUNDER ลั่น)
คุณไม่ว่าสิ่งที่ทำ สำหรับ บริษัท ที่จูดิ ธ ?
ผมมีปริญญาเอก ในพฤติกรรมจิตวิทยา.
ผมสามารถใช้เวลาหนึ่งมองไปที่คุณและบอกคุณ ทำไมคุณยังไม่ได้ประสบความสำเร็จ.
ทำไมคุณไม่บอกฉัน วิธีการที่คุณรู้สึกจริงๆ?
ฉันสามารถให้คุณมีเครื่องมือที่จะขึ้นไป
เพื่อการจัดอันดับที่สูงที่สุด ของ บริษัท อเมริกา.
แต่คุณต้องสูญเสียทัศนคติ.
MAN:

ฉันจะแสดงให้คุณไปที่ห้องพักของคุณ.
ก้องกระสุนปืน)
ก้องกระสุนปืน)
ก้องกระสุนปืน)
เมื่อเราพบคนทันท กระบวนการความรู้ที่เกิดขึ้น.
เราสร้างความคิดแรกของเรากับพวกเขา ตามลักษณะของพวกเขา.
ดังนั้นถ้าคุณต้องการที่จะได้รับการยอมรับ คุณต้องมองส่วนหนึ่ง.
คุณจะต้องพอดีกับที่จะได้เข้ามา
สิ่งที่เกิดขึ้นกับไวแอตต์ก็อดดาร์ด?
แจ็คเป็นนักธุรกิจที่ยอดเยี่ยม.
เขาเป็นเสมอสามารถซึมซับผลิตภัณฑ์ของเขา กับความมหัศจรรย์ของความคิดที่ยิ่งใหญ
แต่ไวแอตต์เป็นสมอง.
ถ้าไม่มีการออกแบบของเขา ไม่มีใครที่มันจะเป็นไปได้.
อืมม.

สำหรับก็อดดาร์ดใช่.

จ๊อคหายไปดีแลนลูกชายของเขา เพื่อใช้ยาเกินขนาด.
ดังนั้นถ้าคุณพูดคุย กับการสูญเสียคุณแม่ ...
ไม่ฉันจะไม่.
จากนั้นขอให้เป็นโมฆะของเขา.

ผมมีพ่อ.
คุณไม่ได้ปรารถนาที่จะเป็นเหมือนเขา.
เฮลิคอปเตอร์หึ่ง)
จูดิ ธ :

ถ้าคุณสามารถโน้มน้าวให้เขา ที่คุณเพียงแค่ชอบเขา
ที่คุณแบ่งปันความเชื่อเช่นเดียวกับเขาว่า
มันทำให้เกิดความไว้วางใจ.
และความไว้วางใจคือ จอกศักดิ์สิทธิ์ของการจารกรรม.
เธอทำให้เสียงง่ายดังนั้น.

แต่นี้คือคนที่ได้รับการยอมรับฉัน สำหรับผมเป็นใครปีก่อนผม.
เขาเก็บไว้ฉันปิดเพราะนั่นคือ สิ่งที่คุณทำกับศัตรู.
เมื่อฉันได้กระสับกระส่ายเขาสัญญาว่าฉัน หุ้นส่วน.

ผมเห็นเส้นชัย และฉันให้เขาทุกความคิดที่ดีฮ่าผม ...
ครั้งนี้เป็นใคร?

ฉันจอร์จ Gardelo ครับ.
คุณจะแก้ตัวเราจอร์จ
ใช่แน่นอน เพียงแค่เป็นครั้งที่สอง
สิ่งที่เกิดขึ้น
NICOLAS:

คนตัวเล็กด้วยเข็มและด้าย นำลงอาณาจักร.
จริงๆคุณเชื่อว่า?
ดูมันไม่สำคัญ.

คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ปิกัสโซ่กล่าวว่า
สำเนาศิลปินดี.

มีอะไรเหลือที่เดิม ในโลกที่อดัม.
เราทุกคนขโมย จากใครบางคน.
คุณอาจต้องการ จำไว้ว่า.
NICOLAS:

ร้อยละหนึ่งและฉันอีกต่อไป.
มีการจัดการดัตช์คือ
แต่พวกเขากำลังเสนอครึ่ง สิ่งที่ Eikon เต็มใจที่จะจ่ายเงินให้คุณ.
ไม่ไม่ฉันไม่ดูแล.
ผมค่อนข้างจะตอบโต ดัตช์สำหรับเศษส่วน
กว่าขายให้ก็อดดาร์ด.
อะไรดีกว่า Eikon.
จูดิ ธ :

ถอนหายใจ)
อ้าปากค้าง)
สวัสด
เมื่อคุณกำลังจะไปหา งานเพื่อนของฉัน
ทันทีที่คุณได้รับฉันสิ่งที่ฉันต้องการ.
คุณหนึ่งได้ยิงเพียงนี้.
Mate.
จูดิ ธ :

วัตถุประสงค์ของคุณที่นี่คือการเชื่อมต่อ.
เล่นดนตรีคลาสสิก ในพื้นหลัง)
อดัม
ทอม ทอม Lungren
Nice to meet you.

หัวหน้าแผนกการตลาดของเรา.
Nice to meet you, เอ็ม.
กรุณานั่งลง.
ดีให้ฉันเริ่มต้น โดยบอกว่าเรา
แฟนใหญ่ของการทำงานที่คุณคิดว่า เมื่อ Ethion 3.0.
ดีที่คุณรู้ว่า มันยังไม่ได้รับการปล่อยตัวออกยังดังนั้น.
ว่าการจัดการพลังงานเพราะเป็น ไม่ได้ส่งมอบ
ไม่มีการจัดการพลังงานจะปรับ.
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราเคยได้ยิน.
เรา tweaking โมดูลเครือข่ายจะทำให
ความเร็วในการดาวน์โหลด ที่เร็วที่สุดในตลาด.
โอ้พระเจ้า.

คุณสามารถพูดคุยรายละเอียด
Orion เป็น LTE Advanced ด้วยความเร็วสูงสุด 44.2 Mbps.
แพลตฟอร์มใหม่ของเราคือ WAVE OS 7.5 ...
ซึ่งอาจจะไม่แก ปัญหาที่ใหญ่ที่สุดที่คุณมีกับ 7.0.
มันเขม่ารูปแบบของคุณ 00:

ผมเป็นหัวหอกในการรณรงค์ว่า.
แล้วคุณจะรู้ว่า คุณดีที่ซ่อนข้อบกพร่อง.
คุณมีทั้งสองพบกัน?
ไม่ใช
ไม่ใช
ผมคิดว่าเราได้ออกเดินเท้าที่ไม่ถูกต้อง.
เสมอทำบ้านของคุณ.

ครั้งต่อไป ทำตามคำแนะนำของคุณเอง.
มันไม่ได้เป็นทอม Lungren?

ผมบอกคุณเขาอาจจะนำมาซึ่ง คนอื่น.
ใครบางคนที่ผมรู้ว่า
เกิดอะไรขึ้น
ฉันบันทึกวัน.

หัวเราะ) ลองมา คุณพาร์ทเมนต์ใหม่ของคุณ.
สิ่งที่อพาร์ทเม้น คุณจะเห็น.
Whoa.
คิดว่าคุณต้องการมัน.
นี่คือเหมือง?
จูดิ ธ :

Eikon บริหารใหม่ล่าสุด ต้องดูส่วนหนึ่ง.
หัวเราะ)
มันเป็นเรื่องดีที่จะได้เห็นท่านอีกอดัม.
ต่อสัญญาของเราที่เราได้ฝากไว 500,000 ในบัญชี escrow.
จูดิ ธ :

ดังนั้นฉันได้ดาวน์โหลดไฟล์พื้นหลัง ในทุกร่วมงานของคุณ.
ครั้งแรกเอ็มม่าเจนนิงส์.
พ่อจอร์จเจนนิงส์ก็คือ
หัวหน้าศัลยกรรม ที่นิวยอร์กเพรสไบที.
เธอเติบโตขึ้นมากับสี่พี่น้อง
ก็มักจะอยู่ที่ด้านนอก ของสโมสรเด็กชายมองเข้ามา
หมดท่าต้องการที่จะประสบความสำเร็จ ในโลกของผู้ชายคนหนึ่ง
ดังนั้นเธอเสมอที่เตรียมไว้มากที่สุด คนในห้อง.
จะได้รับประโยชน สองสามชั่วโมงที่ผ่านมา.
อย่าเสียเวลาของคุณ.

จูดิ ธ บางทีคุณอาจจะไม่ได้สมาร์ทว่า ในขณะที่คุณคิดว่าคุณมี.
ตอนนี้ไม่เคยพูดว่า สิ่งที่คุณคิดว่าที่รัก.
เพราะจากที่นี่ออกมา คุณทุกทางภายใต้.
เราจะสื่อสาร ผ่านทางโทรศัพท์นี้เท่านั้น.
คุณจะตอบสนองต่อการโทรของฉัน ไม่ว่าเวลากลางวันหรือกลางคืน.
โทรศัพท์เสียงกังวาน) คุณได้รับมัน.
ดีตอนเช้าครับ.
ฉันต้องการสำเนาของเขา สแกนร่างกายที่ส่งไปยังสำนักงานของฉัน.
ใช่ครับ.
อดัม นาย Lungren
ผมบอกคุณ.

Welcome to Eikon.

ด่าเราดีใจที่มีคุณ.

ชั้นล่างเป็นกฎหมายทรัพยากรบุคคล
ชั้นกลางอื่น ๆ ทั้งหมด แผนกรวมถึงการตลาด.
ชั้น 38 เป็น R โครงการ การรักษาความปลอดภัยบน.
และเราอยู่ที่นี่เมื่อ 40.
มีเพียงแค่เทคนิคเล็กน้อยที่จะเป็นอะไร ในการนี​​้การสร้างและรับรอบ.
นิ้วหัวแม่มือของคุณในระบบคีย์การ์ด App บาร์โค้ดสร้าง
ที่ทำให้คุณได้ทุกท การกวาดล้างของคุณจะได้รับอนุญาต.
ขวา.

ดังนั้นคำพูดของภูมิปัญญา ก็อดดาร์ดเมื่อ?
เป็นคนที่ยอดเยี่ยมและเป็นของแท้.
เขาสามารถจุดหลอกลวงไมล์ไป.

ดังนั้น X ประเภทมีความหมาย สำหรับเครือข่ายสังคม
แต่มันกลับกลายเป็นว่าคนทำไม่ได มักจะต้องการเพื่อนของพวกเขา
ที่จะทราบว่าพวกเขาจึงได้อย่างแม่นยำ.
ขวา.

มัน 3DPS ซึ่งเป็นเหมือนจีพีเอส สมบวกแม่นยำ.
ฉันคุ้นเคยกับมัน.
ปัญหาคือมันหนักเป็นครั้งที่สองว่า สามครั้งกับท่อระบายน้ำแบตเตอรี่.
ดังนั้นคุณส่งฉันปลาตาย.
คุณได้ 72 ชั่วโมง ก่อนที่คุณจะนำเสนอให้ก็อดดาร์ด.
ขอบคุณ.
มันเป็นอุปกรณ์ติดตามเรียลไทม ที่ต้องการวัตถุประสงค์ใหม่.
มันคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับการแสดง.

ใช่ฉันเข้าใจสิ่งที่ฉันต้องทำ.
ฉันจะกำหนดตารางเวลาการระดมความคิด กับ R ดีที่สุดของเรา
คุณทำงานนี้ทำไมจูดิ ธ ?
ฉันหมายความว่ามันจะออกจากความจงรักภักด หรือมันเป็นเพียงเงินได้หรือไม
คุณไม่ได้มากพอ คิดเกี่ยวกับ
Rowena ฉันต้องการให้คุณใส่กัน
อาร
ฉันไม่แคร์ปลุกพวกเขาขึ้น.
Call me เมื่อทุกอย่าง ในสถานที่.

ทีวีละครราง)
ทหาร.
ทหารจำเป็นต้องร ซึ่งกันและกันตลอดเวลา.
พวกเขามีจีพีเอส.

จีพีเอสเป็นที่ดีสำหรับการนำ แต่มันไม่ทำงานในบ้าน.
ไม่สามารถบอกได้ว่าคุณกำลัง ครั้งแรกบนพื้นหรือที่เก้า
ดังนั้นมันจึงไร้ประโยชน์ในการต่อสู้ในเมือง.
แต่ด้วย 3DPS
ถ้าฉันสามารถม้าโทรจันข้อมูลการติดตาม ใน e-mail ที่แต่ละของพวกเขา ...
ฉันจะทำให้การทำงานของสิ่งนี้.
คุณกำลังเรียกใคร?

โย่, Kev มันฉัน.

เพลงร็อคเล่น INSIDE)
ผมได้รับคัดเลือกจากหนึ่งในบรรดา ...
headh​​unters.
ยาวเรื่องสั้น ผมทำงาน Eikon ในขณะนี้.
ผมได้ยินมาว่าพวกเขาไม่ได้จ้าง.
ผมโชคดีฉันเดา.

ฉันเดา.
ดีเดี๋ยวก่อนฉันได้ทำงาน สิ่งที่เราพูดคุยเกี่ยวกับ
และสิ่งที่ทหารคือ แน่นอนที่เป็นไปได้.
ฉันแค่เอ็นด ซอฟแวร์ Eikon เล็ก ๆ น้อย ๆ .
ฉันเรียกมันว่าบูมเมอแรง.
เพียงตรวจสอบนี้ออก.
ฉันส่งข้อมูล 3DPS อีเมลของคุณเพื่อคุณ ฉันและแอลลิสัน.
ดังนั้นตอนนี้โทรศัพท์ของเราติดตามแต่ละอื่น ๆ ทำงานในพร้อมเพรียงกัน.
และคุณขวา 3DPS นั่นคือสิ่งที่ทำให้แตกต่าง.
นั่นคือการเรียกร้องที่ดีโดยวิธีการ.
ชายที่น่ากลัว.

KEVIN:

แอลลิสัน Pick up.
แอลลิสัน

แอลลิสัน:

คุณไม่วิธีนรกทำ?
แอลลิสัน:

MAN:

คุณชื่ออะไร?

หัวเราะ)
คุณรู้ว่าผู้ชายคนนั้น?
เฮ้ OJ!
เราจะนอนด้วยกันฉันและเธอ.
Nice to meet you, แอลลิสัน.
ทั้งหมดที่ฉันทำคือการนั่งรอบที่น ดูเธอได้รับการตีในทุกเวลา.
มันเหนื่อย!
ฉันต้องทำงาน.
ทีวีละครราง)
บทสนทนาไม่ชัด)
ดีตอนเช้า, Caroline.

จ๊อคก็อดดาร์ด.

แน่นอนที่คุณอยู่.

ขอบคุณขอบคุณ.

เออใช่มันสวยงามขอบคุณ..

OK.
ดีครับผมเกรง​​ว่า คุณเสียเงินเป็นจำนวนมาก
X ชนิดของการพัฒนา เป็นอุปกรณ์เครือข่ายสังคม.
แต่ใช้งานทางทหาร ของอุปกรณ์นี้จะปฏิเสธไม่ได้.
ผมส่งคุณ e-mail เช้าน
ที่ฉันเข้ารหัสข้อมูล 3DPS เหมือน เพื่อระบุตัวคุณ.
ทุกคนผมส่ง e-mail ไปคือ ในห้องนี้.

ความตายจากไฟไหม้ยังคงเป็นมิตร ความจริงเศร้าของสงคราม.
3DPS คือแม่นยำมากขึ้นกว่าจีพีเอส และทำงานบนแกน z

ในขณะที่ผลิตภัณฑ์ที่ถือว่าเป็น หนักเกินไปสำหรับพลเรือน
เพิ่ม 12 ออนซ์คือ ไม่มีอะไรที่จะเป็นทหาร.
ดังนั้นนี่คือทั้งหมดเพื่อให้คุณสามารถด สิ่งที่ชั้นโทรศัพท์ของเราอยู่บน
ใช่.

ระหว่างฆ่าศัตรูหรือ ...
การฆ่าของคุณเอง.
ประเภท X เพียงช่วยชีวิตเธอไว้.
ดีตอนเช้า.
เช้าวันดี, ขอโทษ.
อรุณสวัสดิ์.
นานแค่ไหนที่มีกับน
อดัม:

เราใส่กันทีมอดัม.
ออกแบบวิศวกรรม.

ปัญหา?

ดี.
ทำงานดี.

ผมคิดว่าก็สวยดี.
โชค Beginner 's.

คุณยากที่จะโปรด.

ให้ฉันพาคุณไป ไปทานอาหารเย็นวันหยุดสุดสัปดาห์นี้.
ผมมีจะเป็น ใน Hamptons วันหยุดสุดสัปดาห์.

โอ้ดี.

มันไม่ได้เชิญ.
OK.
อง)
หญิง:

จ๊อคจะมีไม่กี่คนที่ผ่านไป ที่บ้านของเขาใน Hamptons
วันเสาร และเขาก็อยากให้คุณไปสมทบกับเขา.
อง)
ดังนั้นตอนนี้เราไป สำหรับการระดมทุนของทหาร.
ชายที่ดี.

เฮ้ดังนั้นผมได้ลงมติเห็นชอบที่จะขอ.
ผมได้รับการสัมภาษณ์ที่ Eikon สัปดาห์ถัดไป.
และฉันรู้ว่าฉันจะเป็น ประวัติในสแต็คอีก
ถ้าฉันไม่ได้สร้างแรงฉุดบาง.
ขวา.
ดังนั้นฉันจึงรู้สึกอึดอัด แม้กระทั่งขอให้คุณนี้ แต่ ...
เฮ้แน่นอน.
ทุกขวา ฉันจะพูดคุยกับ HR ในวันจันทร์ที่.
ขวา.

ขอบคุณ.
ในรถไฟฟ้าใต้ดิน เสียงดังก้อง, การร้องเสียงกรี๊ด)
พูดพล่อยไม่ชัด)
Nicest คนที่แต่งตัวประหลาด.
ขวาผ่านไฟแดง และตีกลับของรถ.
ขอโทษมาก.

โอ้ hey!
Hi.

มีเขาเป็น.

ขอบคุณสำหรับการมีฉันนายก็อดดาร์ด.

คุณจะรู้ว่าทอมแน่นอน.

จ๊อคบอกผมว่าหุ้นของฉันเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ มูลค่าตั้งแต่สนามของ X. ประเภท
First time ขึ้นที่ค้างคาวและคุณปังมัน ปิดสกอร์?

และนี่คือเอ็ม.

มาร์ทโฟนใหม่ของเรา Occura.
ชุดที่ดี.
นาฬิกาสำหรับเธอ.

เยลจริง.
ที่พี่ชายของเธอไป.
คุณไม่ทราบได้อย่างไรว่า ผมไปเยล?
มันเป็นบน Facebook บางสิ่งบางอย่างหรือ.
อา.
So much เพื่อความเป็นส่วนตัว.
Privacy.

ทอม

MAN:

ไวน์ขาว จ๊อค:

See you ภายหลัง.
โทรศัพท์ตีระฆัง)
ชนิดเช่นบอร์โด ขึ้นแห้ง.
ตีระฆังยังคง)
ถ้าคุณกำลังมองหา สำหรับห้องน้ำคุณพลาดมัน.
ใช่ขอโทษฉันเอ่อ ...
ผมเห็นวิทยุ.

ใช่พวกเขาทำงาน.

นั่นเป็นวิธีที่ผมใช้เวลา วัยรุ่นของฉันวิทยุแฮม..
หมอนคุณโตขึ้น?
เมืองแฮมิลตัน, 3,500 คน.
ที่ว่าคืออะไร?
มันไม่สำคัญ.
คุณเตือนฉันของไวแอตต์.

เขาไม่ได้เป็นความสุขมากเกินไปเกี่ยวกับมัน.
ผมรู้ว่าเขาต้องการจะ การแข่งขันสักวันหนึ่ง.

ผมรู้ว่ามันก่อนที่เขาจะทำ.
Why'd คุณพาเขา ภายใต้ปีกของคุณ
มันไม่เกี่ยวกับเขา.

เพื่อให้ชีวิตของผู้คนดีขึ้น.
การแข่งขันนวัตกรรมเชื้อเพลิง.
ก็ไม่ม Eikon จะไม่เป็นที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน.
และที่ว่าคืออะไร?
ในวันที่ของการปฏิวัติ.
คือว่าลูกชายของคุณ
ใช่ว่าดีแลน.
คุณมีบิตของความสำเร็จ ที่คุณจะเริ่มคิดว่า
ว่าคุณมีการควบคุมบางอย่าง สิ่งที่มากกว่า แต่ ...

ครับที่เกิดขึ้นกับทุกคน.
ใช่.
ฉันได้สูญเสียแม่ของฉันเมื่อฉันถูกเจ็ด.
คุณจำของเธอ
Not much.
ฉันรู้สึกเหมือนฉันสูญเสียเธอ เล็ก ๆ น้อย ๆ วัน.

ใช่.
คืนคู่หลังจาก Dilly ตาย
ฉันตื่นขึ้นมาในตอนกลางคืน ความตื่นตระหนก.
Rummaged ผ่านบ้านทั้งท ทั้งห้องของเขา ...
มองหาสิ่งใด.
ภาพวาดของเด็ก, การบ้าน ...
คู่เก่าของรองเท้าเทนนิส.
อะไรที่จะทำให้เขามีชีวิตอยู่.
ถอนหายใจ)
ห้องโถงด้านหน้าใต้บันได.
เซอร
ห้องน้ำ.
ขอบคุณ.
โทรศัพท์ตีระฆัง)
เอ็มม่า:

คุณไม่ต้องซ่อนวิธีออกจากที่นี่.
ผมเป็นเอ่อเล่นยากที่จะได้รับ.
แต่คุณกำลังอากาศแล้ว.
ดังนั้นบอกฉัน
มันเป็นอย่างไรที่คุณรู้ว่า มากเกี่ยวกับฉัน
และฉันรู้ว่าไม่มีอะไรเกี่ยวกับคุณหรือ
มันนี้ UH บ้านแถวเล็ก ๆ น้อย ๆ ยายของฉันเป็นเจ้าของ.
ห้าของเราร่วมกันหนึ่งห้องน้ำ.
พ่อของผมเป็นยามรักษาความปลอดภัย.
ตอนนี้เขามีถุงลมโป่งพอง, แต่ยังคงสูบบุหรี่.
และฉันลำยองแน่ใจว่าเขาวางมัน กับพยาบาลผมจ่ายเงินสำหรับ.
เมื่อฉันคิดของการสูญเสียเขา ...
อา ...
สิ่งที่เกี่ยวกับคุณหรือ
ฉันมาจากครอบครัวที่ ...
ความคาดหวังสูงมาก ที่ฉันไม่สามารถจริงๆที่เคยประสบความสำเร็จ.
มันเป็นเรื่องที่ด มันก็แค่ว่าฉันพยายาม.
ดังนั้น ...
ฉันพยายามที่จะนอนหลับ วิธีการด้านบน.

เรามีความครอบคลุม
หัวเราะ)
Come on.

ใช่.
Lissie:

SONG สิ้นสุด)
squeaks ก๊อกน้ำ pattering น้ำ)
TV PLAYING ราง)
พ่อ
คุณมีผู้เข้าชม.
เป็นใคร?
คุณอาจต้องการที่จะถอดแบตเตอร จากอุปกรณ์มือถือของคุณ.
อะไร?
คุณคิดว่าทำให้คุณไม่ได้อยู่ในสาย พวกเขาไม่สามารถได้ยินคุณ
Gamble ตัวแทน.
ผมกับเอฟบีไอ กองคดีอาญา.
เราได้รับการดูไวแอตต์คอร์ป ประมาณห้าปีที่ผ่านมาในขณะนี้.
ฉันไม่ทำงานสำหรับไวแอตต์.

เขาอยู่ในโปรแกรมการฝึกอบรมไวแอตต ใน '09.
สเตลล่ารอสส์, อพยพ จากไวแอตต์ EIKON เช่นคุณ.
สองเดือนต่อมา คอพวงมาลัยของเธอระเบิด.
และริชาร์ด McAllister ...
ที่มี Ethion งานที่คุณร่างออกจาก.
ผมไม่ได้ร่างออกจากการทำงานของเขา.
เดือนที่ผ่านมา คุณได้โคจรรอบท่อระบายน้ำที่ไวแอตต์.
ตอนนี้คุณ exec HotShot บาง ไปที่ Eikon?

OK ฉันคิดว่ามันเป็นเวลาที่คุณจะไป.
คุณคิดไวแอตต์จะกรอก กระเป๋าของคุณและให้คุณเดินไป
ผมไม่ทราบว่าสิ่งท คุณกำลังพูดถึง, OK?
Come on, อดัม.
นานแค่ไหนคุณคิดว่า คุณสามารถเก็บนี้ขึ้น
ทั้งหมดก็จะเป็นหนึ่งในความผิดพลาด หนึ่งเพลี่ยงพล้ำ.
ฉันขอโทษที่ฉันไม่สามารถช่วยให้คุณ.
เพียงไม่รอจนกว่าจะสายเกินไป.
ถอนหายใจ)
เด็กร้องตะโกนอย่างสนุกสนาน)
คุณอยากบอกฉัน สิ่งที่เกิดขึ้น?
คุณจะไม่เข้าใจ.
ใช่ครับผมก็อาจจะเกินไปไม่ว่าง
วางสามมื้อ ในหน้าของคุณทุกวัน
และให้คุณความรักทั้งหมด พ่อแม่ที่มี.
Come on, อดัม.

คุณรู้ว่าประกันของคุณปิด แม้ครึ่งหนึ่งของสิ่งที่จำเป็นในยามเช้า ...
อย่าพยายามที่จะแก้ไขความตาย.

ผมอยากให้คุณต่อสู้.
ผมอยากให้เรามีมากพอ เพื่ออย่างน้อยให้เธอมีโอกาส.
คุณ gotta ให้ที่ up.
บริษัท เหล่านี้ขโมยมาก มีอะไรเหลือที่จะได้รับของ.
ใช่สิ่งที่คุณทำ ไม่ได้ทำให้มันถูกต้อง.
ไม่ใช
ไม่มีใครสามารถทำให้มันถูกต้อง.
ดังนั้นไม่ควรทำไม ฉันได้รับส่วนแบ่งของฉันหือ?
เอฟบีไอเพียงแค่เดินออกจากบ้านของเรา.
ฉันไม่ต้องการที่จะจบลงเช่นคุณ.
ดังนั้นนั่นคือสิ่งที่เขาขึ้นอยู่กับ.
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการ.
ฉันทำตอนนี้.

ตรงนี้เป็นที่ที่คุณอยู่.

คุณซ่อนอะไรบางอย่าง
เคาะมันออก!

คุณเคยน้อยเจ้าอารมณ เมื่อเร็ว ๆ นี้คุณยังไม่ได้?
คุณกำลังตกหลุมรักผู้หญิงคนนั้น?
เขาตกจ๊อค.

What'd เขาพูดคุยเกี่ยวกับ
เขาพูดคุยเกี่ยวกับความคืบหน้า คุณค่าของชีวิตของผู้คน.
ใช่เขาพูดคุยเกี่ยวกับลูกชายของเขา
ใช่.

มันดูเหมือนการฝึกซ้อม
ไม่ใช
มันก็เป็นครั้งแรกที่เขาบอกว่ามัน.
นั่นคือเมื่อโลกตกอยู่ในความรัก จ๊อคด้วยก็อดดาร์ด
พ่อเสียใจ.
เรื่องราวของเด็กผู้ชายคนหนึ่งตายของเขาเล็ก ๆ น้อย ๆ แบบนั้น บันทึก Eikon.
ผมได้รับสิ่งที่คุณขอ, OK?
เรามีข้อตกลง.

โอ้เขาต้องการเงินของเขา.
เราจะเก็บเงินของคุณสำหรับคุณ.

ผมได้รับรายละเอียด.

ภาพที่ไม่ดีกับฉัน.
ฉันจำเป็นต้องรู้ว่าสิ่งที่มันไม่ที่ฉันต้องการ เพื่อถือไว้ในมือของฉันและดูมันทำงาน!
คุณเข้าใจผม วางไว้ในมือของฉันนะ!
หรืออะไร I end up เช่นริชาร์ด
จ๊อคสร้างต้นแบบหนึ่ง.
มันประกอบในหลุมฝังศพ ทีละชิ้นจนการทดลองเบต้า.
มันคงอยู่ในหลุมฝังศพ ที่ชั้น 38.
ถ้าไม่มีไฟล์โดยไม่ต้องซอร์สโค้ด คุณไม่สามารถทำ ...
ไม่ฉันไม่จำเป็นต้องมีไฟล์ของเขา.
ฉันแค่ต้องการเห็นวิสัยทัศน์ของเขา.
ไม่ผมไม่ทำเช่นนี้อีกต่อไป.

น้ำอดน้ำทน)
คุณครับ คุณเป็นเพียงออกลูกชายของฉัน
เมื่อฉันบอกคุณ out!
ฉันเองที่คุณได้ในขณะนี้.
คุณเห็น ฉันจะได้รับให้กับทุกคน.
คำราม)
อย่าทำให้เรื่องนี้ยากท กว่ามันจะต้องมี.
มันเป็นธุรกิจเพียงอดัม.

ไม่มีถูกหรือผิดของ.
มีเพียงแค่การชนะหรือแพ้ของ.
NICOLAS:

ดังนั้นพ่อแม่ของฉัน มีสิ่งน
หมั้นพี่ชายของฉัน วันหยุดสุดสัปดาห์.

คุณอยากไปกับผมได้ไหม
เพื่อตอบสนองพ่อแม่ของคุณ?
มันเป็นเพียงแค่อาหารค่ำและเครื่องดื่ม.
คุณอืม ...
คุณว่าฉันวัสดุความสัมพันธ
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่?

อาจจะดีกว่าถ้าคุณทำไม่ได้.

แน่นอนฉันจะ.
ถึงแม้ว่าจะเป็นที่น่าเบื่อ
ใช่แม้ว่ามันจะน่าเบื่อ.
เอ็มม่าหัวเราะ)
KEVIN:

Kev!

อะไรที่คุณคิดว่า ฉันทำอะไรที่นี่?
สัมภาษณ์.

เอ่อ ...
How'd มันไปผมพูดกับ HR.

ฉันขอโทษคน.

ฉันเคยอยู่ภายใต้การตันของความดัน.

ใช่คนที่ฉันเข้าใจ.

คุณไม่มีความคิด สิ่งที่ฉันจัดการกับ.
ไม่ฉันไม่.

ขอบคุณ Come on, Kev ฉันขอโทษคน..
Kev!
นายก็อดดาร์ดต้องการที่จะเห็นคุณ.
UH-ฮะ.

ไวแอตต์ที่มีการพิจารณาข้อเสนอของเรา.

ผมหมายถึงเขาเต้นแท็ป ใน Titanic.
Come on เข้ามา
ดูสิใครบางคนเพียงแค่เดินเข้ามา
ฉันมีบางสิ่งบางอย่าง ฉันมีการจัดการกับ.
สิทธิทั้งหมด.

หญิงสาว:

Come on.

มีบางข่าวที่น่าสนใจ เช้าวันนี้ที่เกี่ยวข้องกับคุณ.
คิดว่าฉันต้องการให้แน่ใจว่ามันเป็นเรื่องจริง ก่อนที่ผมจะพูดคุยกับคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้.
เป็นทุกอย่างใช่มั้ย?

DOD ได้ให้เรา เงินทุนเบื้องต้นสำหรับประเภทเอ็กซ
หัวเราะทั้งคู่)
เราจะออกจากที่นี่นายก็อดดาร์ด.

ดีสิ่งที่คุณคิดว่า มันมีประสิทธิภาพ.
ใช่มันเป็น.
คิดซะว่ามันยืม สำหรับการบันทึกประเภทเอ็กซ
จ๊อค, ฉันไม่.

พลังเป็นน้ำผลไม รับใช้ในการดื่มมัน.
ผมได้ยินคุณพูดถึง เรื่อง Occura.
มีจำนวนมากฉวัดเฉวียนเกี่ยวกับเรื่องของ.
ใช่ Occura ได้รับ เอ่อ gestating
สำหรับค่อนข้างไม่กี่ปี.
เราเพียง แต่เมื่อเร็ว ๆ นี้ก็สามารถที่จะใส
ทุกองค์ประกอบร่วมกัน เพื่อให้มันเกิดขึ้น.
ฉันจะมีกาแฟ.

ดีมาก.
Imagine เดินไปรอบ ๆ มีอะไร แต่โทรศัพท์มือถือของคุณ.
กระเป๋าสตางค์ไม่มีไม่มีคีย์.
เหมือนกระเป๋าสตางค์ดิจิตอล.
มันจะเป็นใบอนุญาตขับรถของคุณ มันจะเป็นบัตรเครดิตของคุณ
มันจะมากกว่านั้น.
รูปร่างที่เพรียวบาง.

จากแหล่งใด ๆ ไฟฟ้าล้อมรอบ.
มันจะรู้ว่าที่คุณเคย คนที่คุณเคยมี.
มันจะติดตามการจัดลำดับความสำคัญของคุณ ค่าใช้จ่าย
สุขภาพปฏิทินของคุณ.
มันจะได้รู้ว่าคุณเป็นใคร.

คุณคิดว่าคนที่ต้องการจริงๆ ทั้งหมดว่าข้อมูลส่วนบุคคล
ภายใต้หลังคาเดียวกัน
มันไม่ใช่หลังคาที่สำคัญอดัม.
มันเป็นความรู้สึกที่อบอุ่นเลือน ของบ้านภายใต้มัน.
คนฟุ้งซ่านดังนั้นวันน พวกเขาไม่ทราบว่าเขาเป็นใคร.
แต่เราได้.
เราจะรู้ว่าพวกเขาดีกว่า กว่าที่พวกเขารู้ว่าตัวเอง.
โอ้พระเจ้าของฉัน.
จ๊อค.
นิค.
มันได้นานแค่ไหนแล้ว?
ไม่นานพอ.
คุณดูเช่น คุณถือขึ้นทั้งหมดขวา.
โอ้ฉันทำดี.

Lunch อาหารกลางวัน.

คุณจำจูดิ ธ .

คุณเป็นอย่างไรจูดิ ธ ?

คุณจำได้ว่าอดัมแคสสิดี้.

ใช่เขาไม่ได้ทำ.
สวัสดีอีกครั้งอดัม.
เขาทำให้ฉันนึกถึงคุณ.
ทางกลับเมื่อ ก่อนที่คุณจะเดินออกมาจากเรา.
เราไม่ได้ยุ่งเหยิงข้อเท็จจริง.
คุณถามผมที่จะเดิน และล็อกประตูอยู่ข้างหลังผม.
นอกจากนี้ผมก็ฉลาดกว่าอาดัมที่นี่.
และฉันไม่ได้ใช้เวลาทั้งหมดของฉัน จูบตูดของคุณ.
หัวเราะ)
วิธีการคือ Ethion?

mm.

ขวาบนตาราง.
และมันก็เป็นสิ่งที่คุณ ไม่เคยจะสามารถที่จะซ้ำกัน.
ที่ให
จำได้ว่าเมื่อเรานำมาใช เพื่อแบ่งปันความคิดนิค
ผมพยายามที่จะไม่.
เมื่อเราใส่หัวของเราด้วยกัน มีปัญหาที่เราไม่สามารถแก้ปัญหาไม่ได้.
ไม่มีอะไรที่เราไม่สามารถทำให้.
มีปัญหาผมไม่สามารถแก้ปัญหาไม่ได้.
ไม่มีอะไรที่ฉันไม่สามารถทำ.
หัวเราะทั้งคู่)
จ๊อค:

ทำไม่ได้ทำไมเรานั่งลงด้วยกันบางครั้ง.
หัวเราะ)
เสมอเพื่อให้เต็มรูปแบบของอึ.

ชอบบางอย่างยิงใหญ กับเด็กผู้ชายสงสัยที่น
เป่าควันขึ้นตูดของคุณ เหมือนว่ามันจะยังคงเกี่ยวข้อง.
ความจริงก็คือผมจะฝังคุณ
และเด็กของคุณที่น คือ gonna จะทำงานให้ฉันอีกครั้ง.
เพราะทำงานให้กับคุณ หมายความว่าเขาจะทำงานสำหรับฉัน.
หัวเราะ)
อย่าปล่อยให้อาหารกลางวันของคุณได้รับความเย็นนิค.
Nice เห็นคุณจูดิ ธ .
MEACHUM:

เขากำลังมองหาอะไรอยู่?
จูดิ ธ :

ผมคิดว่าน เด็กหายไปเมื่อเราอ่อน.
ตีระฆังโทรศัพท์)
ถอนหายใจ)
ตีระฆังยังคง)
MEACHUM:

คุณควรจะได้บอกฉัน ไวแอตต์ก็จะเป็นมี.
ทำไมคุณถึงให้เดินไปเดินมามาก?

คุณมีสิ่งที่คุณต้องการที่จะบอกฉัน
คุณจะอยู่ที่ไหน
ตอนนี้ให้ฉันอธิบายให้คุณ วิธีการนี​​้จะไปทำงาน.
เราตีหนึ่งของเพื่อนของคุณเป็นครั้งแรก.
หรืออาจจะเป็นเด็กผู้หญิง.
ถ้าคุณยังได้สัมผัสเธอเลย ...
จากนั้นได้รับในสิ่งที่เราต้องการ.
ตะโกน Grunts)
หอบ)
STATIC ครืดคราด)
คุณมีสองวัน จะบุกเข้าไปใน Eikon.
นี่คือคำเตือนครั้งล่าสุดของคุณ.
ENGINE เริ่ม)
กรีดยาง)
RACING เครื่องยนต์)
Help!

เขาบอกว่าผมมีสองวัน.

คนเหล่านี้มีทุกที่.

ฉันขอโทษ.

ฉัน messed up, พ่อ.
ฉันคิดว่าฉันรู้สิ่งที่ฉันทำ.
GIRL'S ก้องหัวเราะ)
พ่อ:

อดัม.
อดัม.
อดัม นี่คือร้ายแรง, OK?
คุณมีที่จะคิดวิธีออก.
มันไม่ใช่เรื่องง่ายที่.
OK?

อดัมผมคิดว่า เอฟบีไอเป็นตัวเลือกเท่านั้น.
ฉันจะไปคุก.
หรือว่าพวกเขาจะฆ่าคุณ.
ทีวีละครราง)
ตีระฆังโทรศัพท์)
แอลลิสัน:

ช้าลงเขา.

ฉันได้รับการพยายามที่จะเข้าถึงตัวคุณได้ทุกวัน.

ผมคิดว่าพวกเขากำลังปลดปล่อยเราตอนนี้.
ตกลงได้มีพยาน ทุกคนที่ไม่ได้รับแผ่นได้หรือไม
ฉันไม่คิดอย่างนั้น.

ตกลง call me back.

MEN พูดเจื้อยแจ้วแว่ว) เสียงดังขวด)
ยางร้องเสียงกรี๊ด)
แตร)
ลูกค้าอ้าปากค้าง)
หญิง:

เฮ้!

แตร)
ไปไปไปไป!
RACING เครื่องยนต์)
ในหัวเข่าของคุณ.
ฉันจะทำมันฉันจะทำมัน!

คุณจะในคืนนี้และคุณจะต้อง โทรศัพท์ของเอ็มม่าที่จะทำมัน.
Get ย้าย.
ผมจะมามีอะไรบ้าง?
ผมไม่ได้ซื่อสัตย์กับคุณ.
คุณหมายถึงอะไร
มีสิ่งที่ฉันต้องการจะบอกคุณว่า ที่ฉันยังไม่ได้บอกคุณ.
ตีระฆังโทรศัพท์)
มันคืออะไร?
ยางร้องเสียงกรี๊ด)
นายแคสสิดี้.
ใช การทำงานคืนนี้ปลาย
การเผาไหม้น้ำมันเที่ยงคืนที่.
อดัม
beeping ALARM)
ผมหายไปหนึ่งชั้นห้า.
เรามีไฟรักษาความปลอดภัย ในสองภาค.
จับตำแหน่งของคุณ.
รับคนที่แต่งตัวประหลาดไอทีของเราในบรรทัด.
ALARM แผดเสียง)
ก่อนที่เราจะย้ายไปสามภาค, ขอตรวจสอบเซิร์ฟเวอร์ที่.
ALARM ต่อเนื่อง)
ฉันต้องการรายการ ของทุกคนในอาคาร.
สิ่ง ELEVATOR)
การควบคุม ...
ฉันก็แค่แสดงให้เห็นในปัจจุบัน exec หนึ่ง.

อดัมแคสสิดี้.
โทรศัพท์ตีระฆัง)
โอ้มา.
สวัสดีมันเอ็ม.

มาร์ตี้ไปตรวจสอบกับอดัมแคสสิดี้.
โรเจอร์ฉันเส้นทาง.

MARTY:

อึ.
มือทั้งหมดเมื่อรับผู้ชายคนนี้!

ALARM แผดเสียง)
ล้าง.
นายแคสสิด
beeping ALARM)
เรามีใครสักคนที่หลุมฝังศพ.
ALARM แผดเสียง)
สิ่งที่นรก
จ๊อค.
นายแคสสิดี้.
ถูกจับได้ด้วยมือของคุณ ในขวดคุกกี้ไม่ได้คุณ?
I. ..

ที่คุณจะเริ่มต้นอย่างไร
ผมเริ่มคิดว่า มันไม่เคยที่จะเกิดขึ้น.
ไวแอตต์ค่อนข้างจะด บริษัท ของเขาพังทลายกว่าขายให้ฉัน.
แล้วคุณมาพร้อม ด้วยความปรารถนาอันแรงก​​ล้าของคนตาบอด.
เราบันทึกทุกการสนทนาทุกครั้ง
ข้อความทุกระหว่างคุณและไวแอตต์.
คุณนิคบอกเขาจะขายฉัน หุ้นใหญ่ใน บริษัท ของเขา
หรือหลักฐานของการสมรู้ร่วมคิดของคุณไป เอฟบีไอ.
คุณจับฉัน.
Yes.
คุณจะอยู่ที่คลับซัตตันในวันพรุ่งน ตอนเที่ยง.

ไม่มีใครอื่น.

ขอให้เขาออกไป!
ผิดพ​​ลาดบิ๊ก.
ใช่.
คุณกำลังทำอะไรที่นี่?

คุณใช้ฉัน.
ฉันขอโทษ.

คุณจะได้ไป คุณไม่ปลอดภัยที่นี่.
Everything you ...

ทุกคน ...

ไม่ว่าไม่เป็นความจริง.

ฉันอยากจะเป็นคนอื่น.
ตีระฆังโทรศัพท์)
ตอนนี้คุณอยู่.
ตอนนี้คุณอยู่.
คุณรู้ ...
ตีระฆังยังคง)
ฉันตกหลุมรักคุณเพราะ คุณไม่ได้เหมือนคนอื่น ๆ .
เอ็มม่าผมจะให้สิทธินี้.
คุณไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่เป็น.
อืม, คุณแน่ใจแล้วหรือว่า messed up.
เฮ้มองฉันพยายาม, OK?
ใช่ดีตอนนี้คุณกำลังทำพยายาม.

ดูคุณไม่ได้รับมัน, OK?

รับในรถ!

ถอนหายใจ)
ฉันขอโทษคน.
สิ่งที่คุณต้องขออภัยสำหรับ
คุณไม่ได้ทำงานให้ผมคุณไม่?
ฉันเหตุผลทั้งหมดนี้.
คำถามจริงคือ ...
สิ่งที่เราจะทำอะไรกับมันได้หรือ
ฉันจะใช้สิ่งที่พวกเขาสอนให้ฉัน ...
ที่จะทำลายสิ่งที่พวกเขาสร้างขึ้น.
พูดเจื้อยแจ้วอุปถัมภ์)
NICOLAS:

จูดิ ธ :

จำไม่ได้เชิญให้คุณ.
บุคคลที่จะออกไปของฉันได เรื่องทั้งหมดนี้เป็นกลิ้ง.
ผมคิดว่ามันเป็นเพียงงาน ที่ฉันแสดงขึ้นสำหรับคุณ.
คุณกำลังคุยอะไรกัน?
ก็อดดาร์ดบงการเรื่องทั้งหมดนี้ ...
เพื่อล่อให้คุณ ในการกระทำผิดทางอาญา.
ผมไม่ได้ก่ออาชญากรรม.
ท่านคิด
นี่คือความตายของจักรวรรดินิคของคุณ.
และคุณเป็นหน ด้วยเงินของผมไม่เคยสัมผัส
โดย บริษัท ผมไม่เคยได้ยินมา.

เขามีทุกสิ่ง.
อดัม:

จุดทั้งหมดเชื่อมต่อกลับไปที่คุณ.

สิ่งที่เกิดขึ้น สิ่งที่เกิดขึ้น
เรามีดี Intel เกี่ยวกับเรื่องน คุณไม่ได้รับในกรณีที่ว่า Intel นิค
หัวเราะ)
นี่คือไร้สาระ.
อ้าปากค้าง)
คุณไม่สามารถเพียงแค่ ...
อดัม:

บ้านเกิดของแจ็ค.
นิ ...

Meachum.
นั่นคือหนึ่งลง.
คนหนึ่งขึ้นไป.
สิ่งที่คุณได้ดีขึ้นจะดี.
ถ้ามันทำงานเราทั้งสองเดินออกไป กับนโยบายการประกัน
จำนวนเงินไม่สามารถซื้อ.
ใช่ แต่ถ้ามันไม่ได้?
Get ออกโทรศัพท์ของคุณ.

beeping เครื่องตรวจจับ)
beeping RAPID)
มันพูดว่าคุณได้มีโทรศัพท์เครื่องอื่น.
ถอนหายใจ)
โอ้ไม่ไม เกิดอะไรขึ้น
ฉันได้สูญเสียสัญญาณ.

คุณจะได้รับมันกลับมา?
คุณจะจ่ายสำหรับการนี​​้.

ฉันซื้อหุ้นทุกคนตาย ไวแอตต์สต็อกของ บริษัท คุณเอง
และฉันจ่าย 40 เซนต์ดอลล่า.
วิธีการที่จะเสียง
ฉันได้รับมันหรือเอฟบีไอทำ.
คุณจะไม่ได้รับไปด้วยนี้.

คุณไม่มีอะไร แต่เป็นเครื่องมือที่สะดวก เรือที่ว่างเปล่า.
ฉันเต็มไปด้วยปัสสาวะและน้ำส้มสายช
และบอกคุณมันเป็นแชมเปญ และคุณซัดมันขึ้นมา.
ฉันไม่ได้ลงนามในสัญญานี้.

ด้วยอะไรสิ่งที่มีคุณได้!
อ้อ ...
ใช่ใช่ใช่ใช่.
แอลลิสัน:

ลงชื่อมัน!

และคุณได้สร้างอะไร!

ผมเอาอุปกรณ์อิฐ ทุกคนหัวเราะเยาะ
และกลายเป็นสิ่งหนึ่งท ว่าไม่มีใครสามารถทำได้โดยไม่ต้อง.
ผมได้รับความเย่อหยิ่งของฉัน!
ใช่และไม่มีใครที่เกิดขึ้น ไม่มีฉันคุณยืนอยู่บนไหล่ของฉัน
และตอนนี้ฉันกำลังยืนอยู่บนคอของคุณ!
ฉัน 15 เคลื่อนที่ไปข้างหน้าของคุณนิค.
ข้อเสนอดัตช์, me!
ฉันหงุดหงิดให้คุณไปพร้อม จนกระทั่งความหวังเดียวคือ ...

STAMMERS) ที่เป็นไปไม่ได้.
ไปไม่ได
ฉันสร้างไวแอตต์คอร์ป
ขายหรือไม่ บริษัท ของคุณจะเสร็จสิ้น.
คุณมีอะไรในท่อ และแม้ว่าคุณจะไม่ได
คุณได้มีเงินเพื่อการตลาดนั้นมีไม่.
สี่สิบเซ็นต์ดอลล่าคือ มากดีกว่าคุก.
คุณจะให้ทางเลือก.
ตอนนี้ได้รับการออก.
เขาชอบกินสาวของเขา.
พวกเขาเหมืองที่จะกิน.
มันถึงเวลาที่จะกลับไป ที่จะมีชีวิตเล็ก ๆ น้อย ๆ ของคุณเศร้า.
ไปทุกปัญหาทำไม?
จ๊อค:

เลขที่มีมากขึ้นว่า คุณจะไม่เสี่ยงมันทั้งหมดเพียงว่า.
ผมบอกคุณอดัม การแข่งขันนวัตกรรมสายพันธุ์.
ด้วยชื่อของเขาที่ประต เขาพัฒนาตูดของเขาออก.
คุณต้องการให้เขา.
คุณจำเป็นต้องมีความคิดของเขา เพราะเขาเป็นคนฉลาดกว่าที่คุณ.
เขาทำให้การประมวลผลที่ยอดเยี่ยม และโทรศัพท์เชี่ย
และเขาทำหน้าที่จุดประสงค เช่นเดียวกับที่คุณทำ.

คุณไม่มีอะไรโดยไม่มีเขา.
Occura เป็นจริง.

ฉันแค่ต้องการหน่วยประมวลผลของเขาที่จะเรียกใช้มัน.
ตีระฆัง)
เสียง line)
นี่คือใคร?

จ๊อค:

คุณควรถังขยะอีเมลของคุณ เมื่อคุณทำเสร็จแล้วการอ่านพวกเขา.
ผมส่งคุณ e-mail เช้าวันน
ที่ฉันเข้ารหัสข้อมูล 3DPS เหมือน เพื่อระบุตัวคุณ.
ไซเรนใกล้)
ใครบางคนอยู่เสมอฟังจ๊อค.
เสมอ.
ไซเรนส่งเสียงดัง)
กรีดยาง)
นายก็อดดาร์ด.
นายก็อดดาร์ดของคุณภายใต้การจับกุม.
ฉันจะทำให้ชีวิตของคุณนรก​​.
โปรดยืน วางมือของคุณไว้ด้านหลังของคุณ.
ใช่!

คุณได้ทำสิ่งที่เด็กขวา.
GAMBLE ค่าบริการกับคุณ รวมถึงการฉ้อโกงความผิดทางอาญา
อุตสาหกรรมการจารกรรม ขัดขวางกระบวนการยุติธรรมค้าภายใน.
ออกัสตินก็อดดาร์ด คุณมีสิทธิที่จะอยู่เงียบ.
สิ่งที่คุณพูดสามารถ และจะถูกนำมาใช้ในการพิจารณาของศาล.
คุณมีสิทธิที่จะทนายความ.
ถ้าคุณไม่สามารถจ่ายทนายความ ศาลจะแต่งตั้งหนึ่งสำหรับคุณ.
คุณเข้าใจสิทธิเหล่าน ในขณะที่ฉันได้อ่านพวกเขาเพื่อคุณ
อดัม:

พวกเขาจะไม่ได้เห็นแสง เป็นเวลานานมาก.
จูดิ ธ และ Meachum ได สิ่งที่พวกเขาสมควรได้รับเกินไป.
ในขณะที่สำหรับฉันฉันโชคดี.
Feds ตัดฉันหยุดพัก สำหรับความร่วมมือของฉัน.
ฉบับที่ ..
อดัม:

ฉันจะรู้ได้จากการผิดและ ...
ฉันขอโทษมันเอาฉัน ยาวเพื่อทำหน้าที่บน.
อดัม:

ผมไม่เคยต้องการที่จะดำเนินการใด ๆ นี้เพื่อคุณ.
ผมหวังว่าสักวันหนึ่งฉันจะทำให้สิ่งที่ถูกต้อง.
ฉันขอโทษเอ็ม.
ขอบคุณ.
ไปไปไปไปไปกันเลย!

Run, Run!
หัวเราะ)
อะไร?
ผมไม่เคยบอกคุณคุณใช่มั้ย?
เกี่ยวกับอะไร
ทุกอย่าง
ฉันหมายความว่า.
ฉันขอโทษฉันไม่ได้ฟังคุณ.
มันเป็นวิธีที่เกิดขึ้นกับผู้หญิงท
ดีเธอจะไม่พูดคุยกับฉัน.
มันยังไม่จบจนกว่ามันมากกว่า.
คุณรู้ว่ามันยาวแค่เอาฉัน เพื่อรับวันที่แม่ของคุณ?
นานแค่ไหน?
หัวเราะ) นาน.
และฉันได้รับที่ดีมากที่ดูแล้ว กว่าที่คุณอยู่ในขณะนี้.
โอ้เป็นสิทธิที่?

หัวเราะพ่อ) เด็กตะโกน)
ที่คุณจะไปไหม รถไฟใต้ดินเป็นวิธีนี้.
ผมนั่งได้เร็วขึ้น.

เป็นต้นเตือนภัยรถ)
ผมคิดว่าเราได้ทำ ด้วยนี้อึ?
มันเป็นพ่อเช่า.

เออใช อืมแล้วให้มีความสนุกสนานบาง.
อดัม:

คุณจะทำอย่างไรเปิดสิ่งนี้หรือ
อดัม:

กรีดยางแข่งเครื่องยนต์)
ทารก:

ฉันทำสิ่งต่างๆด้วยวิธีของฉันตอนนี้.
อาคารจากพื้นดินขึ้น.
มีทางลัดที่ไม่มี.
โอ้พระเจ้าคุณกำลังทำอะไร
สิ่งที่ฉัน messed มันขึ้นมา.

Come on!

Hi.

คนที่สอง.
อดัม, คุณมีผู้เข้าชม.
เฮ้.
Hi.
Nice place คุณได้ที่นี่.
ผมหมายถึงบรุกลีน.
ฉันดีใจที่คุณมา.
เก็บรับอีเมลเกี่ยวกับข้อเสนองาน ที่เป็น บริษัท เริ่มต้นแบรนด์ใหม่.
ทำไมฉันไม่เห็นว่ามา ...
ใช่เรา, อืม ...
เราจริงๆต้องคุณที่นี่.
คุณไม่สามารถจ่ายฉัน.
Lots of เลือกหุ้น.
คุณจะต้องทำดีกว่าที่.
OK.
ฉันต้องการให้คุณที่นี่.
ฉันจะคิดเกี่ยวกับมัน.
Come on, ให้ฉันซื้อเครื่องดื่ม.
คุณบอกว่าคุณมีสิ่งท สำหรับสะพานและอุโมงค์.
คำ.

ฉันสามารถอย่างน้อยขอบคุณ การพิจารณาข้อเสนอของฉัน
เอ็มไพร์ของดวงอาทิตย์:

ขอบคุณ.
อดัม:

กว่าที่นี่มันให้ความรู้สึกเหมือนอยู่ที่บ้าน.
เอ็มไพร์ของดวงอาทิตย์: