# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
ชุดนี้คือชุดหงส์ดำ
- เธอหนีไปแล้ว

ถ้าหงส์ดำไม่มีความผิด
ทำไมเขาต้องวิ่งหนีไปจากพวกเธอด้วยล่ะ
ฉันนึกว่าเราสัญญากันแล้ว
ว่าเธอจะไม่มาที่นี่
ฉันจะบอกอะไรได้ล่ะ
ความจริงมั้ง
ใครบางคนพาเธอมาที่นี่
ทำให้ดูเหมือนเธอเป็นคนขุดศพอาลีขึ้นมา
"เริ่มเกมได้ นังตัวแสบ"
เอ
ว้าว เจนน่า
เธอมองเห็นตลอดเวลา
มันเป็นการป้องกันอย่างเดียวที่ฉันมี
โทษทีนะ แต่เดี๋ยวพรุ่งนี้พ่อเธอก็คงจะเล่าให้ฉันฟัง
- คุณนัดเจอเขาเหรอ

ฉันว่า ฉันต้องขอบใจเธอสำหรับเรื่องนี้
สเปนเซอร์ เธอโทรไปที่โรงพยาบาลหรือยัง?
พวกเขาส่งบันทึกมาหรือเปล่า
มันไม่มีบันทึกอะไรทั้งนั้น
หมายความว่ายังไง?
หมายความว่า เมลิสซ่าไม่ได้แท้งลูกในเดือนมิถุนายน
เธอเก่งนี่ ฉันจะพูดตรงๆ เลยนะ
อย่ามายุ่งกับแฮนน่า
แม่ตัดสินใจจะแก้ต่างให้แกร์เร็ต เรย์โนลย์
แต่เขาคือผู้ชายที่ฆ่าเพื่อนสนิทหนูนะ
เขาฆ่าคนที่เอมิลี่รัก
ผู้ต้องสงสัยในการฆาตกรรมต่างหากล่ะ
เราจะเชื่อสิ่งที่เจนน่าออกไปขับรถในคืนนั้นจริงๆ หรอ
มันเป็นแผนของเธอที่จะพาเอมิลี่ ไปที่หลุมศพของอัลลี่น่ะ
ดูเหมือนว่าเธอกำลังกลัวใครบางคนน่ะ
และมันก็ดูเหมือนกับว่าเธอตาบอดจริงๆ มา 5 เดือนแล้วไงล่ะ
ทั้งที่ไม่ใช่
เพื่อให้หัวฉันยังไม่ระเบิดออกมา
เราจะบอกว่าเธอกำลัง พูดความจริงงั้นเหรอ
ใช่ นั่นก็หมายความว่าเราสามารถ
ที่จะตัดชื่อเธอออกจาก "เอ" ได้
แล้วตอนนี้พวกเธอคิดว่าใครล่ะ
ลูคัสหรอ?
ไม่มีทาง
ช่วงหลังนี้เขาดูประหลาดๆหน่อย
แต่เขาไม่มีแรงพอที่จะขุดหลุมศพนั่นได้แน่
พวกเธอ ทุกอย่างชี้ไปที่หงส์ดำนั่น
หล่อนร่วมมือกับโมน่าแน่ๆ
เพราะมีภาพสเก็ตอยู่ในแหล่งกบดาลนั่น
สเปนเซอร์ แม่เธอถามว่า เธออยากได้อะไรอีกไหม
เอ่อ ไม่ล่ะ ขอบคุณค่ะ แม่
เมลิซซ่าดูดีขึ้นนะ
ใช่ เธอกลับมาแล้ว แถมยังดูผอมมาก
แล้วหงส์ดำนั่นผอมเหรอ ลองคิดดูสิ
เรารู้ที่เธอโกหกเรื่องเธอแท้ง
โอ้ว เดี๋ยวนะ
เธอคิดว่า หล่อนแกล้งทำเป็น
ท้องมาตลอดเลยงั้นหรอ?
ไม่ เอ่อ แค่ประมาณเดือนน่ะ
มันเป็นไปไม่ได้
พี่ไม่ทำแบบนั้นกับพ่อแม่ฉันหรอก
แล้วงั้นจะเป็นใครล่ะ
โมน่ากลับมาพูดอีกครั้งแล้ว
บางทีเธออาจจะให้คำตอบอะไรกับฉันได้บ้าง
นี่คุณคิดจริงๆ หรอว่าคุณจะหนีผมไปได้ตลอดน่ะ
คุณไปแก้ต่างให้แกร์เร็ตได้ยังไงน่ะ?
อย่าพูดเรื่องนั้นที่นี่เลย
อ้อ มันไม่รบกวนใจคุณเลยที่ เขาฆ่าน้องสาวผมสินะ?
ฟังนะ ฉันรู้ว่า เธอโมโห แต่ไม่ใช่ที่นี่
แค่บอกผมมาว่าทำไมคุณถึงทำแบบนี้
ทุกคนสมควรได้รับการแก้ต่างทั้งนั้น
คุณแน่ใจนะว่ามีแค่นี้?
เราไปคุยกันข้างนอกดีกว่านะ เจสัน
ดูแลครอบครัวเธอเถอะ
และดูแลตัวเองด้วย
ไม่ต้องห่วง
เจสัน เป็นอะไรหรือเปล่า?
ไม่หรอก แต่เดี๋ยวเป็นแน่
ลองคิดซิ ว่าฉันจะทำอะไรกับห้าหมื่น

~เมื่อมีความลับ เธอจะเก็บมันได้ไหม?

~สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้~
~ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ~
~เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย~
~ถ้าฉันบอกกับเธอ จากนั้นฉันจะรู้ว่าเธอ~
~จะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป~
~เพราะคนสองคนจะเก็บความลับไว้ได้ ถ้าใครคนนึงตายไป~
แม่
เห็นนี่หรือยัง?
จะไม่เห็นได้ยังไง
เขาติดมันไปทั้งเมืองนี่เลย
แม่คิดว่าจะมีคนโทรหาเขามั้ยค่ะ
เยอะเลยล่ะ ส่วนใหญ่คงเป็น คนที่อยากหลอกเอาเงินเขาน่ะ
แล้วถ้าเขาหาคนที่ขุดศพเจอละค่ะ
จะเกิดอะไรขึ้นกับเขาค่ะ
การขโมยศพเป็นอาชญากรรมอย่างหนึ่ง
อย่างน้อยคนพวกนั้นต้องติดคุก 10 ปี
และติดคุกตลอดชีวิตจากการฆ่าแอลิสัน
เดี๋ยวนะ แล้วนี่แม่ถูกปั่นหัวให้เชื่อว่าแกเรตบริสุทธิ์แล้วงั้นเหรอ
เปล่า แม่หมายถึงมันจะง่ายถ้าสร้างคดี
สู้กับคนที่ขโมยศพไป
พ่อฉันไม่เพียงแต่ตัดผมทรงใหม่นะ
เขายังใช้โลชั่นหลังโกนหนวด อันใหม่ด้วย
อย่างกับว่าเขามีเดทน่ะ
กลิ่นเขาอย่างกับกระดาษเช็ดก้นเด็ก
แม่เธอรู้เรื่องรึเปล่าล่ะ
ไม่
อีกอย่าง เขาออกเดทอยู่น่ะ
และอีกอย่าง เขาเดทกับเมเรดิธ
นี่ เธอ
ให้แม่เธอรู้จากเธอ ดีกว่ารู้จากคนอื่นนะ
ไงคะ
นี่ กำลังจะกลับบ้านเหรอ?
ใช่ หนูว่าเราน่าจะกลับไปทำอาหารเย็นกันนะ
โอ้ ลูกดูนี่สิ
แม่มีการบ้านตั้งกองนึงให้ตรวจ
อ๋อ เหรอคะ
แล้วพรุ่งนี้ละคะ?
อย่าบอกใครล่ะ
แต่แม่มีข้อสอบให้ตรวจน่ะ
แต่วันหยุดแม่อยู่บ้านทั้งวัน งั้น
เลื่อนไปวันอาทิตย์ได้มั๊ย?
ได้สิคะ
อาทิตย์ที่แล้วแม่ก็อยู่บ้านนี่
แม่ไม่อยากออกไปไหนบ้างเหรอ ที่ที่คนเยอะๆ น่ะค่ะ
แม่ก็อยู่ท่ามกลางผู้คนนะ ทั้งวัน จันทร์ถึงศุกร์
ใช่สิ วัยรุ่น
แม่น่าจะโทรหาเพื่อนบ้างนะ ชวนกันออกไปเที่ยวกลางคืน
แล้วใครจะไปล่ะ เพื่อนแม่มีสามีกันหมดแล้ว
ยิ่งไปกว่านี้ แม่อยากจะอยู่เงียบๆตามลำพังกับลูกทั้งคืนมากกว่า
ลูกมีแผนอะไรรึเปล่า
เปล่าหรอก หนูแค่...

อะไรเหรอ
ไม่มีอะไรค่ะ
เจอกันวันอาทิตย์ รักแม่นะ
เช่นกัน
ตอนนี้ไม่อนุญาติให้เข้าเยี่ยม โมน่า แวนเดอร์วาล นะค่ะ
่ตั้งแต่เมื่อไหร่กันค่ะ ?
ตั้งแต่ที่หมอสั่งเอาไว้นะค่ะ
แต่ฉันเคยมาเยี่ยมเธออย่างน้อยสัปดาห์ละ 3 ครั้ง
มันต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ๆ
ไม่มีอะไรผิดพลาดแน่นอนค่ะ
ฉันจะเข้าไปดูเธอแปบเดียว ฉันสัญญา
ก็ได้ แล้วฉันจะมาเยี่ยมเธอได้เมื่อไหร่
เธอหมดสิทธิ์การเยี่ยมแล้วค่ะ
เดี๋ยว ทำไมถึงเป็นแบบนั้นละค่ะ
ฉันก็ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ
ที่นี่เราไม่ทำพวกฟราปปูชิโน่
เราทำคาราเมล คาปปูชิโน่
แล้วเราก็มีอเมริกาโน่หลายๆแบบ
เธอรู้จักพวกอเมริกาโน่ใช่มั๊ย
ใช่ ฉันรู้
ดีละ ดีละ อีกไม่นานเธอจะได้เป็นสาวบาริสต้า
เยี่ยมเลย
อย่าให้ฉันผิดหวังล่ะ
คุณใช่ เอมิลี่ ฟีลส์ รึเปล่าครับ
ค่ะ
ผมโทรไปที่บ้านคุณ แม่คุณบอกว่าคุณทำงานอยู่ที่นี้
ผมเป็นญาติของมายา,เนทครับ
คุณพอจะมีเวลาคุยมั้ยคับ
เอ่อ...
ขอโทษนะคะ มันเป็นวันแรกที่ฉันเริ่มงานที่นี่ ไว้ฉันโทรหาคุณทีหลังได้ไหมคะ?
ได้ครับ เมื่อไหร่ก็ได้ที่คุณสะดวก ผมจะให้เบอร์คุณไว้
ผมอยู่ที่นี่ครับ
ในโรสวูดเหรอค่ะ
เพิ่งจะมาเรียนที่ฮอลลิสครับ
มายาไม่เคยบอกฉันเลยว่ามีญาติจะมาเรียนต่อที่ฮอลลิส
ผมสมัครไปแต่ยังไม่ได้เข้าเรียน ตอนที่เธอ...
ผมหวังจริงๆ ว่าจะได้
เราคงได้เจอกันอีกนะ
เฮ่ เอ็มมิลี่ ได้เวลาแล้ว
คุยกันใหม่นะ
นักดื่มกรีนทีลาเต้
งั้นไปเอาขนมปังกรอบ ที่ไม่มีกลูเตนมา
ขนมปังกรอบที่ไม่มีกลูเตน
ไม่มีอะไรที่คุณสามารถทำได้เลยเหรอ
โอเค ฉันเข้าใจแล้ว
อืม
ว่างั๊นนะ มีอะไรเปลี่ยนแปลงก็บอกฉันนะ
ได้เลย ขอบคุณ
เสาร์หน้า คุณ ผม แถวที่สิบ
บง อีแวร์
ไม่ต้องห่วง
ไว้ผมจะคิดว่าคุณควรขอบคุณผมยังไงทีหลัง
โอ้
เอาละ ตอนนี้คุณต้องกรี๊ดใส่ผม
แล้วก็กระโดดมาจูบผม
เกิดอะไรขึ้น
ฉันได้รับโทรศัพท์จากเร็น
และเขาบอกฉันว่า โมน่าแปลกไป
หลังจากที่มีผู้ชายคนนึง ไปเยี่ยมเธอในวันก่อน
และตอนนี้ฉันไม่เห็นเธออีกเลย
ฉันจริงจังนะ ฉันจะไปฆ่าลูคัส
นั่นไม่ใช่ลูคัส นั่นมันผมเอง
อะไรนะ
ทำไมเธอถึงไปที่นั่นโดยไม่มีฉัน
เพราะว่าผมอยากจะคุยกับเธอ
เกี่ยวกับอะไร
ไม่มีอะไรมาก
จริงหรอ
ผมแค่บอกเธอ ให้เลิกยุ่งกับเธอ
เดี๋ยวนะ ยุ่งกับฉันงั้นหรอ
ใช่ ก่อนที่ผมจะรู้มัน เธอก็ล้มโต๊ะ
และทำตัวเหมือน เธอกำลังถูกผีสิง
โมน่าอยู่ในแรดเลย์ภายใต้การควบคุม 24 ชั่วโมง
ถูกมั๊ย เธอไม่ออกมาทำอะไรฉันแน่นอน
ใช่ เธอเป็นแบบนั้น เธอแค่ยังไม่เห็นมัน
เธอจะต้องเชื้อว่า ฉันรู้ว่าฉันกำลังทำอะไร
แฮนนา ถ้าคุณต้องทานยาทุกๆ วัน
คุณจะให้ผมคิดแบบไหนได้อีก?
มันไม่ใช่แบบนั้นเลย
ใช่แน่นอน มันเป็นแบบนั้น
เว็นคิดว่ามันเป็นความคิดที่ดีที่ให้ฉันไปคุยกับเธอ
เขาบอกวาฉันสามารถช่วยรักษาได้
ทำไมคุณถึงไปฟังผู้ชายที่คุณเพิ่งจะรู้จัก
แทนที่จะเป็นผม?
เพราะว่าเห็นได้ชัดว่าฉันคุยกับคุณเรื่องนี้ไม่ได้
คุณมีอคติกับโมน่าไปแล้ว
เว็นไม่ได้รู้อะไรเหมือนที่ผมรู้
นอกจากมีบางอย่างที่คุณไม่ได้บอกผม
ไม่ ไม่มีแน่นอน
งั้นคุณก็ต้องอยู่ห่างจากที่นั่น
ฟังนะ ฉันเข้าใจว่าคุณพยายามจะช่วยฉัน แต่เปล่าเลย
ช่วยอะไรฉันซักอย่างได้ไหม ?

เธอทั้งคู่ต้องรอเวลาที่ใจเย็นกว่านี้
เคเล็บไม่มีทางใจเย็นเร็วๆนี้แน่
เขาไม่เข้าใจว่าทำไมฉันต้องคุยกับโมน่า
และมันทำให้ฉันรู้สึกแย่มากที่ไม่บอกเขา
บางทีเธอน่าจะบอก
บางทีฉันควรอะไรนะ ?
บอกเขาว่าทำไมเธอถึงต้องไปที่นั่น
แล้วก็เรื่อง A คนนี้
เดี๋ยวนะ ..

ฟังนะ ถ้าเป็นฉัน
ฉันจะบอกเอซร่าเรื่อง A
ฉันต้องบอก
ทำไมเธอถึงดูรูปผู้ชายอ้วนหัวล้านละ ?
ฉันกำลังมองหาผู้ชายให้แม่ของฉัน
ไม่รู้ซิ ฉันคิดว่าแม่ควรจะลองหาคู่ออนไลน์ดูบ้าง
แม่เธอแค่หย่านะ ไม่ได้สิ้นหวัง
เธอยังไม่ได้บอกแม่ เรื่องพ่อของเธอกับเมเรดิใช่ไหม?
ฉันคิดว่ามันน่าจะง่ายกว่านี้
ถ้าแม่ได้รู้เรื่องนี้ตอนที่เธอเจอคนอื่นแล้ว
ฟังนะ แม่ของเธอมีเสน่ห์
โอเค?

เธอไม่จำเป็นต้องหาในอินเตอร์เน็ต
เฮ่ ลูก
เฮ่ แม่ สวัสดีค่ะ
โอ้ มีอะไรที่ลูกไม่อยากให้แม่เห็นมั๊ย
ไม่มีค่ะ
ไม่มีความลับ จำได้มั๊ย
แม่ควรจะกังวลมั๊ย
หนูพยายามจะหาผู้ชายที่เหมาะกับแม่
ใช่ เอาคนที่เด่นที่สุดและดูไม่เหมือนผลองุ่น
เขาน่ารักดีนะ
แม่คะ เค้ามีคิ้วติดกันนะ
บอกแม่เธอให้ใช้ เมนไลน์เมท
เป็นเว็บไซท์ที่ดีที่สุด
เอาละ เจอกันอาทิตย์หน้า
- ไง เจสัน

เป็นไงบ้าง?
ก็เคยดีกว่านี้
มีคนโทรหาคุณเรื่องใบปลิวนั่นรึยัง?
แม่เธอให้เธอมาถามฉันเรื่องนี้เหรอ?
เจสัน , คุณกำลังโกรธ
ฉันต้องการมาดูให้แน่ใจว่าคุณโอเค
ยังไม่อะไรเกิดขึ้นหรอก
บางทีคุณควรจะยกเลิกรางวัลนั่นซะ
ให้ตำรวจจัดการเถอะ
ทำไมละ ?

เปล่านะ เพราะคุณไม่จำเป็นต้องได้รับโทรศัพท์
จากทุกคนในเมืองที่หวังแค่เงินรางวัล
ผมต้องการเพียงแค่คนเดียว ที่บอกความจริงกับผม
คุณจะรู้ได้ยังไงว่าพวกเขาพูดความจริง
หรือหวังแค่เงินรางวัล?
ผมสามารถรู้ได้ว่าใครโกหก
คุณทำได้รึป่าว?
คุณหมายความว่าไง?
คุณคิดว่าทำไมแม่คุณถึงรับทำคดีนี้ ?
เพราะเธอมีเหตุผลที่เชื่อว่าแกเร็ตบริสุทธิ์
หรือบางที เธอแค่ไม่อยากให้
ชื่อของตระกูลเฮ็ตติ้งต้องมัวหมอง
คุณคิดว่าแม่ฉันกำลังปกป้องใครอยู่งั้นเหรอ?
ผมคิดว่าแม่คุณมีแผน
และกำลังปกปิดความผิดทางอาญา
คุณหมายถึงเมลิซ่า?
ผมจำเป็นต้องรับสายนี้
ครับ?
"แม่ครัวรสเริศ" เหรอ ?
ทำไมล่ะ ?

โอ!
นักกีฬา ?
โอเค แม่เธอมีรองเท้ากีฬาเป็นของตัวเองซักคู่รึป่าว ?
โอเค , แต่ทุกคนต้องมีเรื่องนี้บ้างซิ
ฉันอ่านจาก คอสโม น่ะ
นั่งลง , แล้วช่วยฉันคิด username
อืมมมม ...
โอ้ !

แย่!
- "รักงานศิลป์"

ฉันนึกออกชื่อนึง " Hotmama "
- "คุณแม่สุดฮ็อต" เหรอ

ฉันหาพยายามหาผู้ชายให้แม่ของฉัน ไม่ได้ต้องการหาเด็กผู้ชายนะ
เชื่อฉันเถอะ อาเรีย มันต้องได้ผลแน่
คุณแม่สุดฮ็อต
สวัสดี
ขอบคุณที่มา
คุณพักในมหาวิทยาลัยเหรอ
ผมมีสตูดิโอ ใกล้มหาวิทยาลัยน่ะ
ผมไม่ค่อยชอบหอพักน่ะ
อืม
มายาเคยส่งรูปของคุณมาให้ผม
ใช่ ฉันส่งไปให้เธอ ตอนเธออยู่ที่ทรู นอธ
ผมรู้ว่าไม่ใช่ความผิดของพวกเขา
แต่ผมก็ยังคิดว่า ถ้าพ่อแม่ของเธอไม่ได้ขู่ว่า
จะส่งเธอกลับไปที่นั่น เธอก็ยังคงได้อยู่ที่นี่
ฉันส่งอีเมล์หาแม่ของเธอ แต่เธอไม่เคยตอบกลับเลย
ตอนนี้พวกเขาปิดกั้นตัวเองเต็มที่
เรื่องทั้งหมดมันมากเกินไป
ฉันหวังว่าพวกเขาจะมี บริการแบบนั้นที่นี่บ้าง
งานศพจัดเล็กๆ เฉพาะครอบครัวน่ะ
ฉันไม่มีโอกาสได้บอกลาเลย
นั่นล่ะคือเหตุผลที่ผมโทรไป
แม่ของมายาขอให้ผม มอบสิ่งนี้ให้กับคุณ
มันถูกส่งมาหลังจากงานศพ 2-3 สัปดาห์
เราดูหนังเรื่องนี้กันตอนเดทแรก
จริงๆ แล้ว เราไม่ค่อยได้ ดูหนังกันบ่อยนักหรอก
ฟังเหมือนเดทแรกของผมเลย
เฮ้ ผมเข้าใจว่าคุณคือตำรวจ
แต่คุณก็เข้าไปในนั้นไม่ได้
หมายศาลนี้บอกว่าผมทำได้นะ
จะอยู่นานแค่ไหนครับ
นานเท่าที่ผมต้องการ
สวัสดี โมน่า จำผมได้ไหม
มายาบอกว่าคุณเป็นนักว่ายน้ำ
ชอบว่ายท่าไหนครับ ท่าผีเสื้อ หรือฟรีสไตล์
ฟรีสไตล์ค่ะ ใช่ คุณว่ายน้ำด้วยเหรอ
ผมเคยเป็นนักกีฬาดีเด่น ตอนมัธยมปลาย
น่าประทับใจจัง
ว่ายน้ำเป็นเรื่องที่มายาไม่ทำแน่นอน
เว้นแต่ให้ลอยอยู่เฉยๆ
ครอบครัวของเราจะอยู่ด้วยกันเสมอ
ทุกๆซัมเมอร์ 2-3 สัปดาห์ที่บ้านคุณปู่
ที่ชายหาด Stinson ใช่ไหม ?
วันหนึ่งพวกผู้ชายทุกคนตัดสินใจว่าเราจะว่ายน้ำ
จากชายหาดไปที่ท่าเรือแล้วก็กลับ
ไกลเป็นกิโล
และมายาก็เอาด้วย
แต่ไม่กี่นาทีต่อมา เธอก็เริ่มจมหายไป
เพื่อพิสูจน์ว่าเธอก็สามารถเล่นแบบผู้ชายได้
เธอเลยตัดสินใจว่าถ้าเธอว่ายไม่ได้ เธอก็จะพายเรือ
เธอเตรียมเรือแคนนูแล้วก็นั่งมาตลอดทาง
เธอชนะพวกเรา
มันกลายเป็นกิจวัตรประจำวัน
ทุกๆเช้า เธอจะพายเรือข้างๆพวกเราที่ว่ายน้ำไปกลับจากท่าเรือ
ผมต้องไปแล้ว
มีเรียนน่ะ
เธอพูดถึงคุณตลอดเวลา
บอกว่าคุณเป็นรักแท้แรกของเธอ
เฮ่ เนท
คุณมีที่อยู่พ่อแม่เธอไหม
ฉันอยากจะส่งโน้ตคำขอบคุณให้พวกเขาหน่อย
ไม่ได้พกมาน่ะ ค่อยเอาไปให้วันหลังได้ไหม
ได้สิ
ฉันดีใจมาก ในที่สุดฉันของได้เจอคุณ
ฉันด้วย
เขายังอยู่ข้างล่างคุยกับเธอ
เกี่ยวกับอะไร
เขามาที่นี่นานเป็นชั่วโมงแล้ว
เรื่องบางอย่างเกี่ยวกับ ศพที่หายไปของอลิสัน
ไม่ โมน่าไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับสิ่งนั้น
เธอมาที่นี่ เมื่อห้าเดือนที่แล้ว
ผู้พิพากษาไม่ได้คิดแบบนั้น
อย่างน้อยมันก็ เป็นเหตุผลที่ดี
ดูนั่น เธอช่วยแอบดูฉันในนี้ได้ไหม
ฉันจะต้องดูเธอ
แค่คำถามเดียว จะรีบคุยน่ะ
โอ้ ฉันรู้ ฉันอยากช่วย แต่มือฉันโดนมัด
ผมมีปัญหาเกี่ยวกับเธอเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
เรื่องการขอขยายเวลาเยี่ยมของคุณ
ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นคนทำ
ฉันไม่คิดว่าเธออยากทำ
ทำไมเธอถึงทำอย่างนั้นล่ะ
ผมเห็นคุณอยู่ด้วยกัน และคิดว่าพวกคุณเข้ากันได้น่ะ
ขอบคุณ
เขาไปที่นั่นพร้อมกับหมายศาล เพื่อคุยกับเธอ
พวกเธอคิดว่า โมน่าพูดอะไรกับวิลเด้น
ถ้าเธอรู้ว่าเราอยู่ที่ สุสานของอัลลี่ในคืนนั้น...
งั้นตอนนี้พวกเราคง อยู่ในคุกกันแล้วล่ะ
พวกเธอ เราต้องหาว่าใครคือหงส์ดำ
ตอนนี้เลย
ฉันคิดว่าเราต้องหาว่า เมลิสซ่าแท้งลูกไปเมื่อไหร่
ใช่ เธอพูดถูก สเปนซ์
เมลิสซ่าโกหก เพราะมีเหตุผลบางอย่าง
เราต้องหาว่ามันคืออะไร
ใช่ แต่เรารู้ว่าทำไม โมน่าถึงเกลียดเรา
ทำไมพี่สาวฉันถึงต้อง อยากทรมานเราด้วยล่ะ
เพราะเธอมีอะไร กับคู่หมั้นของเขา
และยังทำลายงานหมั้น ของพวกเขาด้วย
โอเค ใช่ แต่นั่นมันฉันคนเดียว
และเขารู้ว่าเรามีวิดีโอ
ที่เป็นหลักฐานว่าเขาอยู่ในห้องของอัลลี่ ในคืนที่มีการฆาตกรรม
และเขาเหมาะกับชุดนั้นมาก
ไปฟิลลี่กัน
ดูไม่จบไม่สิ้น สำหรับครอบครัวนั้นเลย
หรือกับลูกสาวเรา
คนแรกก็อลิสัน ต่อมาก็มายา
ขอโทษนะครับ ของคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
นัดพบใครไว้ที่นี่เหรอคะ เดทเหรอ
เปล่าค่ะ
ฉันไม่ได้ออกเดทตั้งแต่ จอร์จ คลูนีย์เป็นอีอาร์แล้ว
ฉันหวังว่าคุณจะพบ
คนที่น่าสนใจบนเมนไลน์เมทนะคะ
เมนไลน์เมทเหรอ มันคืออะไรน่ะ
ฮัลโหล
เฮ้ เมลิสซ่าเพิ่งออกไป เราควรเข้าไปรึยัง
ยัง รอก่อน ฉันจะส่งข้อความไป ตอนเธอมาถึงที่นี่
ตกลง รับทราบค่ะ
รับทราบเหรอ
อะไรล่ะ เรากำลังทำภารกิจอยู่
ขอบคุณ
"คุณแม่สุดฮ็อตชอบเต้นแทงโก้"
ฉันจะฆ่าอาเรียแน่ๆ
จะลบมันได้ยังไงเนี่ย
ไม่นะ ฉันคงไม่ทำแบบนั้นหรอก
ฉันรู้ว่ามีคนแปลกๆ อยู่ในนั้น
แต่คุณรู้ไหมว่า เจน ฟอสเตอร์
พบกับสามีคนที่สองและสาม ของเธอจากเว็บนี้น่ะ
เยี่ยมเลย
จริงๆ นะ
ฉันก็เจอผู้ชายดีๆ เหมือนกัน
มันไม่ง่ายเลยที่จะทำในอายุตอนนี้
สระว่ายน้ำที่พวกเรากำลังว่าย
มันตื้นมาก กว่าที่ควรจะเป็น
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน มันดูเหมือน ครึ่งของคนในเมืองนี้มีแต่การหย่าร้าง
ผู้ชายส่วนใหญ่ในอายุพวกเรา ต้องการใครซักคนที่อายุเท่าพวกเขา
อืม-หืม
พูดตรงๆ นะ
การเดทไม่เคยแม้แต่อยู่ในใจฉันเลย
ฉันพยายามจะปรับตัวกับการเปลี่ยนแปลงทั้งหมด
ฉันจำความรู้สึกนั้นได้
เธอรู้อะไรไหม ฉันไม่รู้แม้แต่วิธีการทำบาร์บีคิว
หรือซ่อมห้องน้ำ
เสียงมันดังไปสามชั่วโมง เมื่อคืนที่แล้ว
จนกระทั่งเพื่อนบ้านฉันมาหาฉัน เพื่อซ่อมมันให้
เพราะเสียงทำให้เขาตื่น
บางอย่างคุณหาทางออก
ได้เร็วกว่าคนอื่น
แต่บางอย่างก็ไม่
คุณรู้ว่าต้องโทรหาใคร ที่จะแก้ปัญหาให้คุณ
ฉันว่าส่วนที่ยากที่สุดสำหรับฉัน
คือการไม่มีคนมาร่วมแบ่งปัน เรื่องเล็กๆ น้อยๆ ด้วย
สำหรับฉัน คือการนอนตอนกลางคืน
ฉันยังคงนอนขดตัวในพื้นที่เล็กๆ ของฉัน
และเช้าวันหนึ่งที่คุณตื่นขึ้นมา
คุณจะรู้ว่า คุณอยู่อีกฝั่งหนึ่งของเตียง
คุณต้องใช้เวลานานแค่ไหนคะ
นานเกินกว่าที่ฉันจะยอมรับ
โอ้ ดูนั่น
ข้อความจากเมนไลน์เมท
Frankie d.

โอ้
เขามีผมที่หนามาก
มีบ้านเป็นของตัวเอง และขับรถคอร์เวทสีแดง
ว้าว
ฉันจะแบ่งเขาให้เธอบ้างนะ
ไม่เป็นไร ขอบคุณ
- แน่ใจเหรอ

แต่ก็ว้าวววว
เย่
เอาล่ะ พวกเรา นี่มัน 20 นาทีแล้ว
เราควรเข้าไปข้างในกัน
สเปนเซอร์ยังไม่ส่งข้อความมาเลย
คงอีกไม่กี่นาที
ไปหากันดีกว่า ว่าเธอแท้งลูกไปเมื่อไหร่
เรากำลังหาอะไรกันแน่
ประวัติทางการแพทย์ อะไรก็ได้ที่มีวันที่อยู่
ฉันจะไปดูที่ห้องนอน
โอเค ไม่มีอะไรในห้องนอน
ในนี้มีอะไรไหม
มี ประกันรถน่ะ
เมลิสซ่าซื้อรองเท้าบู้ทโคลเอ้
จากร้านแซกส์ เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว เป็นเงิน 900 เหรียญ
โอเค ฉันอยากเห็นจัง
ฉันอยากจะหาท้องปลอมของเธอ
อะไร พวกเธอไม่อยากรู้เหรอ มันต้องอยู่ตรงไหนสักที่
แหวะ
โอ้พระเจ้า เธอเจ้าระเบียบ มากกว่าสเปนเซอร์ซะอีก
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าจะเป็นไปได้
และก็เป็นไปแล้ว
โอ้ พระเจ้า
- อะไร

- ที่ไหน

- เก็บทุกอย่างไว้ที่เดิม

เก็บทุกอย่างไว้ที่เดิมที่เธอเจอมัน
บ้าจริง
แฮนนา
- เกือบแ้ล้วเชียว

โอเค ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
เราต้องแขวนนี่ก่อน
เดี๋ยว พวกเธอ ดูสิ
เดี๋ยวก่อน
มันตรงกับอีกอันที่แฮนนาเจอ ที่งานเต้นรำสวมหน้ากาก
เธอก็รู้ว่าเขาพูดกันว่ายังไง ถ้าขนนกมันพอดี
แฮนนา รองเท้าต่างหาก ถ้ารองเท้ามันพอดี
อะไรก็เถอะ เมลิสซ่าคือ "เอ"
พวกเธอ ฉันรู้ว่าเธอดูน่าสงสัย
แต่เราก็แค่คาดเดากัน
แม้เป็นการเดา แต่ฉันก็ยินดีจะเสี่ยง
ฉันด้วย
ก็ได้ ฉันจะกลับไปที่ฟิลลี่
เธอต้องไม่ไปคนเดียวนะ
ถ้าเมลิสซ่าเป็นคนที่เราคิดไว้
งั้นเธอก็อันตราย
เช่นอันตรายแบบว่า "อาจจะมี ส่วนเกี่ยวข้องกับการฆาตกรรมอัลลี่"
เธอไม่ได้แค่พยายาม จะทำร้ายเธอนะ สเปนซ์
เธอตามล่าเราทุกคน
เอ็มเลิกงานตอนสองทุ่ม งั้นก็ไปรับเธอ
แล้วเราทั้งหมดจะไปด้วยกัน
อยากจะช่วยฉันทำอาหารเย็นไหม
ฉันคิดว่าพี่อยู่ที่ฟิลลี่สัปดาห์นี้
ฉันตัดสินใจที่จะกลับมาบ้านเพื่อแม่น่ะ
เพื่อแม่เหรอ
มันน่าอายมากเลยนะ ในสิ่งที่ เจสันทำกับแม่ที่ร้านเดอะกริลล์
เขาอยู่ข้างบ้านเรา
ใครจะไปรู้ว่าเขาจะทำอะไรต่อ
เขาเป็นพี่เรานะ เมลิสซ่า
ฉันพยายามที่จะสุภาพแล้วนะ
ฉันรู้ว่าพี่แต่งตัวเป็นหงส์ดำ
ที่งานเต้นรำสวมหน้ากาก
และฉันรู้ว่าพี่ไม่ได้เสียลูกไป ในเดือนมิถุนายน
โอ้ พระเจ้า ช่วยพูดอะไรหน่อยเถอะ
เมลิสซ่า
พี่เสียลูกไปตั้งแต่เมื่อไหร่
หนึ่งวันถัดจาก ฉันพบศพของเอียน
อะไรนะ ทำไมพี่ไม่บอกฉันล่ะ
ฉันพยายามแล้ว
เมื่อไหร่ พี่พยายามบอกเมื่อไหร่กัน
คืนวันงานศพของเอียน
แต่พอฉันเห็นโทรศัพท์ของเขา ในกระเป๋าของเธอ
ฉันเลยคิดว่าเธอเป็นคนที่ ส่งข้อความพวกนั้นมาให้ฉัน
ทำไมพี่ต้องแกล้งว่าท้องด้วย
ฉันสูญเสียเอียน ฉันสูญเสียลูก
มันมากเกินไป
พี่เลยแกล้งทำงั้นเหรอ
ชีวิตทั้งหมดของฉันอยู่ในกระดาษ
ฉันไม่สามารถรับมือได้เหมือนกัน
อย่างน้อยที่สุดมันควรจะเริ่มอย่างไร
เธอจะต้องรู้ว่านี่ไม่ใช่ครั้งสุดท้าย จริงไหม
ทำไมพี่ไปอยู่ที่ งานเต้นรำสวมหน้ากาก
แม่ก็อยากรู้คำตอบนั้นเหมือนกัน
ฉันตัดสินใจที่จะทำ
แม่ออกไปแล้ว
ฉันจะบอกเคเลปคืนนี้
ฉันไม่ยอมให้เอคนนี้ ทำให้เราแตกแยกกันหรอก
เขาจะแวะมากี่โมงเหรอ
อาจจะเป็นเขา เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
ตกลง
เช้าวันหนึ่ง มีกล่องวางไว้ที่ทางเดิน นอกอพาร์ทเม้นของฉัน
ชุดหงส์ดำอยู่ในนั้นพร้อมกับโน้ต
บอกฉันให้ใส่มันไปงานเลี้ยง
ไม่งั้นทุกคนจะรู้ว่าฉันโกหกเรื่องลูก
ทำไมพี่ถึงไม่บอกคนอื่นล่ะ
ใครล่ะ เธอ แม่ หรือพ่อล่ะ
การ์เร็ตเพิ่งถูกจับ
ฉันกลัว แล้วยังมีคนมาแบล็กเมล์ฉันอีก
ฉันเลยใส่ชุดนั้น แล้วไปงานเลี้ยง
ทำไมพี่ต้องคุยกับเจนน่าด้วย
ในโน้ตเขียนว่าให้เบี่ยงเบน ความสนใจของเจนน่า
แต่ต่อมาฉันเห็นเพื่อนของเธอ ฉันเลยวิ่งออกมา
ใครกันที่แบล็กเมล์พี่
ฉันคิดว่าเป็นโมน่า
เธอถูกพาตัวที่ไปแรดลี่ย์คืนนั้น
และฉันไม่เคยได้รับโน้ต หรือการข่มขู่อีกเลย
ตอนนี้ทุกอย่างก็ถูกเปิดเผยแล้ว
ฉันหวังว่าเราจะลืมๆ มันไป
ฉันจะขึ้นไปข้างบน นอนพักสักหน่อย
มีใครที่รู้ว่าพี่แกล้งทำอีกรึเปล่าคะ
พ่อของลูก
กับการ์เร็ต
เดี๋ยวนะ นั่นคือเหตุผล ที่แม่รับทำคดีนี้เหรอ
เพราะว่าการ์เร็ตแบล็กเมล์แม่เหรอคะ
- ไม่ใช่แบบนั้น

แม่คะ แม่ต้องบอกหนู เดี๋ยวนี้เลย
ไม่งั้นหนูสาบาน หนูจะเดินออกจากประตูนั่น
และไม่กลับมาอีกเลย
การ์เร็ตบอกแม่ว่า ทนายของเขา
กำลังรวบรวมรายชื่อ ของพยานจำเลย
แม่จำได้ชื่อหนึ่ง
คือนักสืบเอกชน ที่พ่อและแม่จ้างเพื่อ
จับตาดูเมลิสซ่า หลังจากอลิสันหายตัวไป
และเขารู้เรื่องบางอย่าง เกี่ยวกับเมลิสซ่า
พี่สาวของลูก ไม่ได้เกี่ยวข้องกับฆาตกร
แต่ถ้าคณะลูกขุนรู้ว่า เราจ้างบางคน
และเรารู้ว่าเธอแกล้งท้อง
พวกเขาก็จะคิดทันทีว่า เธอต้องทำอะไรผิดสักอย่าง
แม่คะ
สเปนเซอร์ ลูกห้ามบอกใครนะ
ไม่ว่าจะชอบใจหรือไม่ นี่คือครอบครัวของลูก
เฮ้
ไง
เธอโอเคไหม
ก็ไม่เชิง
แม่ฉันประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์
โอ้ พระเจ้า
เดี๋ยวนะ มันเกิดขึ้นเมื่อไหร่ เธอเป็นอะไรไหม
ไม่ เธอโชคดี
มันอาจจะแย่กว่านี้อีก
เธออยู่ในมอนเตซิโต
ใช่
มันแย่มากๆ เลย
แม่บอกว่า เธอรู้สึกว่ามีคน
พยายามขับรถเบียดให้เธอตกถนน
ผมไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าจะมีคนทำแบบนั้น
ใช่ ฉันก็ด้วย
เธอบอกว่ามีเรื่องจะบอกฉันนี่
ใช่ อ่า...
ใช่ ฉันคิดว่าจะพูดเรื่องนี้ได้ แ่ต่...
แต่อะไร
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่เหมาะสม
ฉันไม่เข้าใจ
ตอนแรกเธอบอกว่า เธอมีบางอย่างปิดบังฉันอยู่
แล้วตอนนี้เธอกำลังพูดว่า เธอบอกไม่ได้ว่ามันคืออะไร
เคเลป ไม่มีอะไรหรอก จริงๆ นะ
แฮนนา
ฉันเข้าใจตอนที่ เธอโกหกฉันเมื่อปีก่อน
เธอพยายามที่จะปกป้องฉัน
แต่มันไม่มีเออีกแล้ว
งั้นทำไมตอนนี้เธอถึงโกหกฉันล่ะ
มันเกี่ยวกับโมน่าเหรอ
ไม่ใช่
งั้นอะไรล่ะ
พอแค่นี้ได้ไหม
เคเลป เธอจะไปไหนน่ะ
ฉันทำแบบนี้ไม่ได้อีกแล้ว
ทำอะไรไม่ได้
เรื่องนี้ไง
ฉันรู้สึกเหมือนเธอผลักไสฉัน มาหลายสัปดาห์
และฉันแค่...

จะกลับไปเป็นเหมือนเดิม
แต่เห็นได้ชัดว่ามันคงจะไม่เกิดขึ้น
ตอนนี้เธอต้องอดทนกับฉันหน่อย
แฮนนา ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย นอกจากอดทนกับเธอ
ฉันรู้สึกว่าฉันมีตัวตน เพียงแค่ครึ่งชีวิตของเธอ
และนั่นมันไม่ดีพอสำหรับฉัน
เธอต้องให้อะไรบางอย่างกับฉันที่นี่
เงียบอีกแล้ว
เยี่ยมเลย
ฉันไม่เอาแล้ว แฮนนา
หมายความว่ายังไง เธอไม่เอาแล้ว
นี่เธอ...
เธอจะขอเลิกกับฉันเหรอ
เธอแทบไม่มีทางเลือก ให้ฉันเลยนี่ ใช่ไหม
เข้ามาสิคะ
เฮ้
แม่มาทำอะไรนี่คะ
หนูคิดว่าเรามีนัดกินมื้อค่ำกัน คืนพรุ่งนี้ซะอีก
ใช่จ้ะ แม่แค่แวะมา
เอาของบางอย่างสำหรับอพาร์ทเม้น
และเห็นไฟห้องลูกเปิดอยู่
คุยกันหน่อยไหม
แน่นอนค่ะ
แม่เห็นข้อมูลหาคู่ทางเน็ตแล้ว
โอ้ว
ฟังนะคะ แม่
หนูสามารถอธิบายได้
ลูกรู้ไหม ใจหนึ่งแม่ก็โกรธนะ
ที่ลูกเข้ามายุ่งกับชีวิตส่วนตัวของแม่
แต่อีกใจหนึ่ง แม่ก็รู้ว่า
ลูกแค่พยายามที่จะช่วย
หนูขอโทษค่ะ จริงๆ นะ
หนูรู้ว่าไม่ควรทำแบบนั้น
หนูแค่...

โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เมื่อพ่อ...
ไปคบกับเมเรดิธอีกครั้งน่ะเหรอ
แม่รู้เรื่องนั้นเหรอคะ
ใช่
และแม่โอเคกับมันนะ
เหรอคะ
ใช่จ้ะ เราไม่ได้อยู่ด้วยกันแล้ว
เขาสามารถคบกับใครก็ได้ ที่เขาต้องการ
แม่หมายถึง แม่ก็หวังให้เป็นคนอื่น
แต่จะทำยังไงได้ล่ะ
หนูเป็นห่วงแม่นะคะ
อยากให้แม่มีความสุข
มันเป็นช่วงเวลาสองเดือน ที่ยากลำบากสำหรับแม่
และแม่กำลังทำให้ดีที่สุด เพื่อที่จะผ่านมันไปให้ได้
แต่มันไม่ได้หมายความว่า แม่โดดเดี่ยว
หรือกำลังจะตาย เพราะขาดเพื่อน
ไม่เหรอคะ
ไม่จ้ะ แม่เป็นภรรยา
และแม่คนมาตลอดทั้งชีวิต
แม่รอคอยที่จะไปยังสถานที่ธรรมดาๆ
และมีเวลาให้กับตัวเอง
ก่อนที่จะเพิ่มใครสักคน เข้ามาในสมการ
ลูกเข้าใจ ใช่ไหมจ้ะ
ค่ะ
ยังไงก็เถอะ "คุณแม่สุดฮ็อต" จริงๆ เหรอ
เอาจริงเหรอเนี่ย
หนูจะไปลบมันเดี๋ยวนี้ล่ะค่ะ
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
บางทีเราควรปล่อยมันไว้ยังงั้นล่ะ
สักพักนึง
โอ้ ขอบคุณ
ไม่มีปัญหา
ผมเพิ่งนึกได้ว่าลืมที่อยู่ของ พ่อแม่ของมายาไว้ที่รถน่ะ
รู้สึกดีจังที่ได้เขียนออกมา
เหมือนกับการบอกลาที่ไม่เคยได้พูด
จริงๆ แล้วผมจะส่งของ ให้พวกเขาในตอนเช้า
อยากให้แนบมันไปด้วยไหม
แน่นอน ขอบคุณ ฉันคงต้องไปแล้ว
มีนัดกับเพื่อนน่ะ
แต่ว่างๆ เราน่าจะไป หาอะไรกันกินบ้างนะ
ได้แน่นอน ถ้าผมยังอยู่แถวนี้
นายจะไปไหนเหรอ
กำลังคิดที่จะกลับบ้านน่ะ
หรืออาจจะย้ายไปเรียนที่อื่น
ไม่ชอบฮอลลิสเหรอ
ไม่ใช่หรอก ผมแค่...
มันยากที่จะอยู่ที่นี่น่ะ
ทุกคนที่นี่พูดถึงแต่การตายของมายา
ข่าวใหญ่ในเมืองเล็กๆ น่ะ
ผมเข้าใจ แต่เมื่อไหร่ก็ตาม ที่ผมนึกถึงมายา
ผมอยากจะคิดว่าเธอมีชีวิตยังไง ไม่ใช่เธอตายยังไง
ใช่
การสูญเสียมายาเป็นเรื่องที่ยากที่สุด
ที่ฉันต้องเผชิญ
มันทำให้โลกของผมเปลี่ยนไปเลย
ฉันมั่นใจว่ามันจะยิ่งยากขึ้น
เมื่อเริ่มพิจารณาคดี
แต่ฉันยังรู้อีกว่ามายา
ไม่ได้ต้องการให้นาย ออกจากโรงเรียนเพราะเธอ
เธอคงอยากให้นายหาวิธี
ในการหยุดคิดถึงเรื่องยากๆ
จะได้ยอมรับแต่สิ่งดีๆ ไง
บางทีคุณควรใช้ คำแนะนำของตัวเองนะ
หมายความว่ายังไง
เมื่อถึงจุดๆ หนึ่งคุณก็ต้อง ปล่อยเธอไป ใช่ไหม
ผมหมายถึง ลึกๆ แล้ว คุณก็รู้ว่าเธอต้องการแบบนั้น
ถ้านายยังอยู่ต่อ
รู้ไว้นะ ว่ายังมีเพื่อนคนนี้อยู่
มายาเป็นผู้หญิงที่โชคดีจริงๆ
ออกมาเดินเล่นยามเย็นเหรอ
แค่พยายามทำสมองให้โล่งน่ะ
คืนแย่ๆ งั้นสิ
แย่มาสองปีแล้ว
มีคนโทรเข้ามากว่า 200 สาย ใน 2-3 วันที่ผ่านมา
ทั้งหมดสาบานว่าพวกเขา รู้ว่าใครขโมยศพของอัลลี่ไป
ทุกคนถูกกล่าวหาตั้งแต่ คุณนายเวลช์ โอบาม่า และเธอ
แต่ทั้งหมดก็แค่คำโกหก
คุณไม่รู้หรอกว่า ฉันอยากให้ถึงวันที่เข้า
มหาวิทยาลัยในปีหน้ามากแค่ไหน
ออกไปจากที่แห่งนี้
คนไม่ปกติพวกนี้
ใช่ ฟังดูดีใช่ไหม
แต่โชคร้าย มันไม่เป็นแบบนั้นหรอก
เชื่อฉัน
เธอออกไปจากโรสต์วู้ดได้
แต่โรสต์วู้ดไม่ได้จากเธอไปไหน
ฉันคงต้อง อ่า...

ขับไปเจอพ่อแม่ฉันในตอนเช้าน่ะ
ฝากสวัสดีพวกเขาด้วย
สเปนเซอร์ ฉันจะยกเลิกเรื่องรางวัลแล้ว
เธอพูดถูก
มันมากเกินไปสำหรับฉัน
ความจริงจะปรากฎเสมอ เจสัน
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ใช่ มาเจอกันที่ลานจอดรถ ในอีก 15 นาที
มีปัญหาอะไรเหรอคะ คุณนักสืบ
บ้านริมทะเลสาปของพ่อแม่คุณ อยู่ไกลแค่ไหน
ทำไมคะ
แค่สงสัยน่ะ
ยินดีต้อนรับสู่สนามบินมอนเตซิโต มีไว้สำหรับรับส่งผู้โดยสาร
โดยทันทีเท่านั้น
ห้ามจอดรถ
เรียกขึ้นเครื่องครั้งสุดท้ายสำหรับ เที่ยวบิน 520 ไปยังฟิลลาเดลเฟีย
ยินดีต้อนรับสู่สนามบินมอนเตซิโต
ขอย้ำเตือนว่า...
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, sowon33, ZinreF, suebba, coolchem
beyeroflmao, Eric_Kibum, cakeiiz, ND27, Chanapa
bellenigma, hiroIIboom