# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คิดว่าข้าจะยอมปล่อยให้เจ้า ขายนางเหมือนโสเภณีทั่วไปรึ
ดอร์นเป็นที่ที่ปลอดภัย ที่สุดสำหรับนาง
- เจ้าหยุดมันไม่ได้หรอก

ไม่ ช้าก่อน ไม่ใช่นาง
เจ้าไม่อาจแก้แค้นให้เขาได้ หากเจ้าไร้ชีวิตเอง
ในฐานะของผู้ใช้เวทมนตร์แห่งคาร์ธ ข้าขอต้อนรับท่าน
จะเป็นเกียรติมากหากได้ต้อนรับท่าน ที่เรือนของผู้ไม่ตาย
มารดาแห่งมังกร
อีกเพียงชั่วโมงเดียว สเตนนิสก็จะมาถึงที่นี้
คนในปกครองของเรนลี่ย์ จะไปเข้าร่วมกับเขา
เรียกตัวเองว่ากษัตริย์ ไม่ได้ทำให้เราเป็นกษัตริย์
และหากเรนลี่ย์มิใช่กษัตริย์ ข้าก็มิใช่ราชินี
- ท่านอยากเป็นราชินีหรือ

ตรงนั้นบนเขานั่น
เราต้องจัดการจุด เฝ้ายามพวกนั้นเสียก่อน
ข้าต้องไปอย่างรวดเร็ว และเงียบกริบ
ท่านผู้การ ข้าอยากเข้าร่วมกับ ลอร์ดคอริน
ตกลง
ท่านจะฆ่าจอฟฟรีย์หรือ
- หากทวยเทพให้พลังแก่ข้า

อย่างแรก ต้องชนะ สงครามเสียก่อน
เจ้าไม่เห็นบอกเลย ว่ามาจากที่ไหน
วาแลนติส
เจ้าเป็นหนึ่งในพวกนั้นแล้ว ข้าน่าจะปล่อยให้เจ้าโดนเผา
เจ้าช่วยข้าและชายอีก สองคนที่อยู่ด้วยกัน
เจ้าขโมยคนตายสามคน มาจากเทพเพลิง
- บอกข้ามาสามชื่อ

- แล้วเจ้าจะฆ่าเขางั้นหรือ

คนที่เป็นผู้ทรมาน เห็นเรียกกันว่า ทิคเคลอร์
ชายฝั่งโขดหินไม่ได้อยู่ ไกลจากทอร์เร็น สแควร์มากนัก
เป็นรางวัลที่น่าประทับใจกว่า ลูกสาวชาวประมงไม่กี่คน
ทันทีที่วินเทอร์เฟลทราบข่าวเรื่อง เราบุกยึดทอร์เร็น สแควร์
พวกสตาร์คจะส่งคน มายึดมันคืน
พาข้าไปที่เรือ
ลอร์ดสตาร์ค ทอร์เร็น สแควร์ถูกโจมตี
ทอร์เร็น สแควร์อยู่ห่างออกไป ไม่ถึงสี่สิบลีกจากที่นี้
ไปเถอะ เซอร์รอดริค นำคนไปเท่าที่ต้องการ
เจ้าเห็นอะไรในความฝัน
ว่าทะเลมาเยือนวินเทอร์เฟล
ร่างของคนที่จมน้ำลอยมาอยู่ ในลานกว้าง
เซอร์รอดริคเป็นหนึ่งในนั้น
เกมบัลลังก์ ตอน ทวยเทพโบราณและทวยเทพทั้งเจ็ด
ข้ายึดปราสาทเจ้าไว้แล้ว
- ธีออนหรือ

ลุกขึ้น เจ้าต้องแต่งตัว
ข้ายึดวินเทอร์เฟลแล้ว
ข้ายึดมัน ข้ากำลังครองมันอยู่
ข้าสั่งการคนให้ปีนขึ้นกำแพงพร้อมด้วย ตะขอเหล็กเกี่ยวและเชือก
- ทำไม

- เจ้าลงใต้ไปกับร็อบ

ข้าเป็นเกรย์จอย ข้าไม่อาจสู้เพื่อ ทั้งร็อบและพ่อข้าได้
- โฮดอร์อยู่ไหน

ไปหาตัวเจ้าปัญญาอ่อนมา
คนของข้ากำลังพาคนของเจ้า ไปรวมตัวกันที่ลานกว้าง
ทำไม
เจ้ากับข้าจะได้ลง ไปบอกพวกเขา
- ว่าเจ้ายอมยกวินเทอร์เฟลให้ข้า

เจ้าต้องยอม
ข้าไม่ยอม ข้าไม่มีวันยอมแพ้
เราจะสู้กับเจ้า โยนเจ้าออกไป
ปราสาทนี้เป็นของข้า
แต่คนพวกนี้ ยังเป็นคนของเจ้า
เจ้าจะยอมแพ้ เพื่อให้พวกเขาปลอดภัย
เพื่อให้พวกเขายังมีชีวิต
ผู้ปกครองที่ดีต้องทำแบบนั้นแหละ
คิดตริตรองดูให้ดี ก่อนเจ้าจะพูดอะไรออกไป
ธีออน
นี่เจ้าเกลียดพวกเรา มาโดยตลอดหรือ
ข้ายอมแพ้ยกวินเทอร์เฟล ให้แก่ธีออน
ดังกว่านั้น
พูดว่าเจ้าชายธีออน
ข้ายอมแพ้ยกวินเทอร์เฟล ให้แก่เจ้าชายธีออน
พวกเจ้าทุกคนรู้จักข้า
ใช่ เรารู้ว่าเจ้ามัน อุบาทว์ชาติชั่วแค่ไหน
ฟาร์เรน เงียบเสียเถอะ
เชื่อฟังท่านลอร์ดน้อย ของเจ้าสิ ฟาร์เรน
เขาเข้าใจเหตุผลดียิ่งกว่า เจ้าเสียอีก
พวกเจ้าทุกคนควร ทำตามที่เขาสั่ง
พ่อข้าได้สวมมงกุฎโบราณ แห่งเกลือเค็มและหินผา
ประกาศตนเป็นกษัตริย์ แห่งหมู่เกาะไอรอน
เขาอ้างสิทธิ์แห่งแดนเหนือเช่นกัน ด้วยช่วงชิงมาได้
เจ้าทั้งหมดเป็นข้าทาสของเขา
ช่างหัวนั่น ข้ารับใช้ตระกูลสตาร์ค
หากเจ้าคิดว่าจะรักษา แดนเหนือไว้ได้ด้วยพวก...
หุบปาก
หากเจ้ารับใช้ข้าด้วยความภักดี เช่นเดียวกับที่รับใช้เน็ด สตาร์ค
ข้าจักดีต่อเจ้าเช่นเดียว กับที่เขาเคยปฏิบัติต่อเจ้า
แต่ทรยศข้า และเจ้าจะ หวังว่าเจ้าไม่เคยทำเช่นนั้น
เมยสเตอร์ลูวิน ส่งสารไปยังไพค์
แจ้งให้พ่อข้าทราบถึง ชัยชนะของข้าที่นี้
และอีกฉบับไปที่ดีบวู้ด ม็อต ให้พี่สาวข้า
แจ้งข่าวให้นางว่านางต้องส่ง คนห้าร้อยคนมายังวินเทอร์เฟล
เจ้าเป็นเมยสเตอร์ จากซิทาเดล
สาบานว่าจะรับใช้ลอร์ดของ วินเทอร์เฟลใช่หรือไม่
ใช่ ข้าสาบาน
ข้าคือลอร์ดแห่ง วินเทอร์เฟล
อย่างที่แบรนเพิ่งประกาศไป
ส่งนกส่งสารออกไปซะ
ใต้เท้า
ใต้เท้าเกรย์จอย
ในที่สุดเจ้าก็เรียนรู้ที่จะเรียกขาน คนที่สูงศักดิ์กว่าเจ้าแล้วสินะ
เจ้าต้องการอะไร
ข้ามาที่นี้ในฐานะนักโทษ
ท่านอยู่ด้วย ณ ที่นี้ ยามข้าถูกจับตัว
ข้าเป็นคนจับเจ้าเอง แล้วอย่างไร
ให้ข้ารับใช้ท่าน
รับใช้ข้าอย่างไร
ข้าต้องการนักรบ มิใช่สาวใช้ในครัว
ร็อบ สตาร์คคือคนที่ ให้ข้าทำงานในครัว
ให้หอกดาบแก่ ข้าอีกครั้ง
เพื่อที่เจ้าจะได้ปักมัน เข้าที่คอข้าน่ะรึ
คิดว่าข้าโง่นักหรือไง
ลุกขึ้น
หลีกไป
ทำไม
ความฝันของเจ้า ลอร์ดตัวน้อย
มหาสมุทรได้มา กลืนกินที่แห่งนี้จริงๆ
ข้าจะไม่ยอมปล่อย ให้มันได้ตัวข้าหรอก
- และในอีกไม่กี่วัน...

พวกมันทำอะไร กับเขาน่ะ
เราจับคนนี้ได้ระหว่างเขา เดินทางกลับมาจากทอร์เร็นแควร์
จัดการพวกเราไปได้สองคน ก่อนที่ข้าจะยึดดาบมา
เซอร์รอดริค ข้าเสียใจยิ่งที่เรา ต้องพบกันในฐานะศัตรู
ข้าเสียใจยิ่งที่เกียรติของเจ้า มันน้อยยิ่งกว่าโสเภณีในตรอกโสโครก
เจ้าเติบโตมาใต้ หลังคาของปราสาทนี้
- คนพวกนี้คือคนของเจ้า

กษัตริย์ร็อบคิดกับเจ้า ดังเช่นพี่น้องของเขาเอง
พี่น้องข้าตายไปแล้ว
ตายเพราะสู้กับ คนของสตาร์ค คนแบบท่าน
ใช่ พวกเขาตายเพราะสู้ ศึกที่พ่อเจ้าเป็นคนเริ่ม
ลอร์ดสตาร์คเลี้ยงดูเจ้า เคียงคู่มากับลูกแท้ๆของเขา
เคียงคู่กัน แต่ไม่ใช่ลูกของเขา
ข้าเป็นเพียงตัวประกัน พรากเอามาจากบ้านของข้า
หากเขายังมีชีวิตอยู่ แล้วเห็นแบบนี้...
เขาไม่มี เขาตายแล้ว
อาณาจักรทั้งเจ็ด สู้รบกันอยู่
และวินเทอร์เฟลเป็นของข้า
ข้าน่าจะปักดาบ เข้าที่ท้องของเจ้า
แทนจับใส่มือ ณ ตอนนั้น
ท่านรับใช้ตระกูลนี้ ด้วยความซื่อสัตย์ พ่อเฒ่า
แต่พูดต่อไป แล้วข้าจะ...
พาเขาไปที่ห้องขัง จับเขาขังไว้จนกว่า...
เจ้าชายข้า
ท่านปล่อยให้เป็นอย่างนี้ต่อไปไม่ได้ เขาต้องชดใช้
ข้าจะขังเขาไว้ จนกว่าเขาจะเน่าตาย...
ไม่ เขาต้องชดใช้ ในแบบของเรา
พวกเขาจะไม่มีวันเคารพท่าน หากชายผู้นี้ยังมีชีวิต
เซอร์รอดริค
ข้าขอสั่งประหารท่าน
ไม่ เจ้าบอกว่าจะไม่มีอันตรายใดๆ เกิดขึ้นกับพวกเขา หากข้ายอมแพ้
ตาเฒ่านี้ไม่ยอมหุบปากเอง
ข้าขอให้ท่านอย่าเพิ่ง วู่วามตัดสินใจอะไรไป
เขาดูหมิ่นข้าต่อหน้าคนของข้า
เขาตัดสินใจให้เป็นแบบนี้เอง ไม่ใช่ข้า
เขามีประโยชน์ต่อท่านแบบเป็นๆ มากกว่าตายแล้ว
พวกสตาร์คจะ ยอมจ่าย
ได้โปรด ธีออน
คิดให้ดีก่อนทำอะไร
เจ้าต้องเรียกข้าว่า เจ้าชายธีออน
มิฉะนั้นเจ้าจะเป็นคนต่อไป
ลงมือ
ไม่
- ไม่

ได้โปรด
เซอร์รอดริค
คนที่สั่งประหารชีวิต ควรจะเป็นคนลงดาบเอง
- ข้าขอละ

หยุด หยุดเดี๋ยวนี้
เจ้าไม่ได้เป็นคนออกคำสั่งอีกแล้ว ท่านลอร์ดน้อย
- ได้โปรด หยุดเรื่องนี้ ได้โปรดหยุดเขาด้วย

ข้ากำลังจะไปหาพ่อเจ้าแล้ว
เจ้าบอกว่าจะไม่มี อันตรายใดๆ
เจ้าบอกว่าจะไม่มีอันตรายใดๆ ธีออน ขอร้อง
มีคำสั่งเสียอะไรไหม พ่อเฒ่า
ทวยเทพได้โปรดทรงช่วยเจ้าด้วย ธีออน เกรย์จอย
ตอนนี้ เจ้าหลงทางไปมากเสียแล้ว
ธีออน ขอร้อง อย่าทำ
- ทำอะไรสักอย่างสิ

ไม่ ขอร้อง หยุดนะ
โกสต์ อย่าเถลไถล
โกสต์
สัตว์เลี้ยงเจ้าไปโน้นแล้ว
เขาไม่ใช่สัตว์เลี้ยง
เจ้าพูดถูก เขาไม่ใช่
เราปราบสัตว์ร้าย ให้เชื่องไม่ได้
เราเชื่อใจสัตว์ร้าย ไม่ได้
- โกสต์ไม่เหมือนพวกนั้น

สัตว์ป่ามีกฎของตัวเอง
เหตุผลของพวกมันเอง
และเจ้าจะไม่มีวันรู้ ไม่มีวันเข้าใจ
ทีนี้ พวกคนเถื่อน ที่เราตามหา
พวกมันหลับยามกลางวัน และออกล่าในยามกลางคืน
ข้าคิดว่าท่านบอกว่า เราไม่มีทางรู้จักพวกสัตว์ป่าเสียอีก
ข้าบอกว่าเจ้าไม่
พวกมันจะหาถ้ำเพื่อซ่อนตัว ยามตะวันขึ้น
แล้วออกฆ่า ตอนค่ำมืด
- เราทำเหมือนพวกเขาก็ได้

ภูมิประเทศพวกมัน
พวกมันรู้ว่าต้องเดินตรงไหน ต้องไม่เดินตรงไหน
ข้าเสียคนดีๆไปเยอะ ที่เดินตกเหวน้ำแข็ง
มองไม่เห็นจนกระทั่ง เดินลงไปแล้ว
พ่อข้าบอกเสมอว่า ข้าเป็นคนเหนือเต็มตัว
- ข้าไม่ได้พูดปดนะ

ที่นี้ดูเหมือนบ้าน สำหรับเจ้าหรือเปล่า
เมื่อเจ้าคิดว่าเจ้ารู้จัก ที่นี้ มันจะฆ่าเจ้า
เข้าใจข้าไหม
ไม่หรอก เจ้าไม่เข้าใจ
เราอยู่ในช่วงสงคราม
เราอยู่ในช่วงสงคราม มาโดยตลอด
มันจะไม่จบเพราะว่า เราไม่ได้สู้กับศัตรูหรอก
เรากำลังสู้กับตอนเหนือ และมันไม่มีวันจะไปไหน
ไนท์วอทช์ให้ของขวัญ พิเศษแก่เจ้า
เจ้ามีสิ่งเดียวเท่านั้น ที่จะให้ตอบแทนไปได้...
ชีวิตเจ้า
ข้ายินดีมอบชีวิตข้า
ข้าไม่อยากให้เจ้า ยินดีหรือดีใจไปกับมัน
ข้าอยากให้เจ้า สบถแล้วสู้ต่อไป
จนกระทั่งหัวใจหยุดเต้น
และรู้ไว้ เจ้าหนู
ความตายของเจ้าจะเป็นของขวัญให้ พวกที่อยู่ทางใต้ของกำแพง
พวกเขาจะไม่มีวันรู้ ว่าเจ้าทำอะไรลงไป
พวกเขาจะไม่มีวันรู้ ว่าเจ้าตายอย่างไร
พวกเขาจะไม่รู้ แม้กระทั่งชื่อของเข้าด้วยซ้ำ
แต่พวกเขาจะมีชีวิตอยู่ เพราะว่าลูกนอกสมรสไร้ชื่อบางคน
ที่ตอนเหนือของกำแพง สละชีวิตตนเพื่อพวกเขา
ทีนี้ เข้าใจข้าไหม
ข้าเข้าใจ
เจ้านี่โง่กว่าที่คิดนะเนี่ย
มันเป็นแค่ลมปาก เจ้าหนู
เพื่อให้เรารู้สึกอบอุ่นขึ้น หน่อยในตอนกลางคืน
ทำให้เรารู้สึกเหมือน ชีวิตมีจุดหมาย
มาเถอะ
เราต้องหาตัวพวก คนเถื่อนบ้านี่ก่อนตะวันตกดิน
แล้วพวกมันเจอเรา
- เจ้าอ่านหนังสือออกไหม

เจ้าอ่านหนังสือออกไหม
จดหมายนี้ระบุรายละเอียด เรื่องการเดินทัพของพวกเรา
ตั้งใจจะส่งให้ลอร์ดเดมอน แห่งตระกูลมาร์แบรน
มันถูกส่งให้ไปลอร์ดมาร์ลิน แห่งตระกูลดอร์แมน
ขออภัย ใต้เท้า ข้าคง...
เจ้าหนู ไปหยิบหนังสือ"ประวัติศาสตร์ของตระกูลใหญ่ และตระกูลย่อย"มาให้ข้าที
มันคือเล่มที่...
เด็กรินไวน์ข้ายังอ่านหนังสือ ได้ดีกว่าเจ้า
ตระกูลดอร์แมนสาบานว่าจะ จงรักภักดีต่อใคร
ใต้เท้า ข้า...
ต่อพวกสตาร์ค แห่งวินเทอร์เฟล
คนที่มีไพร่พลสองหมื่นคน และลูกชายข้า
ข้าคิดว่าเจ้าจะมีอะไรดีกว่า
แค่ข่มเหงพวกชาวบ้าน
เห็นได้ชัดว่าข้าประเมินเจ้าสูงไป
หากเจ้าทำให้ชีวิตลูกชายข้า ต้องเสี่ยงภัยอีกครั้งล่ะก็ ข้าจะ...
ออกไป
เก็บหนังสือเสีย เจ้าหนู
บางทีเจ้าควรจะคิดแผนการรบที่ดีกว่านี้ ให้เราขณะเจ้าจัดการเก็บมันไปด้วย
- ลอร์ดปีเตอร์ เบย์ลิช

ออกไปให้หมด
จัดการโต๊ะด้วย
- ลอร์ดไทวิน

- ไวน์ไหม

มีข่าวอะไรมา จากเมืองหลวง
ข้ามุ่งตรงมาที่นี้ จากค่ายทหารของเรนลี่ย์ บาราธอร์น
อ๋อ กษัตริย์เรนลี่ย์ผู้ล่วงลับ
ปกครองได้ไม่ทันไรเลยนะ
ผู้หญิงเป็นคนสังหารนี่ จากที่ได้ยินมา
ก็ว่ากันเช่นนั้น
ก็มีลือกันเรื่องพลังอย่างอื่น
อำนาจมืด
เอ้า นี่
คนเราชอบโทษว่าเป็นฝีมือปีศาจ
เมื่อแผนการลับ ถูกเปิดเผย
ข้าเชื่อว่าในโมงยาม ที่มีแต่ความอลหม่าน
จะเสนอโอกาสมากมาย ที่จะไม่มีอีกในภายหลัง
พูดราวกับเจ้าเป็นคนแรก ที่คิดมันขึ้นมาได้
ใช่ วิกฤตเองก็เป็นโอกาส
เจ้าเล็งเห็นเรื่องยอดเยี่ยมอะไรอีก ที่จะมาบอกข้าในวันนี้
หากไม่นับแลนนิสเตอร์ กับสตาร์คแล้ว
ไทเรลมีกองพลมากที่สุด
ดินแดนของพวกเขาอุดมสมบูรณ์ มากที่สุดในทั้งเจ็ดอาณาจักร
- เป็นเสบียงแก่ม้าและทหาร

พวกไทเรลยังไม่ได้ประกาศสนับสนุน กษัตริย์ที่เหลืออยู่องค์ไหน
โลราสต้องการแก้แค้น เขาโทษว่าสเตนนิส อยู่เบื้องหลังการตายของเรนลี่ย์
และมาร์เจอรี่...
ต้องการเป็นราชินี
ใช่ นางอยากเป็น
ตระกูลไทเรลก่อกบฎ ต่อบัลลังก์เหล็ก
- ต่อต้านหลานข้า

และบางที พวกเขาอาจจะ ได้รับโทษนั้น
สักวันหนึ่ง
หลังจากสเตนนิสกับร็อบ สตาร์ค พ่ายแพ้
รินไวน์เพิ่มให้ลอร์ดเบย์ลิช
หากท่านอนุญาตให้ข้าเป็นตัวแทน จัดการเรื่องผลประโยชน์ของตระกูลท่าน
ข้าเชื่อว่าเราจะได้ข้อตกลงที่ได้เปรียบยิ่ง...
กองทัพของไทเรลกลับ ไปที่ไฮการ์เดนรึ
ใช่แล้ว
ขออภัย ใต้เท้า
แค่ไวน์เอง ไม่เป็นไร
เจ้าจะเดินทาง ไปเองรึ
คืนนี้ หากท่านอนุญาต
ข้าจะให้คำตอบ เมื่อตะวันตกดิน
แค่นั้นแล เจ้าหนู
มีอะไรอีก
ตามคำบัญชาของลูกชายท่าน ทีเรี่ยน
ข้าไปพบกับแคทลิน สตาร์ค
ทำไม
เขายื่นข้อเสนอที่น่าสนใจ ให้แก่นาง
- เกี่ยวกับลูกสาวทั้งสอง

- ผู้หญิง

เราสอบสวนนางได้
จะลองก็ได้
แต่นางไม่ตอบดอก
คนเถื่อนส่วนมากยอมกัดลิ้น มากกว่ายอมพูด
- เจ้าชื่ออะไร

นางกำลังเอื้อมหาขวานนี่ ตอนเจ้าจับตัวนางได้
ลองได้โอกาสหน่อย นางคงฝังมันเข้าที่หน้าเจ้า
ข้าบอกชื่อข้าไปแล้ว
ข้าชื่อจอน สโนว์
เจ้าควรจะเผา พวกที่เจ้าฆ่า
คงต้องก่อกองไฟกองใหญ่
บอกข้ามา อีกริดด์
ทำไมเจ้าถึงอยากให้ เราก่อกองไฟกองใหญ่
มีพวกเพื่อนๆอยู่ในแถบนี้อีกหรือ
เผาพวกเขาเสียหรือไม่งั้น เจ้าจะต้องใช้ดาบอีก
พวกเราคนนี้ฆ่าพวกคนตาย มาแล้วคนหนึ่ง
เขาจะทำอีกครั้ง หากจำเป็น
ผ่านช่องเขานั้นไป จะมีอะไร
- คนอิสระ

เป็นร้อยเป็นพัน
มากกว่าที่เจ้าเคยเห็น อีกา
ทำไมถึงมาแถบภูเขา
กษัตริย์เจ้าต้องการอะไร ที่ฟรอสแฟงก์
พวกเจ้าตั้งใจจะเดินทัพ ไปที่กำแพงหรือ
รู้ไหมว่าข้าเป็นใคร สาวน้อย
คอริน ฮาล์ฟแฮน
บอกความจริงข้ามา
หากคนของเจ้า จับตัวข้าได้
พวกเขาจะจับข้าเป็นนักโทษไหม
พวกเขาคงตัดหัวเจ้า ให้หลุดออกจากบ่า
หากพวกเขาอารมณ์ดี
ถ้าไม่ พวกเขาคงทรมานเจ้าให้ตายช้าๆ
เราไม่มีเสบียงอาหารให้นาง
ให้คนของเราคอย เฝ้านางไว้ก็ไม่ได้
จะปล่อยนางไปก็ไม่ได้อีก นางจะพา กองทัพของแมนส์ เรย์เดอร์ มาถล่มเรา
ต้องฆ่านาง
- อยากให้ข้าทำไหม

ไม่ ข้าจะลงดาบเอง
มาเถอะ พี่น้องข้า
เราจะปล่อยให้เขาทำ
แล้วเจอกัน ที่ยอดนะ
อย่านานล่ะ
เราเข้ามาลึกในถิ่นพวกมันแล้ว
ไม่เคยต้องฆ่า ผู้หญิงมาก่อน ใช่ไหมเล่า
เจ้าไม่ต้องทำหรอก
แมนส์ยอมรับตัวเจ้า ข้ารู้ว่าเขายอม
มีทางลับตั้งมากมาย
พวกอีกาจับตัว เราไม่ได้หรอก
ข้าก็เป็นอีกา มากเท่าที่พวกเขาเป็น
จะเผาข้าไหม
หลังจาก...
ไม่ได้
เผื่อมีคนเห็นควัน
ลงมือให้แรงและหนัก
จอน สโนว์
ไม่งั้น ข้าจะกลับมา หลอกหลอนเจ้า
เย็นจัง
เอาสิ
ลงดาบเร็วเข้า
ลงมือสิ
เจ้าลูกนอกสมรส ทำสิ
เจ้าทำไม่ได้ เราทั้งคู่รู้ดี
ตะวันกำลังตกดิน จอน สโนว์
แล้วพวกเพื่อนๆเจ้า ก็ไปอยู่ไหนไม่รู้
ข้าจะหาพวกเขาให้พบ
ตะโกนเรียกสิ เอาสิ
เรียกให้ดัง
ขอให้ทวยเทพทั้งเจ็ดนำทาง เจ้าหญิงในการเดินทางของนาง
ขอให้เทพมารดรดูแลสุขภาพนาง
ขอให้เทพแม่เฒ่า มอบเชาวน์ปัญญาแก่นาง
ขอให้เทพนักรบ มอบความกล้าแก่นาง
สักวันหนึ่ง ข้าขอให้ เจ้ารักใครสักคน
ข้าขอให้เจ้ารักนางมาก
จนยามเจ้าหลับตา เจ้าก็ยังเห็นใบหน้านาง
ข้าอยากให้เจ้าเป็นเช่นนั้น
อยากให้เจ้ารู้ว่าการรักใคร สักคนมันเป็นเช่นไร
การที่จะรักใครจริงๆ
ก่อนที่ข้าจะพราก นางมาจากเจ้า
เจ้าส่งเสียงราวกับแมวตัวเล็กๆ ครวญครางหาแม่ของมัน
เจ้าชายไม่ร้องไห้กันหรอกนะ
- ข้าเคยเห็นท่านร้องไห้

น้องชายของข้าร้องไห้ ตอนข้าจากวินเทอร์เฟล
แล้วอย่างไร
ดูเหมือนจะเป็นเรื่องธรรมดา
น้องชายเจ้าเป็น เจ้าชายรึ
เปล่า
ไม่เห็นเกี่ยวอะไรเลย ใช่ไหมเล่า
มาเถอะ เจ้าหมา
จอฟฟรีย์ จงเจริญ
กษัตริย์ จงเจริญ
ทวยเทพทั้งเจ็ดอวยพรท่าน ฝ่าบาท
ฆาตกร ลูกนอกสมรส
กษัตริย์ จงเจริญ
เขาไม่ใช่กษัตริย์ เขาเป็นลูกนอกสมรส
ได้โปรด ฝ่าบาท เราหิว
- ไอ้ตัวประหลาด

ขอรับ ใต้เท้า มาเถอะ เร็วด้วย
ได้โปรด ฝ่าบาท มอบอาหารมาให้เราด้วย
ขอขนมปัง ฝ่าบาท ได้โปรด
ใครทำ
ข้าต้องการตัว คนที่ปามันมา
หาตัวคนทำ มาให้ข้า
- กันไว้

ฆ่าพวกมัน ฆ่าพวกมันให้หมดทุกคน
- เดิน ออกเดินสิ

ฉีกเขาให้เป็นชิ้นๆ
เจ้าทำอะไรน่ะ ข้าต้องการให้พวกนี้ตายให้หมด
พวกเขาต้องการแบบเดียวกัน กับท่านเหมือนกัน
ซานซ่าอยู่ไหน
ทางประตู
มาเถอะ
ปกป้องกษัตริย์
- มานี่

- มาเร็ว

- เข้ามา เข้ามา

นางอัปรีย์
- ระวังให้ดี กั้นพวกเขาไว้

เฮ้ย
คนทรยศทั้งนั้น
ข้าจะสั่ง ตัดหัวพวกมันทุกคน
โอ้ย เจ้าคนโง่เง่าตามืดบอดเอ้ย
เจ้าดูหมิ่นข้าไม่ได้นะ
เรามีกษัตริย์ที่ชั่วช้า เรามีกษัตริย์ที่โง่เง่า
แต่ข้าไม่รู้ว่า พวกเราเคยดวงซวย
มีกษัตริย์ที่ทั้งชั่วช้าแถมโง่เง่าอีกด้วยหรือเปล่า
- เจ้าทำไม่ได้...

พวกมันโจมตีข้า
พวกเขาปาขี้วัวใส่เจ้า เจ้าก็เลยจะสั่งฆ่าทุกคนงั้นสิ
พวกเขาหิวโหยกัน เจ้าโง่
เพราะว่า สงครามที่เจ้า เป็นคนเริ่มนี่
เจ้ากำลังพูดกับกษัตริย์นะ
และข้าเพิ่งจะตบกษัตริย์ไป
นี่มือข้าหลุดออกจาก ข้อแล้วหรือเปล่า
เด็กสตาร์คอยู่ไหน
ปล่อยให้พวกมันได้ตัวนางไปสิ
หากนางตาย เจ้าจะไม่มีวัน ได้ตัวท่านน้าเจมี่คืนมา
เจ้าติดหนี้เขานะ รู้ไหม
จะไปไหนน่ะ
เคยโดนเอาหรือเปล่า เด็กน้อย
มานี่สิ
นำคนออกไปตามหาเด็กสตาร์ค
ข้ารับคำสั่งแต่จากกษัตริย์ เท่านั้น
ทางนี้
ได้โปรด
ไม่ ไม่
ได้โปรด
ไม่เป็นไรแล้วนะ นกน้อย
ไม่เป็นไร
- ได้ตัวแล้ว ได้ตัวแล้ว

ท่านบาดเจ็บหรือเปล่า ท่านหญิง
นกน้อยเลือดออก
ใครก็ได้พานางกลับ ไปที่กรง
ทำแผลนั่นด้วย
ทำได้ดีมาก คลีเกน
ข้าไม่ได้ทำเพื่อท่าน
เขาไม่ควรปล่อยให้ ข้าต้องรอ
กษัตริย์เครื่องเทศคือชายที่ร่ำรวย เป็นอันดับสองในกรุงคาร์ธ
เขาปล่อยให้ทุกคนต้องรอทั้งนั้น
แน่นอน ท่านอาจหลีกเลี่ยง ความน่าอับอายนี้ได้
หากท่านตกลงแต่งงาน กับชายที่ร่ำรวยที่สุดในคาร์ธ
ข้ามีสามีแล้ว
คาลโดรโก้ตายไปแล้ว คาลลีสิ
ท่านยังสาวเกินกว่า ที่จะเป็นหม้ายไปตลอดกาล
และงามเกินไป
และท่านก็ฉลาดเกินไป
ที่คิดว่าข้าจะยอมสยบ ต่อคำป้อยอ
ข้าเดินทางมาไกล มาในชีวิตของข้า
และพบเจอกับหญิงสาวมากมาย
แต่ไม่มีคนใดเลย ที่ด้านชาต่อคำป้อยอ
- มารดาแห่งมังกร

ในที่สุดเขาก็โผล่มา
ยกโทษให้ข้าด้วย ข้าฝันร้ายยิ่งเมื่อคืนนี้
ฝันร้ายมาก
จนข้ามิอาจข่มตาหลับได้ จนกระทั่งตะวันฉายแสง
และวิหคเริ่มขบขาน
ดูเอาเถิดว่าท่านนั้นงามเพียงใด
ในยามนี้ เมื่อคราบฝุ่นจากดินแดนสีแดง ถูกชะล้างไปสิ้นจากท่านแล้ว
ข้าต้องขอโทษด้วยจริงๆ กับเรื่องไม่น่าพอใจทั้งหลาย
ผมสีเงินของเชื้อสาย ทาร์เกเรียนที่แท้จริง
ซาโร่ ซาน ด็อกโซส นางน่ารักเกินไป
สำหรับคนที่ไต่เต้ามาจาก คนงานท่าเรือเช่นเจ้า
จริงแท้ แต่กระนั้นพวกเขาก็บอกว่า ปู่ของท่าน
ที่เร่ขายพริกไทย จากท้ายเกวียน
แต่งงานกับสตรีที่น่ารัก และสูงศักดิ์ยิ่งกว่าเขามากนัก
สตรีทุกคนที่ยังชีวิตอยู่ ก็น่ารัก
และสูงศักดิ์มากกว่า ปู่ข้าทั้งนั้น
คนรับใช้ของข้ามิได้เสนอเครื่องดื่ม กับอาหารให้ท่านหรือ
ข้าจะสั่งเฆี่ยนพวกนั้นที่ลาน
ขอบคุณ ใต้เท้า ท่านเป็นเจ้าบ้านที่ดียิ่ง
แต่ไม่มีคนรับใช้คนใดที่สามารถ นำสิ่งที่ข้าต้องการมาให้ได้
อ้า นางมีพรสวรรค์ด้าน สร้างเรื่องนะ คนนี้
เช่นนั้น เจ้าหญิงน้อยของข้า ท่านประสงค์สิ่งใด
สิทธิ์ตามกำเนิดของข้า...
เจ็ดอาณาจักร แห่งเวสเตอรอส
ข้าเกรงว่าข้าจะไม่ดีไปกว่า ข้ารับใช้คนใดในเรื่องนั้น
ข้าไม่อาจให้ท่าน ในสิ่งที่ข้าไม่มี
ข้าไม่ได้ขอ อาณาจักรจากท่าน
ข้าขอกองเรือจากท่าน
ข้าต้องการข้าม ทะเลแนร์โรว์
ข้าเองก็ต้องการเรือของข้าเหมือนกัน
คืออย่างนี้นะ ข้าใช้มัน
เพื่อบรรทุเครื่องเทศ จากท่าเรือหนึ่งไปอีกท่าหนึ่ง
สิ่งใดก็ตามที่ท่านมอบให้ข้า ตอนนี้ ท่านจะได้ตอบแทน
เป็นสามเท่าเมื่อข้ายึด บัลลังก์เหล็กคืนมาได้
ยึดคืนหรือ
ท่านเคยนั่ง บัลลังก์เหล็กครั้งหนึ่งหรือ
พ่อของข้านั่งมัน ก่อนที่เขาจะถูกสังหาร
แต่หากท่านไม่ได้ นั่งบัลลังก์เหล็กด้วยตัวเอง
มันจะถูกต้องไม่ใช่หรือที่จะบอกว่า ชิงบัลลังก์เหล็ก
ข้ามิได้มาที่นี้ เพื่อมาเถียงไวยากรณ์
ไม่ใช่แน่นอน ท่านมาเพื่อชิงเรือของข้า
เพราะฉะนั้นขอให้ข้า ได้อธิบายให้ท่านเข้าใจ
เจ้าหญิงน้อย
ไม่เหมือนท่าน ข้ามิได้มี บรรพบุรุษผู้สูงส่ง
ข้าสร้างเนื้อสร้างตัวด้วยการค้าขาย
และข้าตัดสินการค้าขาย ทุกอย่างตามเนื้อผ้าของมัน
ท่านขอกองเรือ
ท่านบอกว่า จะจ่ายคืนให้ข้าสามเท่า
ข้าไม่ได้สงสัยความจริงใจหรือ จุดประสงค์ของท่าน
แต่ก่อนที่ท่าน จะจ่ายหนี้ของท่าน
ท่านต้องช่วงชิง เจ็ดอาณาจักรมาให้ได้ก่อน
- ท่านมีกองทัพหรือไม่

ท่านไม่มีกองทัพ
มีพันธมิตรที่มีอำนาจ ในเวสเตอรอสหรือไม่
มีหลายตระกูล ที่สนับสนุนคำอ้างของข้า
แล้วท่านไปที่นั้น ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ข้าจากมา ตอนที่ข้าเป็นทารก
งั้น ตามจริงแล้ว ท่านไม่มีพันธมิตร
ประชาชนจะลุกขึ้นสู้เพื่อ
ราชินีตัวจริงของพวกเขา ยามข้ากลับไป
อ้า
ขอโทษที เจ้าหญิงน้อย
แต่ข้าไม่อาจลงทุนได้ด้วยการ ยึดถือตามความหวังหรือความฝัน
ทีนี้ หากข้าจะขอตัว
ท่านรู้จัก อิลเรียโอ โมพาติส มาจิสเตอร์แห่งแพนทอสหรือไม่
รู้จัก เราเคยพบกัน ฉลาดเอาการเลยทีเดียว
สำหรับงานแต่งงาน เขามอบ ไข่มังกรที่กลายเป็นหินสามฟองแก่ข้า
เขาเชื่อว่า...

กาลเวลาที่ผ่านมา ทำให้มันกลับกลายเป็นหิน
ผ่านไปกันกี่ศตวรรษแล้วนับตั้งแต่ ที่มังกรบินเหาะเหินบนท้องฟ้า
แต่ข้าฝันว่า หากข้านำไข่เหล่านั้น
เข้าไปในกองเพลิง พวกมันจะฝักตัว
เมื่อข้าย่างเท้าเข้ากองไฟ คนของข้าเองคิดว่าจิตข้าวิปลาส
แต่เมื่อไฟเผาไหม้จนหมด
ข้าไม่ได้รับบาดเจ็บใดๆ
กลายมาเป็นมารดาแห่งมังกร
ท่านเข้าใจไหม
ข้ามิใช่หญิงธรรมดา
ความฝันของข้ากลายเป็นจริง
ข้าชื่นชมในอารมณ์ท่าน
แต่เรื่องธุรกิจ ข้าเชื่อใจใน หลักตรระกะ มิใช่อารมณ์
ข้าเสียใจด้วย เจ้าหญิงน้อย
ข้ามิใช่ เจ้าหญิงน้อยของท่าน
ข้าคือ เดอแนร์ริส สตอร์มบอร์น สายเลือดแห่งแวร์แลร์เลียที่เก่าแก่
และข้าจะชิง ในสิ่งที่เป็นของข้า
ด้วยเปลวเพลิงและโลหิต ข้าจะชิงมันมา
ตามนั้น ท่านหญิง แต่ไม่ใช่ด้วยเรือของข้า
ร็อบ สตาร์ค
ใครสอนให้เจ้าอ่านหนังสือ
พ่อข้า ใต้เท้า
ฮืมม์
ข้าสอนลูกชายข้า เจมี่ ให้อ่านหนังสือ
เมยสเตอร์มาหาข้า ในวันหนึ่ง
แล้วบอกว่าเขาไม่ได้เรียนรู้
เขาไม่เข้าใจตัวอักษร
เขากลับมันไปมา ในหัวของเขา
เมยสเตอร์บอกว่าเขาเคย ได้ยินเรื่องเล่าเกี่ยวกับโรคนี้มาก่อน
และไม่มีทางใด นอกจากยอมรับมัน
เฮอะ
หลังจากนั้น ข้าจับเจมี่นั่ง
สี่ชั่วโมงทุกๆวัน จนกว่าเขาจะอ่านได้
เขาเกลียดข้าที่ทำแบบนั้น ไประยะหนึ่ง
นานเลยทีเดียว
แต่เขาก็เรียนรู้
แล้วพ่อเจ้าอยู่ไหน ยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่า
เขาเป็นใคร
ช่างหิน
ช่างหินที่อ่านหนังสือได้หรือ
- ฮืมม์

เป็นชายที่เก่งมาก
ตายเพราะอะไร
ความภักดี
เจ้านี่ฉลาดพอตัว เลยนะ ใช่ไหม
แล้ว...
ขออภัย ใต้เท้า ข้าไม่ควรถามคำถาม
ไม่ควร...
แต่ เจ้าเริ่มมาแล้วนี่
ท่านรู้จักพ่อของท่านไหม ใต้เท้า
รู้จักสิ
ข้าโตมากับเขา
เฝ้าดูเขาค่อยๆแก่ตัว
เขารักพวกเรา
เป็นคนดี
แต่อ่อนแอ
คนอ่อนแอที่เกือบจะทำร้าย ทั้งตระกูลและชื่อเสียงของเรา
ข้าหนาว
ข้าจะไปเอาฟืนมาเพิ่ม ให้สำหรับไฟ ใต้เท้า
เดินทัพมาหมื่นคนทางตะวันตก
ตรงเดอะ ทูธ ประมาณการจะ ถึงที่ของท่านราวปลายสัปดาห์นี้
ร็อบ สตาร์คยกพลลงใต้ ยึดแนวชายฝั่งไว้
แจ้งให้...

จะไปไหนน่ะ เจ้าหนู
คลังแสง ใต้เท้า
ไปทำไม
ลอร์ดไทวินส่งข้ามา
นั่นอะไร
ลอร์ดไทวินให้ข้ามา
ทำไม
เพื่อไปส่งให้คลังแสง
ทำไมเขาจะทำแบบนั้นกัน
ไปถามเขากันดีกว่า
หลีก
ออกไปให้พ้นทาง
เอเมอรี่ ลอร์ก
เด็กหญิงบอก ชื่อที่สองมาแล้ว
ชายหนุ่มจะทำ สิ่งที่ต้องทำ
เดี๋ยวนี้
เด็กหญิงมิอาจระบุกับชายหนุ่มได้ว่า เขาต้องทำสิ่งนี้เมื่อใด
ชายหนุ่มมิอาจทำให้สิ่งนี้ เกิดขึ้นก่อนเวลาอันสมควรได้
แต่เขากำลังจะไปบอกไทวิน เขาจะหนีรอดไปได้
ต้องเป็นเดี๋ยวนี้
ทหาร
- ฝ่าบาท

เป็นเกียรติยิ่ง ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท

ท่านหญิงทาลิสซ่า
ฝ่าบาท
ข้าไม่แน่ใจว่าข้าเป็นท่านหญิง
ธรรมเนียมของเวสเตอรอส ค่อนข้างจะเป็นเรื่องแปลกสำหรับข้า
มันยากที่จะรักษา กฎโน้นนี่ตลอดเวลา
แต่หากข้าจำ บทเรียนของข้าถูกต้อง
หญิงสาวจากตระกูลสูงศักดิ์ ถูกเรียกขานว่า ท่านหญิงเสมอ
นอกจากนางเป็นราชินี หรือเจ้าหญิง
ข้าคงไปหา ตัวคนที่รู้จริงมาได้
ทำไมท่านถึงแน่ใจนักว่า ข้ามาจากตระกูลสูงศักดิ์
เพราะว่ามันเห็นได้ชัด
หากข้าบอกว่าพ่อข้าเร่ขาย ดิ้นทองและสิ่งทอ
และแม่ข้า พี่ชายข้า และข้าอาศัย อยู่กับเขาที่ห้องเหนือร้านของเรา
ข้าจะบอกว่าเจ้าโกหก
ไม่เป็นสุภาพบุรุษเท่าไหร่เลยนัก ที่จะมากล่าวหาสตรีสูงศักดิ์ว่าไม่ซื่อสัตย์
ข้าเคยคิดมาตลอดเลยว่าข้าเป็น นักโกหกที่ยอดเยี่ยม
เกรงว่า จะยอดเยี่ยมเรื่อง การตัดแขนขาทิ้งเสียมากกว่า
ที่นี้ค่อนข้างสงบเลยนะ
เราจะอยู่ที่นี้นานหรือเปล่า
ข้าไม่สามารถบอกเจ้าเรื่อง การเคลื่อนทัพได้
ข้าไม่ใช่สายลับ
แน่นอนสิ สายลับ ต้องปฏิเสธว่าตัวเองเป็นอยู่แล้ว
ท่านพูดถูก ท่านจับทางข้าได้
ข้ากำลังเขียนจดหมาย ถึงพวกแลนนิสเตอร์
"หมาป่าหนุ่ม กำลังออกเดินทัพ"
บางทีหากเจ้ามาร่วมกับข้า
แน่นอนว่าหากเจ้ามีเวลาน่ะนะ สำหรับ เอ้อ...
ร็อบ
ท่านแม่
ท่านแม่ นี่คือ ท่านหญิงทาลิสซ่า
นางได้ช่วยพยาบาล ผู้บาดเจ็บ
นาง...

ท่านหญิงทาลิสซ่า
ท่านหญิงสตาร์ค
ท่านหญิงทาลิสซ่าสกุล...
- ไมเกียร์

ขออภัย แต่ข้าไม่รู้จักสกุลนี้
เป็นสกุลที่ไม่คุ้นของที่นี้ แต่เป็นสกุลเก่าแก่ของวาแลนติส
ข้าขอตัว ท่านหญิง ฝ่าบาท
ข้าคิดถึงแม่
ใช่ เจ้าดูเหงาหงอยเหลือเกิน
แม่ทำให้ข้าประหลาดใจ
ข้าไม่คิดว่าแม่ จะมาถึงในวันนี้
ข้าหวังให้เจ้ามีอิสระ ที่จะทำตามหัวใจตัวเอง
ข้ารู้
เจ้าได้รับเอาความรับผิดชอบ ของพ่อเจ้ามาแบกรับด้วยตนเอง
ข้าเกรงว่านั่นจะมา พร้อมราคาที่ต้องจ่ายไป
- ข้ารู้

เป็นหนี้ที่ต้องชดใช้
- ข้าไม่ได้หลงลืมไป

ท่านหญิง ข่าวจากวินเทอร์เฟล
พี่น้องเจ้าทิ้งเจ้าไปแล้วรึ
ข้าบอกให้ก็ได้นะ ว่าต้องไปทางไหน
เราจะพักที่นี้
วันนี้มันมืดเกินกว่า จะเดินทางต่อแล้ว
ที่นี้หรือ มันไม่มีที่พักตรงนี้นะ
มันก็ไม่มีที่พักตรงไหนทั้งนั้นแหละ
มีสิ หากเจ้ารู้ว่าต้อง มองดูที่ตรงไหน
อากาศหนาว อาจฆ่าพวกเราได้ทั้งคู่
- หากเจ้าจะก่อกองไฟ...

- แต่ว่ากองไฟ...

ตามใจเจ้าแล้วกัน
ตัวเราจะอุ่นกว่า หากอยู่ใกล้ๆกัน
พนันว่าเจ้าจะหนาวตาย ก่อนที่ข้าจะหนาวตาย
พนันด้วยชีวิตเจ้า
คิดว่าพวกเขา มองหาเจ้าอยู่ไหม
- อือ

อือ
เจ้ากล้าดี
โง่
แต่ก็กล้าดี
เราจะออกเดินทางอีกครั้ง เมื่อตะวันขึ้น นอนเสียเถอะ
เลิกขยับตัว
ข้าแค่พยายาม ปรับให้นอนสบาย
หยุดนะ
- เจ้ายังขยับตัวอยู่

ครั้งนี้้ข้าไม่ รู้สึกตัวแหะ
นี่ไม่ใช่เรื่องจริง
เราได้รับนกส่งสาร จากไวท์ ฮาร์เบอร์
บาร์โรว์ตัน และเดรดฟอร์ต
ข้าเกรงว่าจะเป็นเรื่องจริง
ทำไม ทำไมธีออนถึง...
เพราะว่าพวกเกรย์จอย เป็นโสเภณีจอมทรยศไงล่ะ
- พวกน้องชายข้าเล่า

แต่รอดริค คาสเซลตายแล้ว
แม่บอกเจ้าแล้ว ไม่ให้ไว้ใจพวกเกรย์จอย
ข้าต้องขึ้นเหนือในทันที
ยังมีสงครามให้สู้อยู่ ฝ่าบาท
ข้าจะเรียกตัวเองว่าเป็นกษัตริย์ได้ยัยไง หากข้าไม่อาจป้องกันปราสาทของตัวเอง
ข้าจะขอให้ผู้คนติดตามข้าได้ยังไง หากข้าไม่สามารถ...
ท่านเป็นกษัตริย์
และนั่นหมายความว่าท่านไม่ต้อง ทำทุกอย่างด้วยตัวเอง
ให้แม่ไปเจรจากับธีออน
จะไม่มีการเจรจาอะไรทั้งนั้น เขาจะต้องตายสถานเดียว
ธีออนคุมปราสาทด้วย ลูกเรือของเขา
ให้ข้าส่งข่าวไปให้ลูกนอกสมรส ข้าที่เดรดฟอร์ต
เขาสามารถรวมคนสักสองสามร้อยและ ไปยึดวินเทอร์เฟลกลับมาก่อนพระจันทร์ขึ้นใหม่
เรากำลังไล่แลนนิสเตอร์ ถอยร่นเป็นขบวน
หากท่านยกทัพกลับตอนเหนือตอนนี้ ท่านจะเสียทุกอย่างที่ได้มา
ลูกชายข้าจะเป็นเกียรติมาก หากได้นำหัวเจ้าชายธีออนมาให้ท่าน
บอกลูกชายท่านว่าความปลอดภัยของแบรน และริคค่อนคือสิ่งที่สำคัญที่สุด
และธีออน...

ข้าอยากมองตาเขา แล้วถามว่าทำไม
ก่อนจะตัดคอเขา ด้วยตนเอง
ด้วยเหตุอันใดกันข้าถึงจะเชื่อคำพูดของ คนเถื่อนจอมโกหกตัวกระจี๊ดริดเช่นเจ้า
ข้ามิใช่คนโกหก
คนเถื่อนทั้งหลาย ต่างก็โกหกแล้วก็ป่าเถื่อนทั้งนั้น
ไม่มีความจงรักภักดี ให้ใครหรืออะไร
ข้าก็ทำสิ่งที่ต้องทำ เพื่อให้มีชีวิตอยู่
ข้าเกลียดพวกสตาร์ค เช่นเดียวกับที่ท่านเกลียด
ให้ข้าได้รับใช้ท่าน ใต้เท้า
อย่างไร และอย่าบอกให้ข้า มอบหอกดาบให้เจ้า
มีวิธีอื่นอีกให้รับใช้ ใต้เท้า
ข้าเป็นเจ้าชายแล้ว และหากเจ้าทำดี...
มีวิธีอื่นอีกให้รับใช้ เจ้าชายข้า
เช่นอะไร
เรารู้เรื่องโน้นนี้ดี พวกคนอิสระทั้งหลาย
เจ้ารู้เรื่องโน้นนี้ดีเรอะ
เช่นเรื่องอะไรล่ะ
จะกินดินต้องทำยังไงเรอะ
เรื่องอื่น
เรื่องป่าเถื่อน
ออกไปรอข้างนอก
ข้าสงสัยมาตลอดว่า เจ้าซ่อนรูปร่างเช่นไรไว้ใต้เสื้อผ้านั่น
มันมาพร้อมราคา
ข้าไม่ฆ่าเจ้า นั่นราคาที่เจ้าได้
ข้าได้มันไปแล้ว
งั้นเจ้าต้องการอะไร
นอกจาก ชีวิตอันน่าสมเพชของเจ้า
สิ่งเดียวกับที่คนอิสระต้องการ...
อิสรภาพ
งั้น เจ้าก็จะได้มัน
แต่ก็ต่อเมื่อ เจ้ารับใช้ข้าเป็นอย่างดี
- แผลไม่ลึกนัก

พวกเขาคิดเช่นนั้นเหมือนกัน
เขาเกลียดข้า ชายคนที่ทำร้ายข้า
ข้าเห็นความเกลียด ในดวงตาเขา
เขาไม่เคยพบข้ามาก่อน
แต่เขาอยากทำร้ายข้า
- แน่นอนสิ เขาอยากทำร้ายท่าน

ท่านมีทุกอย่าง ที่เขาจะไม่มีวันมี
ม้าของท่านยังกินดีอยู่ดี กว่าลูกๆของเขา
ไม่สำคัญแล้วล่ะ เขาตายแล้ว
ข้าคงยื่นขนมปังให้พวกเขาไปแล้ว หากข้ามี
ข้าเกลียดกษัตริย์ ยิ่งกว่าพวกเขาทุกคน
อย่าพูดแบบนี้
หากคนอื่นได้ยินที่ท่านพูด...
แต่เจ้าไม่ใช่คนอื่นนี่
อย่าได้เชื่อใจใคร
ชีวิตจะปลอดภัยกว่า หากเป็นเช่นนั้น
เจ้าจะไปไหนน่ะ
ข้ามีบางอย่างให้เจ้า จากเจ้าชายธีออน
- อะไร

เขาบอกให้ข้าไป ดูแลเวรยาม
และทำให้ตัวเจ้าอบอุ่น
กษัตริย์เครื่องเทศปฎิเสธข้า เพราะว่าลงทุนกับข้ามันเสี่ยง
กษัตริย์ผ้าไหมไม่สนับสนุนข้า
เพราะเขาทำธุรกิจกับ พวกแลนนิสเตอร์
ทำไมต้องทำให้ลูกค้า คนสำคัญไม่พอใจ
และกษัตริย์ทองแดงเสนอเรือหนึ่งลำ
ในเงื่อนไขที่ว่าข้าต้องหลับนอน กับเขาคืนหนึ่ง
เขาคิดว่าข้าจะยอมขาย เรือนร่างเพื่อเรือลำเดียวหรือไร
ยามข้ามาถึงเมืองนี้ ข้าไม่มีอะไร
ไม่มีเลยจริงๆ
ข้านอนที่ท่าเรือ
และเมื่อได้งาน เคลื่อนย้ายสินค้า ข้าก็จะใช้กินอาหาร
หากไม่ได้ ข้าก็ฝันถึงอาหาร
พอวันนี้ ข้าก็เป็นชายที่ร่ำรวยที่สุด ของกรุงคาร์ธ
ท่านคิดว่าหนทาง จากความยากจนสู่ความร่ำรวย
จะบริสุทธิ์และมีเกียรติเสมอหรือ
ข้ากระทำลงไปหลายสิ่ง คาลลีสิ
สิ่งที่ชายสูงส่งหลายคนจะประณาม
แต่ ข้าอยู่ที่นี้แล้ว และไม่เสียใจทั้งสิ้น
ปิดประตู ลั่นระฆังเสีย
ค่อยๆไป คาลลีสิ
พวกมันอยู่ไหน
มังกรของข้าอยู่ไหน
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย Darken