# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คำบรรยายอินโดนีเซียโดย:

ในตอนท้ายของศตวรรษที่ 21, โลกที่ได้รับการป่วย ปนเปื้อนและมีพลเมืองมากเกินไป.
โลกของชาวบ้านที่ร่ำรวยที่สุดที่จะออกจากดาวเคราะห เพื่อรักษาวิถีชีวิตของพวกเขา
Elysium
แม็กซ
มาอย่างรวดเร็ว.
ไม่ต้องรอให้พี่สาวน้องสาว.
มันเฟรย์.
เขายังเป็นเด็กใหม่ที่นี่.
คุณสามารถอ่าน?
มันเป็นยีราฟ.

คุณสามารถอ่าน?
Yes.
มีจำนวนมากของผู้ช่วยเหลือหุ่นยนต์จะม และพวกเขาให้บริการตลอดทั้งวัน.
ถ้าคุณอาศัยอยู่ที่นั่นคุณจะไม ไม่เคยป่วยหรือได้รับเก่า.
ฉันจะพาเรามีหนึ่งวัน.
จริงเหรอ?

เฟรย์และแม็กซ์.
ตลอดกาล.
แม็กซ์, คุณไม่ขโมยอะไร?
คุณทำให้ฉันผิดหวัง.

เพื่อให้คุณสามารถประหยัดเงินได้หรือ
ดังนั้นคุณจะสามารถที่จะซื้อตั๋วขึ้นไปมี?
สถานที่ที่ไม่ได้สำหรับคุณหรือฉัน.
แต่มันไม่ใช่น้องสาวที่เป็นธรรม.
ฉันควรทำไมไม่ไปที่นั่น?
บางครั้งมีบางสิ่งบางอย่างที่ทำไม่ได้คือ สามารถอธิบายได้ในชีวิต.
ทำไมทุกคนควรทำงานอย่างถูกต้อง.
แต่สิ่งหนึ่งที่ฉันรู้.
คุณเป็นสิ่งที่พิเศษ.
สักวันหนึ่งที่คุณกำลังจะทำ อะไรบางอย่างที่ไม่ธรรมดา.
สิ่งที่เป็น destined สำหรับคุณ.
แม็กซ์เล็ก ๆ น้อย ๆ ของฉัน.
ไปทำงาน, huh?

ทำให้โลกนี้ดีขึ้นมาก.
มันตลกผมก็ไม่มีงานทำ.

เพื่อนเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คุณคิดว่าฉันมีเงินได้หรือไม
สิ่งที่ฉันดูเหมือนจะมีเงินได้หรือไม
สิ่งที่เกี่ยวกับคุณคุณมีเงินใด ๆ ?
Come on, สิ่งที่คุณมีอยู่ในนั้น
โอ้รอสักครู่.
รอ.
โอ้มันเป็นดอลล่า 5.

ผมมี 5 ดอลลาร์และฉันที่อุดมไปด้วย.

ดังนั้นผมจึงสามารถไป Elysium, huh?
ขวา.

กรุณาเรียงรายขึ้นมาทันที.

ผมไม่ได้นำสิ่งใด.
อย่าแตะต้องฉัน.
Clean.

เช้าเจ้าหน้าที่ดี,.
อาชญากรที่ตรวจพบ.

เจลผมส่วนใหญ่.
ฉันแค่ล้อเล่น.
เฮ้เฮ้ ..

Come on, I ...
กับเจ้าหน้าที่เป็นความผิด.
ฉันแค่ต้องการที่จะทำงานคน.

Clean.

มีความอดทนไม่และมันก็คือ ใช้ได้กับพลเมืองอื่น ๆ .
จริงเหรอ?
ทันทีที่คุณจะต้องไปรายงานตัวท เจ้าหน้าที่ทัณฑ์บน.
ขอบคุณเมืองประชาชน.
ไม่ขอขอบคุณคุณ.
เฟรย์, หักกระดูกสองในบูธ.
แม็กซ
เฟรย์ ...
ฉันคิดว่าคุณ ...
เมื่อไหร่ที่คุณกลับมา?

ผมเห็นมีการเปลี่ยนแปลงอะไรที่นี่.

แน่นอนไม่ได้.

Broken จริงๆไม่ดี.
ดังนั้นคุณทำให้มันดังนั้นพยาบาล, huh?
Yes.
นั่นคือที่ดี.
คุณยังขโมยรถยนต์?
ไม่ฉันไม่ได้ทำนั้นเป็นสิ่งที่โง่อีกครั้ง.
ผมทำงานใน Armadyne.

เฟรย์ที่พวกเขาต้องการคุณบนชั้น 3.

ดังนั้นคุณรู้ว่าเพราะคุณได้กลับมา ...

แค่นาที.
สาธารณรัฐโดมินิกันสามารถแทนที่ฉันที่นี่?
เฮ้ฟังเพราะคุณ back ...

Nice to meet you.

It is.
ฟัง ...
ฉันรู้ว่าทำไมคุณกำลังหายไป ฉันเข้าใจ.
ฉันแค่อยากจะสร้าง กลับไปความสัมพันธ์ที่ยาวนาน.
Dinner was กับฉัน.
ฉันจะทำกาแฟ.
ไม่.

ผมมีที่จะทำลายมือของฉันเท่านั้น ที่จะได้รับความสนใจของคุณ?
เพราะฉันจะทำมัน.

ชีวิตของฉันมีความซับซ้อนแม็กซ์.
ฉันเพียงแค่ฉัน ...

Shift ฉันเสร็จที่ 8 พุธ, OK?

คอฟฟี่.

Get ออกไปจากที่นี่.
Hello.
ก่อนที่เราจะเริ่มต้น ฉันต้องการที่จะอธิบาย ...
แม็กซ์ดาคอสตา, ละเมิดจรรยาบรรณใน 2219.

ใช่นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการที่จะพูดคุย.

เราจะขยายการยกเว้น Bersyaratmu แปดเดือน.
รออะไร?

ฉันแค่ล้อเล่น.

หยุดพูด.
ตำรวจรายงานพฤติกรรมต่อต้านสังคม.
ด้วยความเสียใจที่เราต้องขยาย ระยะเวลาการรอลงอาญา.
การเต้นของหัวใจที่เพิ่มขึ้นมีการตรวจพบ.
ที่คุณจะใช้ยาได้หรือไม ไม่!
ขอบคุณผมต้องการที่จะอธิบายว่าจะเกิดขึ้น ...
หยุดพูด.

โจมตีด้วยอาวุธร้ายแรง ขัดขืนการจับกุม.
คุณต้องการพูดคุยกับมนุษย์หรือไม ไม่มีฉันดี.

มันคืออะไรหรือถ้อยคำที่ดูถูก?

เจ้าหน้าที่ดูหมิ่นเป็นอาชญากรรมของรัฐบาลกลาง.
เข้าใจ.
เฮ้!

คุณสายสำหรับการเปลี่ยนแปลงของคุณ.

ไม่มี no.

ไม่ไม่ฉันดี.

มันจะได้รับการปล่อยตัวในวันนี้.

คุณมีสุขภาพด สุขภาพ
เอาล่ะฉันจ่ายเงินให้คุณครึ่งวัน.
ใช่ทั้งหมดที่ด้านขวา.

ไม่มีอาวุธที่ตรวจพบ.

เฮ้ดูคน.

มันดูดี.
ถ้าเราไม่สามารถที่จะเพิ่มผลกำไร เรามีนักลงทุนจะสูญเสียความเชื่อมั่น.
คุณคิดว่าสิ่งที่ฉันทำที่นี่บนโลก?

ไม่แน่นอน แต่ ...

เมื่อต้องการเพิ่ม นี้ผลกำไรของ บริษัท .
บริษัท ที่ผมสร้างขึ้นเอง.
ตอนนี้ขอโทษ.

ปิดหมายเลข 34.
ความร้อนจำนวน 34.
เผา ID ในมือของเขา.
Come on, มาที่เราไม่ได้มีเวลามาก.
สามขนย้ายเราได้เตรียมแมงมุม.
ทั้งหมดที่แสดงบนหน้าจอด้านขวา.
รหัสได้รับการยอมรับ.
เปิดบนเครื่องบิน!
เราจำเป็นต้อง Guider!
ยินดีต้อนรับ.

มีลักษณะได้เห็นสวนของเขา.

Halo.

สวัสดีจะได้รับที่ดีใช่.
Hello.
เกิดอะไรขึ้น?

ผมมีของขวัญสำหรับคุณ.
Take it กับแม่ของคุณ.
มีอยู่ถัดจากที่นอน.
คุณหญิงคุณต้องการดื่มสด คำสั่ง:

การรักษาความปลอดภัยมีการละเมิด.

ขอโทษที่รบกวนคุณแหม่ม.

ช่วงบ่ายดี, รัฐมนตรีกลาโหม Delacourt.
เครื่องบินที่ไม่ได้จดทะเบียนใกล้ 3 น่านฟ้า Elysium.
การกระทำที่ 6 และ 7 จะไม่มีประสิทธิภาพ.
Attention, อากาศยานใกล้.
คุณยังไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าไปในน่านฟ้าของ Elysium.
พ่อ!

เราจะถูกบังคับให้ดำเนินการ.
คุณละเมิดน่านฟ้าของ Elysium.
มาตรฐาน คำเตือนไม่ทำงาน.
15,000 ไมล์และมีการใกล้ชิด.
สิ่งที่เราควรจะทำอย่างไร, แหม่ม เปิดใช้งาน Kruger.
แม่ตามคำสั่งของผู้บริหารระดับสูง 355 เกี่ยวกับสินทรัพย์ที่ผิดกฎหมายบนโลก ...
ผมให้อำนาจ.
ใช่แหม่ม.
ตัวแทน 32, เราส่งแพคเกจ.
ยินดีต้อนรับตัวแทน Kruger!
10,000 ไมล์และใกล้ชิด.
ส่งพิกัดของสินทรัพย์.
สามข้อมูลเป้าหมาย.
ยิงพวกเขา
ไฟเขียว 21-B.

ขีปนาวุธถูกร่อน
โอ้อึ.
สองลำถูกทำลาย.

ชนใน 5 ...
ขีปนาวุธครั้งล่าสุดล้มเหลว.

เพียงคนเดียวที่รอดชีวิตมาได้.
แหม่มเครื่องบินเข้ามาในชั้นบรรยากาศของเรา.
เครื่องบินที่ได้รับการลงทะเบียนครั้งแรกมีที่ดิน.
ผมต้องการให้ทุกคนที่ปรับตัวลดลง เครื่องบินถูกจับ.
รหัสเป็นที่ยอมรับ.
สแกน.
Broken ในบางส่วน พบ
กระบวนการของการฟื้นฟูเริ่ม.
ไม่!
32 ถูกจับ 13 คนถูกฆ่าตาย และ 2 ยังคงอยู่ที่ขนาดใหญ่อีกครั้งแม่.
การบูรณะเสร็จสมบูรณ์.
คุณมีการละเมิดกฎหมายตรวจคนเข้าเมือง.
ผู้โดยสารทุกคนได้ถูกจับกุมโดยผิดกฎหมาย, แหม่ม.

ส่งพวกเขาที่จะถูกเนรเทศ ลบพวกเขาออกจากที่อยู่อาศัย.
รัฐมนตรี Delacourt กรุณาแจ้งทันทีที่ประธานาธิบดี Patel.
รัฐมนตรี Delacourt กรุณารายงานไปยังประธาน Patel.
อะไรขึ้นคน?

ปัญหาเล็กน้อยกับตำรวจ.
คุณล่ะ ใช่ไม่ต้องกังวล.
แม็กซ์ผมต้องพูดคุยกับคุณ.

ไม่!

คุณยังไม่เคยได้ยินแม้แต่ของ สิ่งที่ฉันพูด.
ดีสมมติว่า.

คุณรู้ Doseta บ้านบนเนินเขาได้หรือไม ใช่มีจำนวนมากของอาวุธของ.
ใช่พวกเขามีห้าคัน.

เราจะไปสาม.

ในตอนกลางวัน?

Oh my God.
คุณได้มีการวางแผนที่ดีกว่า ใช่นำคนคนหนึ่ง.
ไปก่อนพระอาทิตย์ขึ้น พารถสองคันที่เร็วที่สุด ...
และเผารถยนต์แบตเตอรี่มากขึ้น.
คุณ.

ฉันต้องทำ?

ฉันจะไม่กลับไปยังคุก.

มองคุณเมื่อคุณเป็นตำนาน และตอนนี้อะไร
เวลาคือ 05:

อาวุธไม่พบ.

ปิดหมายเลข 34.
ประตูไม่ทำงาน.
เฮ้คุณไม่ถือค​​ิว.
ไม่ติดขัดประตู!
คุณกำลังทำอะไรจะติดขัดประตูได้หรือไม ไม่มีฉันแค่พยายามที่ resetnya ฉัน.
ให้ฉันดู.
ที่จัดขึ้นฐาน.

Get ภายใน.

ดูที่คุณได้รับอยู่ในขณะนี้ ...
หรือหาคนอื่นที่จะ และคุณสามารถไปจากที่นี่.
Come on, คน.

เริ่มต้น
มาทุกคนทำงานอย่างรวดเร็ว
อึ.
ไม่ไม่ไม่หยุด!

เฮ้!
เครือข่ายเกษตรอินทรีย์ตรวจพบ K-34.
Come on!

มันจะสายเกินไป
สกัด
คนที่เริ่มต้นการต่อสู้น้องสาว.
ฉันแค่อยากจะอยู่ที่นั่น.
คุณจะเห็นวิธีการที่สวยงาม Elysium ไปจากที่นี่?
Yes.
ขวา.

ตอนนี้ดูสวยงามว่า เรามองจากที่นั่น.
บันทึก.
ตอนนี้มันเป็นของคุณ.
ดังนั้นคุณจะไม่มีวันลืมที่คุณมาจาก.
เกิดอะไรขึ้น คุณกำลังเผชิญกับปริมาณของรังสีตาย.
คุณจะได้สัมผัสกับอวัยวะล้มเหลว ...
ในห้าวันคุณจะตาย.
เกิดอะไรขึ้น การผลิตหยุดทำไม?
เขาสัมผัสกับรังสี.

หุบปากของคุณ.

สิ่งที่ผิวลอกออก?
ผมไม่ต้องการที่จะเปลี่ยนเตียงของเขา.

ใช่ครับ.

นาย.

ได้โปรดลงนาม เพื่อให้ได้รับการรักษา.
Miporol จะเป็นประโยชน์มาก.

ใช้เวลาหนึ่งเม็ดหลังอาหาร.
ขอบคุณสำหรับกระทรวงของคุณ.
ที่ 15:

Mandatmu มีการทำความสะอาด แอบเงียบ ๆ นี้.
ผมเข้าใจมัน.
และใช้ตัวแทนนี้ ...
นาย.

15 การละเมิดสิทธิมนุษยชน ...
ข่มขืนลักพาตัวทรมาน.
คนได้รับการวินิจฉัยที่จะประสบ ปัญหาทางจิตใจที่จริงจัง.
เราขอไม่ได้เป็น การใช้เจ้าหน้าที่ภาคสนาม.
บอกประธาน Patel.
คุณมีบุตรแล้วหรือ
มันไม่ใช่ผมที่จะถูกสอบสวนที่นี่.
ดังนั้นผมถือว่าคุณไม่ได้มี.
บางทีถ้าคุณมีเด็ก.
จากนั้นคุณจะได้รับการรักษา การพัฒนาอย่างยั่งยืนของสิ่งแวดล้อมนี้.
ผมเข้าใจไม่ได้เป็นวิธีการที่ชาญฉลาด เพื่อคิดและทำเช่นฉัน.
ผมเข้าใจมัน.
แต่เมื่อพวกเขาได้รับเข้าไปในบ้านของคุณ ...
บ้านคุณสร้างสำหรับบุตรหลานของคุณ.
และลูกชายของลูกชายของคุณ ...
ไม่พีอาร์หรือแคมเปญสัญญาว่า นั่นจะทำให้พวกเขาออกไป.
แต่ฉันทำ!
เพียงพอ นี่คือคำเตือนครั้งล่าสุดของคุณ.
การใช้ไม่ได้รับอนุญาตอีกครั้งของสินทรัพย จากนั้นคุณจะถูกโอนไป Lotus.
และตัวแทนของ Kruger หยุดอย่างถาวร.
ตกลงใคร
ดี.

สัญญาหลัก.

คุณต้องการเบียร
คุณได้ถูกไล่ออกจาก CCB.

ไปลงนรกกับคุณทางการเมือง คุณ!
มองว่า ...
แม็กซ์ ...
แม็กซ
เรื่องกับคุณคืออะไร?

เอ้ยให้ฉันช่วยให้คุณ.

แม็กซ์เกิดอะไรขึ้น
แม็กซ์เกิดอะไรขึ้น ฉันไม่ควรจะได้รับเป็นมัน.
ที่ไหน?

ฉันถูกนำไปตายยา.
ตายยา.
ทุกอย่างจะ okay.

คุณจะดีแม็กซ์.

พวกเขาให้ฉัน Miporol.
ผมได้มีเพียงห้าวัน!

คุณจะต้องดื่มมัน.
พวกเขาสามารถรักษาทุกอย่างใน Elysium.

ฉันจะไปดูแมงมุม.

ดื่มยา!
So good!
เพื่อดูแมงมุมคุณต้องการเงิน.
ฉันจะให้คุณทั้งหมดที่ฉันได้รับ แต่มันจะไม่เพียงพอสำหรับตั๋ว.
เขาจะให้ฉันตั๋ว.
เขาจะให้ฉันตั๋ว.
เฟรย์คุณจะรู้ว่าที่เราเคยทำ ทุกอย่างเพื่อช่วยให้ลูกสาวของคุณ.
แต่ฉันพูดคุยกับผู้นำและพวกเขาจะ เธอควรที่จะกลับบ้านไปกับคุณ.
วิธีการที่ฉันจะได้ทำงานที่น และทิ้งมันไว้ที่บ้าน?
คุณรู้ว่ามันสามารถเกิดขึ้นได้ตลอดเวลา ดร.

ฉันรู้ว่าถ้าเขา spasmed อีกครั้งแน่นอน จะต้องพามาที่นี่แน่นอน.
แต่เขาไม่สามารถดำเนินการต่อที่นี่.
นี่ไม่ใช่ Elysium.

แม็กซ
เป็นเวลานานที่ผ่านมาพี่ชายของฉัน!
สภาพอากาศจะเป็นอย่างไรมีผลต่อคุณ?
ฉันได้มาขอให้คุณโปรดปราน.

ฉันต้องการตั๋ว.

โอ้.
ใช่ใช่แน่นอน.
แน่นอนคุณต้องการที่จะนั่งอยู่ในทางเดินหรือหน้าต่าง?
อย่าเล่นเกมกับฉัน.

ฟังฉันจะกลับมา.

ทุกอย่างที่คุณต้องการ.

คุณรู้ไหม?
นี่คือ ...
Priceless.
มันล้ำค่า.
ดีให้ฉันขอให้คุณบางสิ่งบางอย่าง.
คุณรู้ว่าหลายคนโง่ที่มาที่น และบอกอึเดียวกัน
มีเด็กที่มาที่นี่ทุกวัน.
แม็กซ์ถ้าฉันเป็นคุณ.

ผมถูกตัดสินจำคุกเป็นเวลาสี่ปีเพราะคุณ คุณมีจะช่วยให้ฉันไปอยู่ที่นั่น.
โปรดยิงฉัน.

คุณกำลังจะตายจริงๆ?

มองนี้.

ลดปืน.

โอเค!
ฟังฉันกำลังมองหาใครสักคน การทำงานสำหรับฉัน.
แต่ไม่มีใครที่นี่มีความกล้า!
คุณว่าคุณก็พร้อมที่จะทำอะไรก็ได้ใช่มั้ย?
แม็กซ์ ...
คุณล่ะ ฉันดี.
นี่คือ ...
เพื่อนของฉัน.
นี้อาจจะมีตั๋วของคุณไปอยู่ที่นั่น.
งานสุดท้ายสำหรับฉัน คุณสามารถจะเป็นวิธีการของคุณมี.
คืออะไร?
รับน้องออกจาก Elysium ได้ไหม
เศรษฐีที่ตกสู่พื้นโลก ในการทำธุรกิจ ...
เขาที่นี่สำหรับสิ่งที่.

คุณ!

You can do it.

ลืมเกี่ยวกับนาฬิกาลืมกระเป๋าสตางค์ของเขา Forget it all.
นี้คุณจะต้องใช้เวลา.
ข้อมูลอินทรีย ตรงออกมาจากหัว.
ฉันพูดคุยเกี่ยวกับรหัสของธนาคาร รหัสผ่านข้อมูลเข้าสู่ระบบ ...
พันล้านในการเข้าถึง.
สิ่งที่คุณต้องทำคือการเสียบเข้าไปในสมองของเขา ดาวน์โหลดข้อมูลไปยังสมองของคุณด้วยสิ่งนี้ ...
และนำมาให้ฉัน.
มันบ้าแม็กซ์, come on.
ถ้าคุณกำลังมองหาแพทย์ที่ผมสามารถ สถานที่ให้ไปอยู่ที่นั่น.
อาหารว่างและเครื่องดื่มพลัส.
สิ่งที่คุณต้องทำคือไปเข้าไปในบ้าน การใช้เครื่องและคุณหาย.
ซานโดรผู้ที่จะดำเนินการ.

Oh my God.
ฉันดี.
จริงๆแล้วคุณดูอ่อนแอ.
และ messed up ครั้งเดียวดังนั้น ...
คุณรู้ฉันมี ...
มันบ้าให้ออกไปจากที่น Come on, ฟังฉัน.
สิ่งที่ฉันควรทำอย่างไร
ฉันจะบอกพวกเขาที่จะนำขึ้น ...
นี่คือ ...
สวมรุ่นที่สามป้องกัน.
มันจะเชื่อมต่อกับระบบการทำงานของเส้นประสาท และจะทำให้คุณเป็นที่แข็งแกร่งเป็น Droid (หุ่นยนต์).
คุณเช่นมีดใช่มั้ย?
เราออกไปจากที่นี่โปรด.
ฉันต้อง 4 คนในทีม.

ฉันส่ง teknisiku เอง.
การส่งข้อมูลจากสมองไปยังสมอง ...

โอเค แต่ผมนำมาจูลิโอเขาสามารถ ตั๋วไปอยู่ที่นั่นเช่นเดียวกับฉัน.
ใช่แน่นอน.
เอาล่ะฉันจะสำรวจพื้นหลัง.
รอ
บุคคลที่ควรจอห์นคาร์ไลล์.
คาร์ไลล์ Armadyne ซีอีโอ?
นั่นคือเขา.
รัฐมนตรี Delacourt, เทนเนสซี.

คุณนี่เพื่อโน้มน้าวให้ผมที่จะต่ออาย สัญญา Armadyne ของเราใช่มั้ย?
แตกหักตามปกติ.
มากับฉัน.
ฉันไม่สนใจในความคิดเล็ก ๆ น้อย ๆ ของคุณ.
ฉันสนใจในบางสิ่งบางอย่างมากขึ้น.
ที่อยู่อาศัยที่กำลังจะตาย.
มีโรคทางการเมืองในนั้น.

คุณและ บริษัท ของคุณ มันใช้ประโยชน์จากวิกฤตนี้.
ดังนั้น ...
คุณกำลังสร้าง Thorus.
คุณสามารถใช้เวลามากกว่าเซิร์ฟเวอร์และ เอาอำนาจของประธานาธิบดีคนใหม่ได้หรือไม
รัฐประหาร?
คุณกำลังบอกเป็นนัย ๆ รัฐประหาร?
ว่าเป็นไปได้หรือไม
ฉันจะทำตามลำดับรีบูต ...
Turning ทั้งระบบ และที่จุดนั้น ...
You can ประธานรัฐประหารใช่.
และนั่นคือสิ่งที่คุณ gonna ทำ.
และสัญญาจะปลอดภัยสำหรับถัดไป 200 ปี.
การป้องกันขีปนาวุธแบตเตอรี่, Droid, ทุกอย่าง เราจำเป็นต้องรักษาความเป็นอิสระของเรา.
แน่นอนทั้งหมดค้ำประกันโดย ...

Go on, คุณมีงานนาย.

นี่คือคนที่แต่งตัวประหลาด.
เขาเป็นคนที่แต่งตัวประหลาดได้หรือไม This is it.
นั่งลง.
งานดี, คน.
ใช้เวลาของคุณ.

เราได้ให้ ID ครั้งแรกของเธอ.
เราเริ่มต้นด้วยรหัสแรกของเขา
เตรียม.
มันจะเชื่อมโยงกับดีเอ็นเอของคุณ.

มันจะสนุก.
เฮ้คน.
โย่.
ความเจ็บปวดนี้คืออะไร?
ใช่มันจะเจ็บ.
มันไปทำร้ายเช่นนรก.
ตอนที่เราจะทำคุณจะนินจา, huh?
มาเรียนา!
เฮ้, เลื่อยกระดูกนำมาไว้ที่นี่!
มันไม่ได้ไปฆ่าฉัน.
คุณจะปรับ.

แม็กซ์.
ฉันอยู่ที่นี่.
เราสามารถทำเช่นนี้ใช่มั้ย?
เราสามารถทำเช่นนี้.
Yes.
เฮ้!
เขาตื่น!
คุณได้ฮะ?
Amazing.
คุณยังสามารถช่วยตัวเองใช่มั้ย?
วิธีการที่เธอเป็น
เขาพร้อมสำหรับการกระทำ.
คุณกำลังทำอะไรกับผมหรือเปล่า
ให้คุณวิธีออก.
Restart โปรโตคอล.
สั่งเสร็จเรียบร้อยแล้ว.
คุณต้องการเพื่อรักษาความปลอดภัยข้อมูลนี้?

ใช
ตัวเลือก A. ปิดการใช้งาน บีตาย.
ตาย.
พร้อมที่จะอัปโหลดไปยังสมอง.
เฮ้!
อะไรขึ้นคน?
รู้สึกอย่างไรบ้างที่จะสวมใส่ว่า
มันดูเหมือนว่าแน่นมาก.
Show me.
ไว้นี้.
Easy to use.

กระสุนที่ระเบิดในอากาศ.
ระเบิดศัตรู ...
กระสุนใด ๆ ที่คุณยิงเขา จะระเบิดในรัศมี 5 เมตร.
และ ...
การระเบิดที่ยากที่สุดโดยเด็กซนนี้.
เวลาในการทำงาน.
เซอร์ ...
เครื่องบินของคุณพร้อม.
ระหว่างทาง.
คุณได้ยินฉัน?
Yes.
ทุกขวานี่คือวิธีการทำงาน.

ยิงเครื่องบินด้วยวัตถุระเบิด เรากำลังล้อมรอบเมื่อเครื่องบินของเขาตก.
โอเคเข้าใจ.
ระเบิดเปิดใช้งาน.
Come on, ทุกคน.

คุณประสาท
ไม่.

ผมอึในกางเกงของฉัน.
ฉันจะไม่ตาย.

Come on, come on, come on!
การเร่งความเร็วเหนือเสียงภายใน 15 วินาที.
Come on, Come on, Come on!
Blow, 3, 2, 1 ...
มีความล้มเหลวของเครื่องยนต์เป็น.
แม่มีคน Elysium บนโลกคือ จากการที่ตกอยู่ในอันตราย.
นำขึ้นข้อมูลในขณะนี้ ...
คนจะมีการระบุ.

ผมเห็นคุณร่วมเพศ.
ฉันมีปัญหาที่นี่.
ครูเกอร์ที่คุณได้ยินฉัน?
อานาง Delacourt.

มีคนที่กำลังแบกคือ ข้อมูลที่สำคัญในเมืองในขณะนี้.
กลุ่มโจรพยายามที่จะจี้มัน.
พลเมืองของอะไร
นั่นคือความลับ.
คุณไม่สามารถเรียกตัวแทนไม่ได้ใช้งาน สำหรับข้อมูลที่เป็นความลับใช่มั้ย?
รัฐบาลไม่ทราบเกี่ยวกับที่ใช่มั้ย?
ผมสามารถทำมันได้ที่จะใช่มั้ย?
เตรียมความพร้อมสำหรับการปะทะกัน.
ได้โปรดอยู่ในความสงบ.

โอ้มันเงียบมาก.
ด้วยเงื่อนไขหนึ่งถ้าผมทำเช่นน ผมเปิดการใช้งาน.
ขวา.

ฉันมอบหมายสอง anggotamu.
พวกคุณเป็นตัวแทนความลับมากแน่นอน.

ส่งข้อมูลให้ฉันภารกิจ.
Come on, Fellows.

Droid ดูเหมือนว่าการจัดเรียงของบางอย่าง ยานพาหนะล้อกับหนึ่ง ...
ผู้โดยสารสองคน ...
พวกเขามีอาวุธและฉันต้องการให้พวกเขาตาย.
Droid!
Loss!

ไม่ปรากฏชื่อแม็กซ์ดาคอสตา.

แจม
มันเป็น
เธอชาร์จ.
สิทธิทั้งหมด!

Come on, Come on.

อย่าย้าย.
Come on!
มีอีกคนหนึ่งว่า
ตายคุณลูกครึ่ง!
อย่ายิงเป้าหมาย!
No, No!

คนหัวใจบอบช้ำหนัก.

หัวของเขาไม่ได้ตี!
แค่หน้าอกของเขา
นั่นคือที่ดี.

ฉันเชื่อมต่อ.

Come on, come on!
Yes.

ใช่เราตรงกัน.
คุณไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่คุณกำลังทำ.
หนึ่งนาทีไปยังเป้าหมายครับ.
ดีเราเพียงแค่เดินผ่าน.

มันทำงาน.
มันเป็นฐานข้อมูล, แหม่ม.

เพื่อนของฉันเรามีสิ่งอำนวยความสะดวก.
ฉันตาย
Come on, Fellows.

นั่นคือ Raven.

ดีก็ 97 ...

แค่เล็ก ๆ น้อย ๆ !

This is it!
ขอบคุณข้อมูลจะต้องถูกทำลาย
อะไรคือว่ามันหมายความว่าอย่างไร
ฉันไม่สามารถอ่านข้อมูล.

อะไร?
Come on, คน!

คุณ!
ไม่ไม่ลองอีกครั้ง!

ให้ฉันไปฉันไป.

คุณ!

คุณกำลังทำอะไรซานโดร
เราออกจากที่นี่!

Come on, แม็กซ
รับออกจากที่นั่น!

เราต้องไป!

ใครครับเจ้านาย.

นั่นคือสิ่งที่ผมหมายถึง
โง
เป้าหมายมีการเคลื่อนไหวใต้.

Come on, แม็กซ พวกเขากำลังมา!
มีอีกคนหนึ่งของ.
ถูกต้อง!

นี่คือผิด!

ใช้อาวุธครับ.
คุณคิดว่าคุณสามารถไปได้ทุกท
โง
ลูกหมา
ไม่!
ไม่ไม
ไม่!

ลุกขึ้น
ไม่!
คนที่รอดชีวิตมาได้และหนีแหม่ม.
พวกเขาได้รับข้อมูล.

ทันทีจับเป้าหมาย.

Come on!

คนที่มีการสูญเสียเลือดมาก นั่นทำให้เกิดหัวใจวาย.
เวลาแห่งความตาย 17:

มาที่คุณหลบซ่อนตัวอยู่?
นั่นคืออะไร
มันดูเหมือนว่าชุดของหมูเจ้านาย.
Fuck หาเขา
Let 's go กลับไปยังเว็บไซต์ผิดพลาด!

เข้าใจ.
ขอบคุณ.
เจ้านายผมคิดว่าคุณควรจะเห็นนี้.
นี่คือข้อมูลที่ถูกถ่ายโอน ระหว่างคาร์ไลล์และอาชญากร.
ดังนั้นที่ว่าทำไมเขาต้องการมัน.
มีกุญแจสำคัญในสหราชอาณาจักรในหัวของเขา.
ตอนนี้คุณต้องไปหามัน.
การเปิดตัวเครื่องบินสอดแนม.
เครือข่าย 13, 3-11.
ผมสั่งปิดผนึกอย่างเต็มรูปแบบ.
ให้ไม่มีคำสั่งซื้อได้ทันท เพื่อ Los Angeles.
L.A ทั้ง ฆาตกรยังคงออกมี.
จนกว่าเราจะจับเขาว่า ไม่มีใครควรออกจากเมือง.
สัญญาณรบกวน.
อะไร ...
แม็กซ์.
เฮ้ทารก.

เราสามารถกลับบ้านได้.
ฉันดีกว่า
ฉันจะใช้รถได้ไหม
ผมจะกลับมา.
เฟรย์ ...
แม็กซ
Jeez, สิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ
ประณามฉันจะเรียกหมอ.

ผมไม่สามารถไปได้ในการมี.

ผมไม่สามารถไปที่นั่น ...

พวกเขากำลังมองหาฉัน.

นี่ฉันจะพบคุณ.

ฉันต้องการความช่วยเหลือของคุณ.

Help me.

แม็กซ์แม็กซ
สต
ผมอยากจะเห็นเขา.

พยายามที่จะนอนหลับ.
อย่านอนหลับ
Come on!
แม็กซ์, คุณสามารถทำมันมาเมื่อ
ไม่หันไปรอบ ๆ
แม็กซ์, แม็กซ์, รอ.
ขอบคุณ.

ไม่ทราบ.

ฉันสามารถทำงานจากแมงมุมดังนั้น ฉันจะไปขึ้นที่นั่นและได้รับการเยียวยา.
ทุกอย่างเป็นระเบียบเพื่อให และตอนนี้ฉันมีปัญหา.
แม
เฮ้, น้ำผึ้ง, come here!
ผู้ชายคนนี้เป็นใคร
ชื่อของเขาคือแม็กซ์.

มันเฉียบคม.

ไปชมการ์ตูนโอเค
ฉันจะอยู่ที่นั่น.
ผมไม่ทราบว่าคุณ ...

รอแม็กซ์, คุณไม่สามารถไป.

แม็กซ์!

ผมบอกคุณชีวิตของฉันมีความซับซ้อน.

ผมไม่ทราบวิธีการทำเช่นนี้ ...

มาถึง Elysium.

ฉันจะทำมันได้ถ้าผม.
วิธีการเกี่ยวกับเรื่องนี้?

สิ่งที่เขาสามารถรักษาให้หายขาดด้วยน นั่นไม่ใช่วิธีการทำงาน.
มันเป็นรหัสสำหรับฉัน และเชื่อมต่อกับดีเอ็นเอของฉัน.
คนที่กำลังมองหานี้พวกเขา ...

ถ้าพวกเขาหาฉันที่น พวกเขาจะฆ่าเราทุกคน.
วิธีเดียวที่ฉันสามารถ ความช่วยเหลือจะหายไป.

เขาคือทั้งหมดที่ฉันมี.

คุณพันผ้าพันแผล.
ใช่.

คุณกำลังทำอะไร?
ผมไม่ต้องการให้คุณได้รับบาดเจ็บ.

ไม่มี ah ...
มีแคตที่อาศัยอยู่ในป่าของ.
เขาเป็นหิวและขนาดของเขา.
น้อยมาก.
และเฉพาะสัตว์ใหญ่ที่จะกิน เพราะพวกเขาสามารถเข้าถึงผลไม้ buahannya.
ดังนั้นเขาจึงเป็นเพื่อนกับฮิปโป ...
เอาล่ะหยุด.
มันจะไม่จบดีสำหรับแคต.
ใช่เพราะเขาเป็นคนที่ยืนอยู่ด้านหลังของฮิปโป.
เพื่อที่จะใช้ผลไม้ทั้งหมดที่เขาต้องการ.
อะไรอยู่ในนั้นสำหรับฮิปโปได้หรือไม ฮิปโปจำเป็นเพื่อน.
ฉันขอโทษ.
เป้าหมายที่เป็นไปได้.
เฮ้เจ้านาย.
เราพบว่าเขา.
Landed เครื่องบิน!
แม่อะไรทั้งหมดได้ไหม All fine, ที่รัก.
ปลอดภัย.
มันเป็นที่รัก, okay.
สวัสดีตอนบ่าย.
ฉันขอโทษที่เรามาก็ไปที่บ้าน ไม่ได้หมายความว่าจะทำให้เจ้าหญิงน้อยของคุณ.
ฉันและเพื่อนของฉันน กำลังมองหาผู้ชาย ...
นั่นอาจจะเป็นที่นี่.
ผมหวังว่าคุณจะสามารถบอกได้ว่าพวกเรา ที่เขาหลบซ่อนตัวอยู่.
ไม่.
ฉัน ...
ผมไม่ทราบว่าเขาอยู่ที่ไหน.

ฉันเกลียดความรุนแรง ในด้านหน้าของเด็ก ...
ดังนั้นฉันต้องการให้คุณปิดตาของคุณที่รัก.
All fine, น้ำผึ้ง.

มันก็จำได้ว่าตอนน แม่ ...
ปิดตาของคุณให้ดวงตาของคุณปิด.

กรุณาผมไม่ทราบว่าเขาอยู่ที่ไหน.
เขาทำร้ายผมช่วยให้เขาและเขาก็หายไป.
Help!
คุณรู้คนพูดตอนน ความจงรักภักดีเป็นเรื่องยากที่จะหา.
คืออะไร?
สิ่งใดที่คุณสร้างโรงพยาบาลที่น เขาป่วย.
เขาป่วย?

อย่าแตะต้องเขา.

ผมพูดไม่ได้สัมผัสเขา ฉันแค่ต้องการที่จะเห็นลูกชายของคุณ.
อย่าแตะต้องเขา!
จงนำเขา.

โชคไม่ดีที่ทั้งหมดจะถูกปรับ.
All fine, น้ำผึ้ง.

นั่ง!

หยุด!
ไม่ไม่ไม่ยิงเขา ลดปืน!

คุณมีบางสิ่งบางอย่างใช่มั้ย?

นั่นคือเหตุผลที่พวกเขาปิดตัวลง ฟ้าทั้งสิ้น, Come on, อะไรขึ้น
โอนเงิน, ข้อมูลขององค์กร ต้องมีบางอย่างที่สำคัญในการม
ไม่มีอะไร.

ทุกอย่างจะถูกเข้ารหัส.

คุณไม่สามารถจะถูกบล็อกระบบการบิน
ไม่มีใครสามารถไปได้มี.
จนกว่าเมื่อ?

ฉันต้องไปที่นั่นผมได้ไปที่นั่น.

คนที่ฉันกำลังทำงานบน.
ผมคิดว่าอาจจะระบบ ไม่เคยสามารถออนไลน์อีกครั้ง.
แต่สำหรับตอนนี้ ...
เราจะเห็นสิ่งที่คุณมีในใจ.

มองฉันถ้าพวกเขาปิดขึ้นสวรรค สำหรับสิ่งที่อยู่ในหัวของคุณ ...
บางทีอาจจะเป็นกุญแจสำคัญในการเปิด ยังอยู่ในที่นั่นไม่ได้หรือไม
Come on.
อืม ...
พวกเขาจะล่าขึ้น ไปยังจุดสิ้นสุดของโลกนี้.
นั่นคืออะไร
มันเป็นรีบูตโปรแกรม Revive) สำหรับ Elysium.
ทุกคนที่มีนี้จะมีอำนาจ จะใช้เวลามากกว่าระบบทั้งหมดของพวกเขา.
เปิดพรมแดน ...
ทำให้ทุกคนที่อาศัย Elysium.
นี้อาจช่วยชีวิตคุณได้.
เราสามารถบันทึกทุกคน.

พวกเขากำลังพยายามที่จะจี้สัญญาณ จะถูกบล็อก แต่ในไม่ช้า ...
โกหกเมื่อเราสามารถไป?

ห้าวัน.
คุณ, ฉันไม่ได้มีเวลา 5 วัน.

คนที่ฉันกำลังทำงานบน.
คุณทำ คุณไม่สามารถพาฉันมี.
ผมไม่ทราบว่าทำไมคุณยังคงส่งคน ขึ้นที่นั่นพวกเขาจะยิงเพียง.
ไม่ได้กับสิ่งที่อยู่ในหัวของคุณ นั่นคือสิ่งที่ผมหมายถึง
เราจะควบคุมระบบ.

เราสามารถเปลี่ยนประวัติศาสตร์!

มีอะไรอยู่ในหัวอะไรคือสิ่งท มันหมายอย่างมากกับพวกเขาใช่มั้ย?
อย่าทำเช่นนี้.

ฟัง.

ถ้าคุณหาฉันและฉันหาย จากนั้นคุณสามารถมีทั้งหมดนี้.
แต่ฉันไม่ได้จะตาย.

อย่ายิงเขา!

อย่ายิงเขา
มันไม่มีอะไร.

ฉันมักจะต้องการที่จะมีภรรยา.
ไม่เคยแต่งงาน, you know?

แต่คุณ ...
คุณทำให้ฉันพร้อมที่จะแต่งงาน.

ประณามครับ.

คุณควรที่จะเห็นสิ่งนี้.
มีอะไรอะไร?

พาเรากลับไป.
Drakey?

เปิดประตู.
หยุดขวามีและทำทุกอย่างที่ฉันพูด.
หรือฉันจะระเบิดหัวของฉันเข้าใจไหม?
Yes.
คุณจะได้รับทุกอย่างในหัวของฉัน
แค่พาฉันไปที่นั่น และพาฉันไปที่แคปซูลทางการแพทย์.
สิ่งที่ฉันได้มีค่ามาก.

Memasukanmu แคปซูลทางการแพทย สิ่งที่ต้องการที่.
Let 's go!

อากาศมีขึ้น Nice and clean.

อย่าคุณกล้า!

มาพบกับเพื่อนของฉันมา!
ไม่ต้องอายผมไม่กัด.
Introducing, Drakey.

คุณเป็นอย่างไร
Let 's go!
ใช่แหม่มเราพบเรื่อง.
ท้องฟ้าเปิดเราจะมี.

ยกเลิกทันที.

นั่นคืออะไร
มันคืออะไร?

เราจะกลับมาออนไลน์แมงมุม.
เฟรย์ ...
ฉันขอโทษ ...

เราได้รับมัน.

เขาออกจากโลก ...

มานูเอล!

ผู้นำ Echo 234 ขออนุญาต ดินแดนในภาค 22.
ทุ่มเท Echo 234 ผู้นำ.

ผมเห็นคุณถือ G-1 มี.

หรืออะไร ฉันจะเอามันออก.
คุณจะทำมันได้หรือครับ
ฉันต้องการที่จะมีในหัวของคุณ.
จับเธอ!
Look out!
สิ่งที่เราควรจะทำอย่างไร, แหม่ม
ผมต้องการให้คนทุกคนที่เดินออกมาจาก เครื่องบินถูกจับโดยการรักษาความปลอดภัยแห่งมาตุภูมิ.
อพยพคนออกจากทุกคนจากห้าระดับ ออกจากอาคารในขณะนี้.
ฉันเตือนคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้.
เครื่องบินได้รับการจดทะเบียนลดลงเพียงแค Thorus และเป็นอันตรายที่อาจเกิดขึ้น.
ทั้งหมดเพราะความสามารถของคุณที่จะทำหน้าที่.

เอามือของคุณกับฉัน.

มันทำให้ CCB อยู่ภายใต้การควบคุมของฉัน.
ตอนนี้ถ้าคุณจะให้ฉันทำงานของฉัน.
ฉันแน่ใจว่ามีเงินที่ระดมทุนเหตุการณ คุณจะต้องเข้าร่วม.
Come on, Sir.
แม็กซ
รับฉันออกไปจากที่นี่แม็กซ
ฉันพยายาม
คุณภาพอากาศจะลดลงไปยังระดับที่เป็นพิษ.
ฉันออกไปจากที่น
ขอแนะนำออกจากเครื่องบินทันทีที่.
Run!
โง
สองผู้อยู่อาศัยที่ผิดกฎหมายมุ่งหน้าไปทางเหนือ อีสานสถานที่ตก.
คุณฆ่าคนสองคน ฉันจะจัดการกับเขา.
ยินดีต้อนรับสู่สถานที่งดงาม ...
ข้อผิดพลาด.
ไม่!
คนที่ไปตรวจไม่พบ.
เขามีอาการป่วยโปรดช่วยให้เราเขาไม่รู้สึกตัว.
Help!
เขาตื่นขึ้นมา.

ไม่.

ข้อมูลถูกผูกไว้กับระบบประสาท.
ข้อมูลจะยังคงเหมือนเดิมใช่มั้ย?
ข้อมูลที่ดูเหมือนจะไม่เป็นอันตราย.
ถ้าเราใช้ข้อมูลนี้จากนั้น มันจะฆ่าเขา.
มันไม่มีอะไร.
นานแค่ไหนจนกว่าคุณจะสามารถดาวน์โหลดได และเปิดเครื่องได้หรือไม
ไม่นานแหม่ม.
เก็บทุกอย่างยังคงเป็นความลับ.

การเตรียมความพร้อมในขณะนี้.
ลบพวกเขาทั้งสองออกจากที่นี่.
ได้รับ.
โครว์, คุณต้องการที่จะนำเจ้านายแก้ม?
ใช่จะมีความพร้อม.
คำเตือน.

จงนำเขาไปรอบ ๆ ในวงการ.
ทำให้พวกเขายุ่ง.
สามารถ .
Come on!
สิทธิทั้งหมด.

คุณกำลังทำอะไรกับเขา?
เฮ้คุณกำลังทำอะไรกับเขา?
สิ่งที่จะเกิดขึ้นกับเขา เฮ้!
Get up.
Wake up.

แม็กซ์.

Get in there!
เจ้านายเป็น messed ขึ้นจริงๆใช่มั้ย?
เฮ้เขาโดนระเบิด.
เธอดี.

จำได้ว่าตอนที่เขาเสียขาข้างหนึ่งของเขา
การฟื้นฟูของใบหน้า.
Kruger.
เจ้านาย
มันโครว์.
เขาอยู่ที่ไหน?
ทุกขวาทั้งหมดพร้อม.

เอาเข็ม!

ที่พวกเขานำหญิงได้หรือไม Google.
ที่มันคืออะไร
ชั้นที่สาม.
ยาพิษรังสีมฤตยูมีการตรวจพบ.

คุณโง่!

คุณลดลงรถไม​​่ได้รับอนุญาต เพื่อให้พื้นที่ที่อาศัยอยู่ใน.
คำสั่งของคุณที่จะทำให ทั้งหมดนี้ยังคงเป็นความลับ.
คุณจำสิ่งที่หมายความว่า?
คุณบ้า คุณไม่ใช้ให้ฉัน.
การบริหารตระหนักถึงสิ่งที่เรากำลังทำ.
พวกเขาจะแขวนเราสำหรับความผิดฐานกบฏ.
เพื่อเห็นแก่พระเจ้า Kruger!

Yes.
ใช่แหม่ม.
ฉันฟัง.
ขออภัยเนื่องจากเราลดลงเครื่องบิน และทำลายหน้าบ้าน.
แต่ไม่มีใครจะแขวน เราเป็นกบฏ.
มันเป็นเรื่องที่เราจะแขวนพวกเขา.
ยกหัวของคุณและถือแผลของคุณ.
มันไม่ได้มีพลังมากเกินไปในขณะนี้ใช่มั้ย?

Elysium เร็ว ๆ นี้จะมีประธานที่ดี.
เธอต้องการการรักษา.
ผมจะรักษาลูกสาวของคุณ.
แต่ตอนนี้ฉันจะทำให้แน่ใจว่าเขาคือ ไม่เคยจะรักษาโรค.
Drakey ไม่เชื่อว่านักการเมืองทั้งหมด.
ฆ่าพวกเขาทั้งหมด
ขอบคุณเจ้านาย.
ฉันจะพบคุณ, ไอ้น้อย.
และฉันจะใช้สิ่งที่ควรจะเหมือง.
สถานที่แห่งนี้เป็นของฉันในขณะนี้.
คุณต้องการมาและเล่นกับผมได้ไหม
เราเล่น.
เฮ้!
เพศคืออะไรท
สมาชิกทั้งหมดของ CCB ...
Fast!

ไม่.
No Thanks.
คนตาย.
แมงมุม
คุณได้ยินฉันแมงมุม?
แม็กซ์, คุณจะอยู่ที่ไหน
ข้อมูลที่ผมมีคือสามารถทำให ทั้งหมดกลายเป็นพลเมืองของ Elysium ใช่มั้ย?
Yes.
คุณรู้วิธีที่จะเอามันออกไปใช่มั้ย?
Yes.
คุณแน่ใจหรือ
ใช่ฉันแน่ใจว่า.
โอเคฟังและระมัดระวัง.
อาวุธเลือก.
พร้อม.
แสง.
ขวา.

โครว์, ฆ่าพวกเขาทั้งสอง.
ด้วยความสุข Boss.

ที่คุณเป็นมือสมัครเล่นหรือไม คุณจะอยู่ที่ไหน
วิธีการที่มันเป็นแฟน?
เราเล่น.
มาฉันจะชะลอตัวลงสัญญา.

Come on.

คุณพร้อมหรือยังมาที่นี่.

โง
เขายังมีชีวิตอยู่?
สำหรับตอนนี้.
อยู่ข้างหลังผม.
ฉันจะรับคุณออกไปจากที่นี่.
ผมมีแผน.
คุณได้ยินเสียงว่า มันมาถึงเสียงของฉัน!
ฉันจะพบคุณ!

ดีเฟรย์ที่เราควรจะแยกออกมา.
อะไร?

คุณจะต้องไปชั้นบน เวลานี้.

หาบ้านหาแคปซูลทางการแพทย์.
แม็กซ์ก็ไม่ได้ไปทำงาน.

เขาไม่มี ID.

มันจะทำงานในเวลานี้.

พื้นผิวจะถูกเลือก.

มากับฉัน.
ผมอยู่ข้างหลังคุณ.

ฉันสัญญา.
โอเคแม่และลูกของเธอ เพียงแค่เดินเข้าไปในลิฟท์.
พวกเขาขึ้นสำหรับแคปซูลทางการแพทย์.
ถามผู้ชายคนหนึ่งของคุณ ให้แน่ใจว่าพวกเขาได้รับมี.
และ kutepati สัญญาของฉัน.
กระโดดไปแคปซูลทางการแพทย์.
Come on.
Come on, come on.

Come on.
เร็วขึ้น.
Almost there.

ไปข้างหน้า
นั่นคือสิ่งที่ฉันหมายถึง.
ไปที่ประต ไปที่ประต
Fast!

Come on, รีบ.
ครับประตู.

ล็อคฉุกเฉินจะทำ ...
Come on!
Come on!

ลุกขึ้น!

คุณน้อยลูกครึ่ง.
ฉันจะดึงหัวของคุณ.
ไม่!

ไม่!
อยู่ที่นั่น.
โง
คุณคิดว่ามันจะถูกส่งผ่านไป?

ฉันแค่ร้อนขึ้น.
Come on.
ลุกขึ้นในขณะนี้.

Come on, เจ็บ, huh?
A little วิงเวียน, huh?
สิ่งที่ฉันเกี่ยวกับคุณหรือ
คุณจะมีเลือดออกหรือ?

ฉันเตือนคุณ.
คุณต้องการที่จะรักษาว่าสาวน้อย
คุณเพียงแค่ต้องไปผ่าน.
อะไรคือสิ่งที่น้องสาวพื้นฐาน
คุณจะต้องตาย.
เราตายด้วยกันเด็ก.
มาให้เป็นไป.
Come on, คนให้ทำมัน.

Ready?

เรียกเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย, Book now!
Come on.
ขวา.

เราทำมัน.
ขอโทษ.
ประชากรของโลก:

ประชากรของโลก:

โอเคเราพร้อมเราก็พร้อม.
เราก็พร้อม.
อะไร?
การดาวน์โหลดข้อมูลที่จะทำให้เกิด ความตายไปยังผู้ให้บริการข้อมูล.
แม็กซ์.
มันไม่มีอะไร.

ไม่มีทางกลับมาจากที่นี่ไม่ได้.
ไม่มีแคปซูลทางการแพทย์ที่สามารถรักษาคุณ.
ทุกขวาให้มันกับผม.
Take it.
พร้อม
คุณเพียงแค่ต้องกดปุ่มที่.
เฟรย
แม็กซ แม็กซ์คุณจะอยู่ที่ไหน
ผมมีที่จะทำลายสัญญาของฉัน.
ผมไม่สามารถขึ้นไปมี.
จำได้ว่าสิ่งที่ผมพูดเมื่อเราเป็นเด็ก?
Yes.
วันหนึ่งฉันจะได้รับเรามี.
จริงเหรอ?

คุณจะไม่เชื่อในสิ่งท ผมเห็นในขณะนี้.
เฉียบคมและบอกฉันรักเรื่องราว.
จริงเหรอ.
ผมเข้าใจว่าทำไมฮิปโป ต้องการที่จะทำ.
Come on!
คุณไปครั้งแรก.

ทุกๆคนมีสิทธิ์แม็กซ์.
สิ่งที่ถูกลิขิตให้เขา.
สิ่งที่เขาได้เมื่อเขาเกิด.
รีสตาร์ทระบบ
หยุดของเธอ!
คุณ!
ปล่อยให้ไปของฉัน!
คอต่ออายุ.
ผู้อยู่อาศัยที่เพิ่มเข้ามาใหม
Come on, โปรด.
ประชาชน ซันติอาโกเมตร ผู้หญิง
โรคมะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันของโฟว พบ
เจ้าหน้าที่ออกกลับ.
จับเขา!
ฉันไม่สามารถช่วยประชาชน Elysium.
อะไร?
งานดี.
ทายใคร Elysium ขณะนี้.
ที่อยู่อาศัยใหม่ที่ต้องการการดูแลทางการแพทย์.
การคำนวณ ...
การเปิดตัวของความช่วยเหลือทางการแพทย์กับระนาบของโลก.
คุณจะเห็นวิธีการที่สวยงาม Elysium ไปจากที่นี่?
ตอนนี้ดูสวยงามว่า เรามองจากที่นั่น.
ตอนนี้มันเป็นของคุณ.
ดังนั้นคุณจะไม่มีวันลืมที่คุณมาจาก.
แม็กซ์เล็ก ๆ น้อย ๆ ของฉัน.
คำบรรยายอินโดนีเซียโดย: