# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon a Time...
ผมประสบอุบัติเหตุ
คุณต้องไม่เชื่อแน่ว่าผมเห็นอะไร
ถ้าข้าได้เป็นเจ้าของกริชนั้น ข้าก็จะสามารถควบคุมดาร์ควันได้
- อย่าทำลายข้อตกลงของเรานะพ่อ

พ่อฮะ!
หวังว่าคุณคงจำได้นะว่าคุณติดหนี้ผมอยู่ คุณสวอน
ผมมาเก็บมัน
ผมต้องการตามหาลูกชายของผม
...บริการที่ไม่หยุดพักระหว่างทาง ไปยังนิวยอร์คซิตี้
มิล่าห์?
มิล่าห์
ข้าเกือบจะเสร็จแล้ว
โอ!

เพราะข้ามีครูที่ดี
Mwah.
นั้นอะไรน่ะ
อะไรทำให้เจ้ารีบกลับบ้านน่ะ?
มิล่าห์ ทีนี้ วันแห่งการถักทอก็จะอยู่เบื้องหลังของพวกเรา
ข้าได้รับการเรียกตัวไปเป็นแนวหน้า
สงครามยักษ์
ข้าจะรายงานเรื่องการฝึกนี้ในตอนเช้า
ข้าเคยได้ยินว่า แนวหน้า เป็นสภานที่ที่โหดร้ายมาก
โอ้ มิล่าห์ ข้ารู้ ข้ารู้
ข้า...

แต่...

ทั้งชีวิตของข้า
เจ้าก็รู้นี้ ว่าข้าอาศัยอยู่แต่ภายใต้เงามืด
จากกระทำของพ่อข้านานมาแล้ว ในตอนนี้
แค่เพียงเพราะพ่อเจ้าเป็นคนขี้ขลาด
ไม่ได้หมายความว่าเจ้าจะเป็นอย่างนั้น
ข้ารู้ถึงสิ่งนั้น
ขณะที่ท่านทำ
แต่เพื่อให้โลกนี้
การต่อสู้ในสงครามนี้นั้นท้ายที่สุดแล้ว เหมือนทำให้ข้าได้มีโอกาส
เพื่อพิสูจน์ให้คนอื่นได้เห็น
ไป
จงกล้าหาญ
ต่อสู้เพื่อเกียรติ
ข้ารักเจ้านะ
ข้าก็รักท่าน
เมื่อท่านกลับมา เราจะเริ่มต้นการดำเนินชีวิต
แบบที่เราฝันไว้
ช่าย
เราจะมีครอบครัว N

มีอะไร?

ใช่ ที่นี่แหละ
ให้ฉันเดานะ เขาคงไม่ได้คาดหวังอะไรจากคุณเลย
เอาล่ะ แล้วใครล่ะจะไม่ชอบการเซอร์ไพรส์?
2012
มันคืออะไรจ๊ะ ลูกรัก?
มันคือเฮนรี่
เอมม่าออกไปจากเมืองพร้อมกับโกลด์และเธอพาเขาไปด้วย
และลูกก็ไม่ได้ไปหยุดพวกเขาไว้หรอ?
ลูกไม่รู้อะไรเลยจนกระทั่งพวกเขาออกจากเมืองไปแล้ว
แม่มั่นใจว่าเขาปลอดภัย
และในเร็วๆนี้เมื่อภารกิจของโกลด์เสร็จสิ้น เฮนรีก็จะกลับมา
แต่ไม่ได้มาอยู่กับลูก
กลับหรอ?

รัมเพิลสติลสกินไปไหน?
ข้าไม่รู้
งั้นถ้ามันออกจากเมืองไปแล้ว พลังของมันก็จะไม่หลงเหลืออยู่อีก
มันก็จะถูกฆ่าตายได้
ช่วงเวลาตอนที่เราจากที่เดิมมา
เราสูญเสียเวทมนตร์และความได้เปรียบของเรา
ความทรงจำของเจ้าหรอ?
ไม่มีใครในหมู่พวกเราที่ตกเป็นเหยื่อของคำสาปนั่น
มันไม่เกี่ยวกับความทรงจำ
มันเกี่ยวกับ เวทมนตร์
ดี ข้าไม่ต้องการเวทมนตร์ ข้าจะตามไล่ล่ามันเพียงลำพัง
แม้ว่าเจ้าจะสามารถหาเขาพบ
เจ้าคิดจริงๆหรอว่าเจ้าจะสามารถเดินตรงไปหาเขา
แล้วแทงเข้าที่หัวใจของเขา ด้วยดาบของเจ้าน่ะ?
อันที่จริงแล้ว ข้าคิดว่าจะใช้ตะขอของข้าดีกว่า แต่แค่ข้ายังหามันไม่พบ
เจ้าไม่สามารถไปได้ทุกหนทุกแห่งหรอกนะ
ข้าสมควรได้รับการแก้แค้นของข้านะ
ถูกของเจ้า
ถูกของเจ้า เจ้าจะได้แก้แค้นและเมื่อดาร์ควันไปแล้ว
เราสามารถค้นหาสิ่งของต้องมนต์ได้สิ่งหนึ่ง
ซึ่งอันที่จริงแล้วสามารถฆ่าเขาตายได้ที่นี่ ...

ไม่เห็นมีชื่อเบลไฟร์
บางทีอาจจะใช้นามแฝงก็ได้
ลูกโลกเวทมนตร์ของคุณไม่ได้บอกหมายเลขอพาร์ทเมนต์มาหรอ?
มันไม่ได้มีไว้ใช้การแบบนั้นนะ
ในชื่อพวกนี้มีชื่อไหนบางมั้ยฮะที่มีความหมายกับคุณ?
ชื่อพวกนี้ที่ฉันดูอยู่นี่ เสียใจด้วย ไม่มี
นี่ไงลูกของคุณ
ไม่ มันคงแค่ห้องว่าง
คุณอาจมีความสามารถเกี่ยวกับชื่อพวกนั้นและเวทมนตร์
แต่ฉันมีความสามารถในการหาคน
และการคบค้าสามาคมของคนเหล่านั้น
มักไม่ชอบที่จะโฆษณาตัวเองที่ไหน
มีพัสดุมาส่งห้อง 407
บางทีแม่อาจจะต้องพูดว่าเฟดเอกซ์
เขาหนีไปแล้ว
นั่น นั่นที่คุณติดหนี้ผม นั่นแหละ
พาเขามาคุยกับผมที ผมไม่สามารถจะวิ่งได้
ฝากเฮนรีด้วย เดี๋ยวฉันกลับมา
เฮ้
ไม่
นีล?
เอ็มม่า?
นีล?
ฉันไม่เข้าใจ\คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันมาทำอะไรที่นี่หรอ?

ฉันจะไม่ตอบคำถามอะไรของนายทั้งนั้น จนกว่านายจะบอกความจริงกับฉัน
นายคือลูกของคุณโกลด์หรอ
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร โกลด์คือใคร?
คุณล้อเล่นใช่มั้ย?

คุณล้อเล่นแน่
-และพวกคุณทั้งคู่ล้อผมเล่นใช่มั้ย

-นายและโกลด์

คุณกำลังพูดอะไร ใครคือโกลด์
พ่อของนาย
รัมเพิลสติลสกิน
เขาอยู่ที่นี่หรอ
มีเหตุผลอย่างอื่นที่ฉันมาอยู่ในนิวยอร์คหรอ?
คุณพาเขามาหาผม คุณทำอย่างนี้ทำไม
เฮ้ ฉันเป็นแค่คนเดียวนะที่ถูกอนุญาตให้โกรธได้ที่นี่น่ะ
คุณก็รู้ว่าฉันเป็นใคร
รู้ตลอดเวลาว่า ฉันมาจากไหน?
มันเป็นแผนการทำให้สับสนหรอ?
นี่คุณไม่เคยสนใจอะไรฉันเลยใช่มั้ย?

ฉันอยากรู้ ฉันต้องการจะรู้ความจริงทั้งหมด
ก็ได้ เรา...

เราไม่สามารถคุยกันที่นี่ได้ เราอยู่ข้างนอก ที่โล่งแจ้ง
ผม...

ผมไม่อยากให้เขาจับผมได้
มีบาร์อยู่ตรงนั้นของถนน เราสามารถคุยกันที่นั่นได้
ฉันจะไม่ไปดื่มกับคุณหรอกนะ
ไม่ว่าอะไรก็ตามคุณต้องบอกฉัน บอกฉันเดี๋ยวนี้
ไม่ บาร์ดีกว่า ไม่ต้องกังวลหรอก
คุณสามารถจะ...

ไม่ต้องกังวลไปฮะ เอมม่าถนัดมากเรื่องตามจับคน
อืม ลูกชายของฉันหลบหนีมานานมากแล้ว
ตอนนี้ฉันมีความรู้สึกว่า เขาช่ำชองการหนีพอๆกัน
อย่างน้อยๆเราก็เจอเขา จริงมั้ยฮะ?
มันก็จริง
โอ้ และขอบคุณสำหรับฮอตดอก
ผมลืมไป
เธอเต็มใจจริงๆสินะ
-และขอบคุณ สำหรับอะไร
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอพาเอมม่ามายังสตรอรี่บรู๊ค
ก็จะไม่มีสิ่งเหล่านี้ผ่านเข้ามา
เธอคือหนุ่มน้อยที่น่าทึ่ง
คุณรู้มั้ย ผมยกโทษให้เธอ
เอมม่า ที่เธอทิ้งผมไป
เธอคิดว่านั่นเป็นสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับผมในตอนนั้น
นั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไมเธอถึงทำ
ผมมั่นใจว่าลูกชายคุณจะเข้าใจเช่นกัน
โถ สถานการณ์ ทำให้เราต้องแยกกัน
นั่นไม่ได้ดูจะเป็นอะไรที่ดีนักหรอก
แต่...

แล้วคุณก็ต้องการเขากลับไป ใช่มั้ยฮะ?
มากกว่าสิ่งอื่นใด
ดังนั้น นั่นคือสิ่งที่สำคัญ
แล้วคุณอยากรู้อะไรล่ะเอมม่า?
คุณอยากรู้ความจริงหรอ?

คุณรู้ใช่มั้ยว่าฉันเป็นใคร ตั้งแต่ตอนเราพบกัน?
ถ้าผมรู้นะ ผมจะไม่ไปใกล้คุณเลย
ไม่เอาน่า
ไม่เอาน่า?

ผมหลบซ่อนตัวผม
ผมมาที่นี่เพื่อไปให้พ้น
พ้นจาก...

เรื่องไร้สาระทั้งหลาย
งั้นถ้าคุณไม่รู้ คุณก็แค่จะหลอกใช้ฉัน
คุณแค่ต้องการใครสักคนเพื่อรองรับความล้มเหลว
เพื่อนาฬิกาทั้งหมดนั่นที่คุณขโมยมา
ผมไม่ได้หลอกใช้คุณ
ตอนเราพบกัน ผมไม่รู้
แต่แล้วผมก็ค้นพบ
ยังไง
ตอนที่ผมไปขายนาฬิกา
ผมไปเจอเข้ากับเพื่อนของคุณ...

เมื่อคุณได้เห็นในสิ่งที่ผมมีอยู่นี่ คุณจะต้องฟังดีๆ
คุณจะเชื่อในทุกๆคำที่ผมพูด
ใช่
นายทิ้งฉัน
และให้ฉันเข้าคุก เพราะพีนอคคีโอ้บอกคุณใช้มั้ย
เอ็มม่า...

ผม..

ด้วยการให้ฉันเข้าคุกเนี่ยนะ
ด้วยการให้คุณกลับบ้าน
คุณบอกฉัน...
การพบกันของเราเป็นเรื่องบังเอิญหรอ
เพราะว่ามันเกิดเรื่องบ้าอะไรนี่ได้ยังไง?
ถ้ามันไม่ได้อยู่ในแผนของคุณ/Nหรือพ่อของคุณ
คิดดูดีๆสิ
เขาอยากให้คุณทำลายคำสาป
การพบกันของเรา อาจยุติมันลงได้
บางทีมันอาจเป็นโชคชะตา
คุณเชื่ออย่างงั้นหรอ?
คุณรุ็ ว่านั่นไม่เกี่ยวกับพ่อผม
เท่าที่ผมจำได้ มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น
แต่เขาเคยบอกผมว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นโดยบังเอิญ
ทุกสิ่งทุกอย่างมันเกิดขึ้นและเกิดขึ้นโดยการสร้างสรรค์
และไม่มีอะไรที่เราสามารถทำมันขึ้นมาได้
พลังนั้นยิ่งใหญ่เกินกว่าพวกเราวางแผนขึ้นมาเพื่อให้มันเกิดขึ้น
โชคชะตา พรหมลิขิต อะไรก็ตามที่คุณเรียกมัน
ประเด็นคือ...
บางทีเราอาจจะพบกันเพื่อเหตุผลบางอย่าง
บางทีอาจจะมีอะไรดีๆตามมาจากที่เรามาอยู่ด้วยกันก็เป็นได้
ไม่
ฉันไม่ได้คิดอย่างงั้น
ฉันแค่เข้าคุก
นั่นแหละ
ตอนนี้มันไม่สำคัญอะไรอีกแล้วล่ะ มันจบแล้ว
และคุณ
ทำไมคุณยังสวม เอ่อ สร้อยที่ผมให้คุณ?
เพื่อเตือนตัวเองไม่ให้หลงเชื่อใครบางคนอีก
มาเถอะ
ฉันทำข้อตกลงกับพ่อของนาย ฉันพานายมาหาเขา
คุณทำข้อตกลงกับเขาหรอ
ใช่
ฉันต้องรักษาเป้าหมายของฉัน
ไม่ เอ็มม่า คุณไม่จำเป็นต้องทำ คุณก็รู้
ฉันรู้
โอเค นี่มันเป็นอะไรที่ง่ายดายสำหรับคุณนะ
บอกเขาไปว่าคุณเสียผมไป บอกเขาไปว่าคุณหาผมไม่พบ
คุณทำอย่างนั้น
คุณจะไม่ได้เจอผมอีกเลย
ทหาร
ข้าหรอ?
ข้าถูกกำหนดให้อยู่แถวหน้า
เจ้าจะคุ้มกันกล่องนี่ด้วยชีวิต
อะ...

นักโทษที่สามารถช่วยเรากลับทิศโชคชะตาในการต่อสู้เจ้าพวกยักษ์
ระวังด้วยล่ะ มันเป็นอสูรร้ายจอมเจ้าเล่ห์
ใช่ครับ
รัมเพิลสติลสกิน
เจ้าเป็นเด็กนี่
ได้โปรด
วันนี้ข้าไม่ได้จิบน้ำสักจิบเลย
เจ้ารู้ชื่อข้าได้ยังไงกัน?
ข้าเป็นผู้หยั่งรู้
ข้าเห็นทุกสิ่ง
ไม่ ไม่ ไม่ นี่...

เจ้าต้องบังเอิญได้ยินใครพูดมาแน่
รัมเพิลสติลสกิน บุตรของคนขี้ขลาด
ถูกเลี้ยงดูโดยหญิงปั่นฝ้าย
กลัวตายเช่นเดียวพ่อของเขา
นี่คือสิ่งที่ข้าบังเอิญได้ยินมาใช่มั้ย?
ข้าบอกเจ้า
ข้าเห็นทุกสิ่ง
แม้แต่สิ่งที่ยังไม่ผ่านเข้ามา
เจ้าหมายถึงอนาคตหรอ?
เจ้าสามารถมองเห็นอนาคตใช่มั้ย?
แน่นอน ข้าทำได้
รวมทั้งของเจ้าด้วย
ไม่ ไม่ ไม่ ข้าจะไม่ยอมหมกมุ่นมัน
มนตร์ดำ
แม้ว่าจะเป็นสิ่งที่เกี่ยวกับภรรยาของเจ้าหรอ?
มิล่าห์?
ทำไม?

เอาน้ำมาให้ข้าทีสิ
เอานี่ จะบรรเทาความกระหายของเจ้า ผู้หยั่งรู้
ทีนี้บอกข้าซิว่าเจ้ารู้อะไรเกี่ยวกับภรรยาข้า
นางกำลังมีเด็กเล็กๆ
ข้าจะได้เป็นพ่อคนหรอ?
ภรรยาเจ้าจะให้กำเนิดลูกชาย
แต่การกระทำของเจ้าในสนามรบวันพรุ่งนี้นั้น
จะทำให้เขากำพร้าพ่อ
ข้าจะตายหรอ?
ไม่ ไม่ ไม่ เจ้า...

ถึงจะหยุดสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้นได้
เจ้าทำไม่ได้
ข้าหมดธุระที่ต้องช่วยเหลือเจ้าแล้ว
สำหรับตอนนี้
วันหนึ่ง เจ้าจะช่วยข้าอีกครั้ง
ข้าพนันได้เลยว่ามิล่าห์ไม่ได้ตั้งท้อง
เจ้าพูดเช้นนั้นเพราะว่าข้าเอาน้ำมาให้เจ้าดื่ม
และตอนนี้เจ้ากำลังพยายามลวงข้าให้หนีทหาร
เจ้าจะได้เห็น
พรุ่งนี้
เมื่อเจ้าเห็นกองทัพขี่วัวเข้าสู่สงคราม
เจ้าจะรู้ว่าข้าพูดความจริง
วัวหรอ?
และใครจะเป็นคนยิงเครื่องเหวี่ยงกระสุนล่ะ?

ข้าเพียงพอแล้วกับคำโกหกชั่วร้ายของเจ้า
ไม่มีทางหนีมันพ้นได้
เจ้าจะมีลูกชาย
และการกระทำของเจ้าจะทำให้เขากำพร้าพ่อ
เดี๋ยว ลูกของโกลด์เป็นพ่อของเฮนรี่
หนูรู้ หนูรู้
และหลายล้านคำถามที่แม่มี หนูก็มีเหมือนกันนั่นแหละ
ปัญหาก็คือตอนนี้มันไม่มีอะไรสำคัญแล้ว
เพราะว่าหนูไม่รู้ว่าควรทำอะไร
บอกแม่สิว่า ลูกไม่ได้โทรมาหาแม่เพื่อถามแม่
เพื่อให้แม่บอกลูกให้เก็บมันให้พ้นจากเขา
เฮนรีคิดว่าพ่อของเขาตาย
หนูบอกเขาอย่างนั้น เพราะต้องการปกป้องเขา
ไม่สำคัญว่าชายคนนั้นทำอะไรลงไป
เฮนรีมีสิทธิ์ที่จะรู้ว่าใครเป็นพ่อของเขา
ความจริงเกี่ยวกับครอบครัวของลูก
เอมม่า ลูกเป็นคนที่รู้ว่ามันสำคัญยังไง
หนูไม่ต้องการทำร้ายเฮนรี
หนูแค่อยากปกป้องเขา
ลูกแน่ใจหรอว่านี่คือการปกป้องเฮนรี
และไม่ใช่ปกป้องตัวลูกเอง?
ทำไมคุณดูกังวลใจจังฮะ?
ตอนผมพบแม่ ผมรู้สึกตื่นเต้น
เพราะฉันได้รับประโยชน์
เล็กๆน้อยๆ...

ฉันรู้ว่าเรื่องส่วนใหญ่มักจะไม่ค่อยเกิดขึ้น
ในหนทางที่เราต้องการให้มันเป็นเท่าไหร่
ครับ แต่ในหนังสือบอกว่าคุณสามารถมองเห็นอนาคตนี่
ทำไมคุณถึงไม่ดูล่ะว่าเกิดอะไรขึ้น?
ความสามารถนั้นมันค่อนข้างซับซ้อน
ฉันไม่ได้มีมันบ่อยๆหรอก
และเมื่อฉันใช้มัน
แล้ว
บางทีมันอาจจะไม่ใช่พรสวรรค์ที่คาดเดาได้
การมองเห็นสิ่งที่ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้
เป็นค่าตอบแทนที่ร้ายแรง
แต่คุณไม่เห็นต้องกังวลกับเรื่องนั้นเลยนี่ฮะ
คุณเพียงแค่ต้องการทราบ
แต่นั่นมันกับดักดีๆนี่เอง
อนาคต...

เหมือนกับปริศนา...

ยากที่จะอ่าน
และไม่มีวัน ไม่มีวัน
เป็นอะไรที่เธอคิด
เฮ้
คุณเจอเค้ามั้ย?
ขอโทษ ลูกของคุณ...

คุณคือใคร?
มันเป็นความจริง
คุณจำอะไรไม่ได้จริงๆหรอ
เราเป็นเพื่อนกันหรอ?
เราใช้เวลาอยู่ด้วยกัน
แต่ที่ฉันมาที่นี่เพราะฉันเชื่อว่า
คุณสามารถช่วยฉันหาบางสิ่งบางอย่าง
ที่เป็นของรัมเพิลสติลสกิน
คะ...

มิสเตอร์โกลด์
ฉัน เอ่อ ฉันไม่รู้จักเขา
ไม่อีกต่อไป
แต่คุณไม่
เราไม่ควรจะปล้นร้านของเขา
หรือค้นบ้านของเขา?
นั่นเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด นั่นคือ ควรต้องทำ
แต่โกลด์จะไม่เสี่ยงถ้าเขาข้ามเส้นของเมืองไป
แล้วสูญเสียความทรงจำ
โดยไม่บอกที่ซ่อนของกริชไว้กับใครสักคน เบลล์
ฉันเดาว่าเธอซ่อนมันไว้ ในหนึ่งในหนังสือที่เธอรัก
เรจิน่า
ขอบคุณ ท่านแม่
ข้าจะประทับใจเมื่อข้าได้ถือกริชนั่นไว้ในมือข้า
ไม่ มันควรจะอยู่ที่นี่
แต่มันไม่อยู่ ใช่มั้ย?

รอก่อน
นี่คืออะไร
โอ้ ใช่ แบบร่าง
การตัดสินเพียงสายตาทั้งที่ไม่มีทักษะอะไร แค่ลายมือหวัดของเด็กๆ
แต่สำหรับโจรสลัด มันคือแผนที่
โกลด์ไม่ได้ซ่อนกริชไว้ที่นี่
แต่ข้าเชื่อมั่นว่าเขาทิ้งสิ่งที่ดีที่สุดไว้ให้พวกเรา
ที่ซ่อนของมัน
เจ้าอ่านมันได้มั้ย?
โชคดีเข้าข้างพวกเจ้า คุณผู้หญิง
ข้าเชียวชาญพอควรในการค้นหาสมบัติที่ถูกฝังไว้
งั้นรัมเพิลสติลสกินเป็นปู่ของเฮนรีหรอ?
ชัดเจน
แต่ผมเป็นปู่เขานะ
คุณสามารถมีปู่มากกว่า1คนนะ
งั้นยายบุญธรรมของเขาคือเรจิน่า
อีวิลควีน
อันที่จริงเป็นคุณยายทวดบุญธรรม
แล้วเธอก็เป็นแม่บุญธรรมของเขา
ดีนะที่เราไม่มีวันของคุณพระเจ้าในดินแดนของเรา
เพราะว่ามันคงเป็นมื้อเย็นที่ห่วยมากเลย
หรือ...
บางทีนี่อาจจะทำให้ทุกคนใจเย็นลงได้
เดี๋ยวก่อน โกลด์
คุณกำลังทำอะไร
ผมกำลังหาลูกชาย
เขาไปแล้ว
แต่เขาอยู่ที่นี่นะ
เขาจะกลับไป แต่ เราจะต้องรอ
หยุดนะ คุณบุกรุกเข้่าไปไม่ได้นะ
ได้สิ อันที่จริง นั่นเป็นบางสิ่งที่ผมเชี่ยวชาญพอควร
เขาจะไม่กลับมา N

การตามหาคนนั่นเป็นสิ่งที่คุณทำ คุณสวอน
ผมช่วยเหลือคุณด้วยความเต็มใจ
บางทีอาจจะมีข้อมูลอยู่นี่
เขาคือใคร เขาทำอะไร
เขารักใคร
ไม่ อย่าทำแบบนี้นะ บ้านเมืองนี้มีกฎหมายอยู่
ผมจะไปดูต้นทางให้
ฉัน
คุณจะถูกจับกุมนะ
แล้วลูกชายของผมจะต้องไปเป็นพยานปกป้องผม
และเราก็จะกลับมาอยู่ด้วยกันอีกครั้ง
ทางนี้ เอามาทางนี้
แกมันโชคดีไอ้เด็กไม่มีพ่อ
โอ้ ข้าไม่ค่อยเห็นด้วยกับที่ท่านพูดหรอกนะ
พวกเขายังไม่ตาย
แต่พวกเขาไม่สามารถต่อสู้ซึ่งหมายความว่า
พวกเขาต้องถูกส่งตัวกลับบ้าน เป็นหนทางเดียวที่จะอยู่ข้างนอกนี่อย่างมีชีวิต
เมื่อพวกยักษ์ฉีกแขนขาเจ้า
จงภาวนาให้พวกมันทำไวๆ
โชคชะตาอยู่ข้างเรา
เสบียงใหม่จากท่านดยุคมาถึงแล้ว
วันนี้เราจะไม่เดินขบวนเข้าสู่สงคราม
เราจะขี่ไป
ขี่หรอ?

นั่นมันคำถามประเภทไหนกันน่ะ?

ตอนนี้ไปคว้าเอาวัวของเจ้า
และเตรียมพร้อม
ประทานโทษครับท่าน ท่านพูดว่าอะไรนะ?
วัวไง
เรามีอานม้าทำจากหนังชั้นดี
เราเรียกมันว่า วัว ไปคว้าของเจ้าซะ
อย่างน้อยการขี่ไปสู่ความตายควรจะเป็นอันที่นุ่มๆ
สำหรับก้นของเจ้า
เจ้าโอเคมั้ย?
ใช่ ใช่สิ
เจ้า เจ้าไปเถอะ ข้าจะตามไป
โอ้ ไม่
ทั้งหมดนี่คือความจริง
ข้ากำลังจะมีลูกชาย
และข้ากำลังจะตายหรอ?
ตอบข้าสิ
โอ้!
อ๊าาา!
อ๊าาา!

โกลด์
ไม่เอาน่า ได้โปรด เราไม่ควรจะอยู่ที่นี่
ผมไม่คิดว่าเขาฟังอยู่นะฮะ
คุณเจออะไรบางอย่างหรอ ที่รัก?
เปล่า
มันแค่ดูเหมือนตาข่ายดักฝันน่ะ
งั้น ถ้ามันไม่มีอะไร
ทำไมคุณถึงยังถือมันไว้อย่างนั้นล่ะ?
คุณโกหกผมหรอ?
กลับไปหาต่อเถอะ โอเคมั้ย?
ไม่ ไม่ ไม่ คุณเห็นบางอย่าง บอกฉัน
คุณไม่รู้หรอกว่าคุณพูดอะไรน่ะ...

-เฮนรี่ ไปรอในห้องน้ำ

เฮนรี่ ไปเร็ว
ที่นี่ไม่มีอะไร ผู้ชายคนนั้นเป็นผี
อะไรนะ คุณคิดว่าผมโง่หรอ?
คุณสะกดกลั้นมันไว้ ผมอยากรู้ว่าอะไรและทำไม ฉันไม่ได้สะกดกลั้นอะไรไว้
เขาบอกบางอย่างกับคุณหรอ?
-โกลด์

ไม่ เขาไม่ได้บอกอะไรเลย
แต่คุณพูดคุยกับ...
อย่ายัดเยียดคำพูดให้ฉันนะ N

คุณบอกผมมา หรือคุณจะให้ผมทำให้คุณบอกผม
ที่นี่คุณไม่มีเวทมนตร์
โอ้ ผมไม่ต้องการเวทมนตร์หรอก
คุณไม่ต้องการทำแบบนี้จริงๆหรอกใช่มั้ย?
อย่ากดดันผมนะ N

เราทำข้อตกลงกันไว้
ข้อตกลง ไม่มีใคร ไม่มีใครหน้าไหนทำลายข้อตกลงกับผม
เฮ้
อย่ายุ่งกับเธอ
มิล่าห์
มิล่าห์
มิล่าห์
รัมเพิล?
เขาชื่ออะไร?
เบลไฟร์
เป็นชื่อที่แข็งแกร่งดี
มันเป็นบางสิ่งที่เขาจะต้องการ
ขณะที่เขาต้องอยู่กับความอับอายที่ได้เป็นลูกชายเจ้า
เจ้าพูดเรื่องอะไร?
รัมเพิล จริงรึเปล่า?
มันจริงรึเปล่า?
นี่เจ้าทำร้ายตัวเอง
เพื่อจะได้ไม่ต้องไปสู้รบใช่มั้ย?
เจ้าเลยถูกส่งตัวกลับบ้านใช่มั้ย?
ใครบอกเจ้าอย่างนั้น?

ข่าวลือมาอย่างรวดเร็วจากแนวหน้า
รัมเพิล เจ้าทำอย่างนี้เพื่อตัวเองหรอ?
เจ้าทำอย่างนี้เพื่อตัวเองหรอ?
ใช่
ผู้หยั่งรู้บอกข้าว่าข้าจะตายในสนามรบ
เจ้าทำอย่างนี้เพราะว่าผู้หยั่งรู้บอกเจ้าให้ทำงั้นหรอ?
นางพูดถูกทุกสิ่ง
ข้าออกจากแนวหน้าเพื่อที่จะอยู่กับเจ้า
เจ้าและเบลไฟร์
เจ้าออกมาเพราะว่าเจ้ากลัว
เจ้ากลายเป็นคนที่ทุกคนคิดว่าเจ้าเป็น คนขี้ขลาด
หยุดนะ N

ข้าไม่มีอะไรเหมือนพ่อข้า
เขาทิ้งข้า
ข้าไม่มีวันทำแบบนั้นกับลูกชายข้า
นั่นคือเหตุผลที่ทำไมข้าทำอย่างนี้
เพื่อเขา
ทั้งหมดนี่เพื่อลูกข้า
เพื่อปกป้องเขาจากโชคชะตาเดียวกันกบัที่ข้าพบเจอมา
การเติบโตโดยปราศจากพ่อ
เจ้าพิพากษาเขาด้วยโชคชะตาที่เลวร้ายยิ่งกว่า
การเติบโตมาโดยการเป็นลูกของเจ้า
อะไรนะ?

เจ้าต้องต่อสู้ รัมเพิล
เจ้าต้องตาย
เจ้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
เจ้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
โอ้
โอ้ ไม่เป็นไรนะ เบ
ไม่เป็นไรแล้ว
พ่อของเจ้าอยู่นี่
และพ่อสัญญาว่า
จะไม่มีวัน
ทิ้งเจ้าไป
เบ
ลูกกลับมาหาพ่อ
ไม่
ผมกลับมาเพื่อมาดูให้มั่นใจว่าคุณไม่ได้ทำร้ายเธอ
ผมเคยเห็นสิ่งที่คุณทำกับผู้คนที่ทำลายข้อตกลงนั่น
ได้โปรดเถอะ เบ ขอพ่อไดู้พูดอะไรหน่อย
ผมไม่สนใจจะคุยกับคุณ คุณไปได้แล้ว
พ่อจะไม่ไปไหน
ออกไปจากอพาร์ทเมนต์ผม
นีล N

เธอสองคนรู้จักกัน
เธอสองคนรู้จักกัน ได้ยังไง?
คุณส่งฉันไปตามไล่ล่าเขา N

หยุดนะ คุณโกหก
เธอสองคนรู้จักกันได้ยังไง?
แม่ฮะ?

เฮ้
นี่ใครกัน?
ลูกชายฉัน N

นั่นเบลไฟร์ใช่มั้ยฮะ?

สักพักหนึ่ง โอเคนะ?

เดี๋ยวนะ เธออายุเท่าไหร่?

เธออายุเท่าไหร่ เด็กน้อย?

ทำไมทุกคนต้องตวาดด้วย?
เขาอายุ 11 ปี
แม่ฮะ?
นี่คือลูกของผมใช่มั้ย?
ไม่ฮะ
พ่อผมเป็นนักดับเพลิง เขา...

นั่นเป็นสิ่งที่แม่บอกผม
แม่บอกอย่างนั้น
นี่คือ
ลูกชายผมหรอ?
ใช่
เฮนรี
เบลไฟร์ ได้โปรด ได้โปรด
ทั้งหมดที่พ่อต้องการคือโอกาสที่จะได้ยิน
ออกไป
ฟังนะ ลูกกลับมาเพื่อปกป้องเอมม่า
ซึ่งทำให้เห็นว่าเธอมี
ข้อตกลงของเธอกับพ่อ
และตอนนี้เธอทำมันละ คุณไปได้ N

ข้อตกลงของพวกเราเพื่อให้เธอพาลูกกลับมาคุยกับพ่อ
ถ้าลูกต้องการทำให้ข้อตกลงของเธอบรรลุเป้าหมาย
ลูกมีตัวเลือกเดียว
ลูกต้องคุยกับพ่อ
คุณมีเวลา3นาที
ฉัน...

ไม่ พวกเขา พวกเขาบอกว่าผม ผมไปได้เลย
แต่ อืม คุณรู้มั้ย ผมคิดว่า
ผมจะอยู่ที่นี่สักพักนึง
ทำไมงั้นหรอ?
ได้ งั้นคุณดูนี่
ข้ามอบสถานที่ที่เก็บกริชนั้นให้เจ้า
ทำดีมาก ฮุค
เราจะใช้มันจากที่นี่
ไม่ เจ้าสัญญากับข้าแล้ว
อ๊าา
พลังของกริชนั่นมีมากมหาศาล
แต่มันไม่มีค่าอะไรสำหรับเจ้า
ดังนั้น...
แล้วทั้งหมดนี่มันเพื่ออะไร?
การได้กริชของรัมเพิลเพื่อเจ้าจะได้รับพลังของเขาน่ะหรอ?
ถ้าเราเป็นเจ้าของกริชนั้น เราจะควบคุมดาร์ควันได้
และเมื่อเขากลับมาสตอรี่บรู๊ค
เราสามารถบงการเขาให้ฆ่าสโนวไวท์
เจ้าชายชาร์มมิ่งและเอมม่า
ศัตรูของพวกเราจะได้สิ้นหมดไป
และลูกก็จะเป็นผู้ไร้มลทิน
ในสายตาของคนๆหนึ่ง
เฮนรี
งั้นนั่นก็เป็นเขาสินะ
ใช่
ทำไมคุณไม่เคยบอกผม?
แม่ไม่คิดว่าจะเจอเขาอีกครั้ง
ไม่เคยคิดอยากจะเจอ
ทำไมล่ะ?
เขาเป็นขโมย เฮนรี
เขาโกหก เขาเป็นผู้ชายเลว และเขา...
เขาทำแม่ใจสลาย
ผมควรได้รับมัน แม่รู้นี่
ความจริง
แม่รู้
เขาเป็นแค่ส่วนหนึ่งของชีวิตแม่ แม่
ต้องการที่จะลืม
นั่นเป็นเหตุผลที่แม่ไม่ได้บอกลูก
แม่คิดถึงแต่ตัวแม่ ไม่ใช่ลูก
ผมคิดว่าแม่แตกต่าง
แต่แม่กลับเหมือนเธอ เรจิน่า
เธอมักจะโกหกผมเสมอเช่นกัน
แม่เสียใจ
ผมต้องการพบพ่อ
นาฬิกากำลังเดิน
ฉันรู้ว่าฉันทำผิดพลาดไปแล้ว
แต่เธอต้องเชื่อฉัน
ฉันต้องการชดเชยกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ไม่มีอะไรเจ็บปวดไปมากกว่าการเสียใจ
ลองละทิ้งมันไปซิ
ได้โปรดเถอะ
ให้ฉันได้ชดเชยมันเถอะ
คุณจะทำอย่างนั้นได้ยังไง?
ผมเติบโตมาอย่างโดดเดี่ยว
ผมเติบโตมาโดยไม่มีพ่อ คุณสามารถชดเชยสิ่งนั้นได้หรอ?

ใช่ พ่อทำได้
สอง นาที
มาสตอรี่บรู๊คกับพ่อ
ที่นั่นมีเวทย์มนตร์
พ่อสามารถย้อนเวลาไปได้
ทำให้ลูกอายุ 14 อีกครั้ง เราจะเริ่มต้นใหม่ทั้งหมด
14 หรอ?

คุณจะ...

พ่อไม่สามารถชดเชยช่วงเวลาที่เสียไปได้
แต่พ่อสามารถเอาความทรงจำที่มีออกไปได้
เบ N

ไม่อะ ขอบคุณ
หนึ่งนาที
เบ...

ให้โอกาสพ่อนะ
ครั้งนึงลูกเคยรักพ่อนะ
ครั้งนึงคุณก็เคยเป็นคนดี
พ่อสามารถเป็นคนนั้นอีกครั้ง
พ่อเปลี่ยนไปแล้ว
ดู...
พ่อมาที่นี่...
ที่เมืองที่ไม่มีเวทมนตร์
ใช่ ใช่ และคุณก็ ยังพยายามจะใช้มันอยู่
เพื่อชดเชยความผิดพลาดของคุณ
ยังคงคิด คิดว่านั่นทำให้ทุกอย่างดีขึ้น
ไม่หรอก คุณทำไม่ได้
คุณไม่รู้หรอกว่าผมอยู่กับอะไร
คุณกังวลแต่เรื่องของคุณ คุณรู้ว่าผมเป็นห่วงอะไร?
ทุกคืน
หลายปีมากกว่าที่คุณรู้ซะอีก
สิ่งสุดท้ายที่ฉันเห็นก่อนที่จะนอนหลับ
เป็นภาพของคุณ ...
คุณและผมบนหลุมนั่น
มือของคุณ...

แล้วคุณก็ปล่อยมือจากผม
แล้วผมก็ตกลงไป สิ่งที่ผมเห็นทั้งหมดนั่นคือใบหน้าของคุณ
คุณเลือกสิ่งอื่น
ทิ้งผมไป
ทีนี้ตาของผมบ้าง
ผมจะทิ้งคุณไป
ผมเสียใจ
ผมไม่แคร์
ผมไม่ได้ยุติมัน คุณก็ไม่ เช่นกัน
คุณไปได้
โอ้ เบ
ไม่ หมดเวลาแล้ว
ข้าคาดการณ์ว่าเจ้าจะมา
งั้นเจ้าก็รู้ดีสิว่าข้ามาที่นี่ทำไม
อะไรที่ข้าทำนายไว้ตอนสงครามยักษ์
ท้ายที่สุดมันก็ผ่านไป
ตามมารยาทของการพูดคุยนะ
ข้า อ้า ข้าขาเป๋ไปในสนามรบครั้งนั้น
ซึ่งตีตราว่าข้าเป็นคนขี้ขลาด
ภรรยาข้าหนีไปและทิ้งข้าไป
แล้วก็ลูกชายข้าถูกเรียกไปแนวหน้า
โอ้ แล้วเมื่อข้ากลายเป็นดาร์ควัน
เบก็ทิ้งข้าไป
งั้น ใช่สิ การกระทำของข้าในสนามรบ
จะปล่อยให้ลูกชายข้ากำพร้าพ่อ
แต่ มันก็เป็นอะไรดีๆที่ได้รู้
เกี่ยวกับรายละเอียดที่ยุ่งยากทั้งหลาย
การรับรู้ไม่ได้ช่วยทำให้เกิดความแตกต่าง
เจ้ายังคงอ่อนแอและวิ่งหนีโชคชะตาตัวเอง
ดัง เช่น เจ้า
ทีนี้เจ้ารู้ดีว่าข้ามาที่นี่ทำไม
เจ้ามาตามหาลูกชายเจ้า
จริงอย่างที่สุด
เจ้าจะ...

ยังไง?
และในตอนนี้ อย่าละทิ้งรายละเอียดล่ะ
ไม่ใช่หนทางที่ง่ายดายนัก
มันจะใช้เวลาหลายปี ...
และต้องการคำสาป
คำสาป...
พลังมากพอที่จะกรีดตัดผู้คนจากดินแดนนี้
ใช่ ใช่ เนี่ยมีมากแล้ว ข้ารู้ บอกข้ามา
เจ้าจะต้องไม่ให้กำเนิดคำสาป
ใครคนอื่น จะทำ
และเจ้าจะไม่ถอนคำสาป
ใครคนอื่น จะทำ
บอกข้า
ข้าไม่รู้
พลังของข้าเองก็มีขีดจำกัด
อ๊า-อ๊า-อ๊า
ยังไม่ดีพอ ที่รัก
ถ้าเจ้าอยากรู้หนทางนั้น เจ้าต้องทำ
นั่นเป็นหนทางเดียว
รับภาระนี้ไปจากข้า
อืมม
ด้วยความเต็มใจ
เขาอยากพบคุณ N

ไม่ ฉันไม่เคยบอก
งั้น เขาเป็นลูกของผมด้วย
คุณต้องไม่ตัดสินใจอะไรด้วยตัวของคุณเองอีก
ได้ ไปคุยกับเขาเถอะ
แต่...
อย่าทำให้เขาใจสลายล่ะ
เชื่อผมสิ ผมไม่ทำกับเขาเหมือนที่เขาทำกับผมหรอก
และสิ่งที่คุณทำกับฉัน
โอเค
ผมเข้าใจ เราทำอะไรๆให้มันยุ่งเหยิง
คุณพูดว่าจะให้เราพยายามดูนะรึ ที่จะหลีกเลี่ยงสิ่งนั้นกับเขานะ
โอเคมั้ย?
โอเค
ดังนั้น ...

ใช่แล้วลูก
ผมชื่อเฮนรี่ฮะ
ยินดีที่ได้เจอเธอ เฮนรี
ขอโทษที่พ่อปล่อยให้มันนานเกินไป
มันไม่เป็นไรหรอกฮะ
ก็คุณไม่รู้นี้
ผมไม่สามารถ
มองเห็น...

มันมากเกินไป
มันไม่มีอะไรเลยแต่เป็นความปนเปสับสน
อนาคตก็คือปริศนา
กับหลายชิ้นที่ต้องเรียงลำดับ
เมื่อถึงเวลา เจ้าจะเรียนรู้การแยกแยะอะไรที่เป็นไปได้
จากอะไรที่จะเกิด
-อ้า

นี่คือเหตุผลที่
เจ้าต้องการให้พลังของเจ้าแก่ข้า
เพื่อปลดปล่อยเจ้าจากความทรมาน
ในที่สุด เจ้าก็จะทำมันสำเร็จ
เดี๋ยว
ด้วยความซาบซึ้งใจ
ข้าขอมอบชิ้นส่วนปริศนาชิ้นหนึ่งแก่เจ้า
เจ้าจะได้กลับมาอยู่กับลูกชายอีกครั้ง
และมันจะเกิดขึ้นแบบที่เจ้าไม่ได้คาดหวังไว้
ยังไง?
เด็กชาย
เด็กชายจะนำทางเจ้าไปพบเขา
แต่จงระวัง รัมเพิลสติลสกิน
สำหรับเด็กนั่น มันมากกว่าการที่เขาปรากฎตัว
เขาจะนำพาเจ้า
ไปยังสิ่งที่เจ้าค้นหา
แต่มันจะมีมูลค่า
เด็กชาย
จะเป็นหายนะของเจ้า
ข้าจะต้องฆ่าเขา
will
JanePNs