# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gossip Girl มาแล้วค่ะ
แหล่งข่าวเดียว
ที่จะรายงาน ข่าวคาวของเหล่าไฮโซในแมนฮัตตัน
ฉันรักคุณ, แดน ฮัมฟรีย์
เซเรน่า...
ฉันหวังว่าเราจะคุยกันทีหลัง
ชาร์ลี!

ใช่, ฉันเอง คนอื่นเรียกฉันว่า "ลอรา"
ส่วนคุณคือ?
กำลังมองหาอีก ชาร์ลีย์ โรดส์ น่ะ
ถ้าพวกเขาไม่เคยรู้เรื่องจริง เกี่ยวกับ ชาร์ลีย์ โรดส์
พวกเขาจะไม่ให้อภัยฉันอย่างเด็ดขาด
ฉัน อืม...

เนท อาร์ชิบอล อ่า
ชั้นเคบทำงานในออฟฟิสคุณ ปาร์ตี้วันคริสต์มาส, จำได้ไหม
"เจ้าหญิงอเมริกาตัวจริง" "ไดอาน่าคนต่อไป?"
หากนี่จะเป็นวันที่มีความสุขมากที่สุดของเธอ
ดังนั้นฉันรอไม่ได้ที่จะทำลาย ขบวนพาเรดของเธอ
คุณต้องการมันไปเพื่ออะไร?
จุดประสงค์ของการทำเรื่องอื้อฉาวคืออะไร
ถ้าคุณไม่ได้บันทึกมัน?
แน่นอน ฉันรักคุณ, ชัค
ฉันรักคุณมาโดยตลอด
ฉันรักคุณมาก และมากขึ้นทุกๆวัน
ถ้ามันพอที่จะเป็นไปได้ที่จะรักใครได้มากเท่านี้
จากนี้เป็นต้นไป ไม่มีอะไรเกิดขึ้นระหว่างเรา
นอกเหนือจากสัญญา
งานแต่งงานของเราทั้งหมดเป็นแค่การแสดง
และคุณก็กำลังจะแสดงแบบดีที่สุด
ที่ไม่มีใครทำได้
นี่เป็นรถคันเดียวที่มีกุญแจอยู่ในนั้น
ไม่เป็นไร รีบไปเถอะ
ฉันรู้ว่าคุณรักฉัน ...
จุ๊บ จุ๊บ , สาวช่างเมาท์
คนทุกคนล้วนอยากให้งานแจ่งงานของตัวเองนั้นสมบูรณ์แบบ
แต่ในอัพเปอร์อีสไซด์
แค่สมบูรณ์แบบอาจจะยังไม่พอ
ถึงแม้ภัยพิบัติบางอย่าง
เราหลบเลี่ยงไม่ได้
ขอโทษนะคะ, คุณเห็นเจ้าสาวไหม?
ไม่เห็น
รูฟัส, แม่, นี่!

ฉันไม่เห็นเธอตั้งแต่การเต้นรำครั้งล่าสุด
แล้วคุณไปอยู่ไหนมา สาวน้อย
แม่ของเธอและฉันได้โชว์ลีลา
บนฟลอร์เต้นรำ, เธอและแดนน่าจะมาเต้นด้วยกัน
โอ้.

โอเค ตามสบาย
นี่!
เอเลนอร์, คุณรู้ไหมว่าแบลร์อยู่ที่ไหน
ฉันตามหาเธอไม่ได้เลย
ออ ฉันว่าเธอกับหลุยส์คงอยากมีเวลาส่วนตัวกันน่ะ
เพื่อที่จะค่อยๆเข้าใจ ก่อนที่พวกเขาจะ หาทางออกครั้งใหญ่
โอเค
เซเรน่า?
แบลร์มีความสุขกับหลุย์ใช่มั้ย
ใช่ค่ะ.

และตอนนี้เขาก็คือเจ้าหญิง
อืมม...
งั้นคุณก็รู้ ไม่นาน คุณจะค่อยๆเข้าใจ
ฉันมันใจว่าเขาจะมีความสุข
ฉันหวังไว้อย่างนั้น
สิ่งที่ฉันต้องการคือ การที่แบล์มีความสุข
ฉันหวังว่าแบลร์จะรับรู้ถึงสิ่งนี้
แน่นอนว่าเขารู้
มีความสุขแล้วกัน
ขอบคุณที่มาหา
ฉันจะบอกแบล์ว่าคุณฝากลา
โอ้, ฉํนกังวลที่เธอหายไป แบลร์ต้องไปฮันนีมูนแล้ว
ได้โปรดบอกว่าฉันว่าแบลร์อยู่ที่ไหน
ฉันคิดว่าแบลร์ไปห้องน้ำเพื่อผ่อนคลาย
โอเค ฉันจะไม่อยู่นาน
ฉันรู้จะพวกคุณจะไปเร็วๆ นี้
โอเค
แต่ไม่ว่าคุณจะวางแผนไว้ให้กับความเพอร์เฟ็คนี้มากแค่ไหน
มันมักจะมีอุปสรรคเสมอ
แบลร์สารภาพรักชัคในงานแต่งงานของตัวเอง
เป็นสิ่งที่ยอดเยี่ยมที่สุดใน Gossip Girl ในหลายปีมาเลย
เป็นเรื่องอื้อฉาวที่คุณต้องการไม่ใช่หรอ
ไม่เชิง แบลร์ยังคงแต่งงานกับบุคคลที่ถือว่าไม่สำคัญ แต่สามารถใคร่ครวญได้
แต่หล่อนได้ต้อนรับยามเช้า ว่ามีอะไรผิดปกติ
ฉันเพิ่งคิดออกว่ามันคืออะไร
ตอนนี้เลย?
คุณเหนื่อยมั๊ย?
ตรงกันข้าม
ฉันไม่เคยรู้สึกมีสีสรรค์ขนาดนี้เลย
ฉันหาแบลร์ไม่เจอ
ฉันหาทั่วทั้งอาคาร
คุณได้เช็คห้องด้านบนรึยัง?
สามรอบแล้ว แม้กระทั่งบนหลังคา
เขาจะไปอยู่บนหลังคาได้ยังไง
ฉันไม่รู้
ฉันเคยเหนใน The hangover หลายครั้ง
มันก็แค่ไร้สาระหน่ะ
ทำไมเขาไม่เต้นรำกับพ่อของเขา
หรือพูด "ราตรีสวัสดิ์" กับหลุยส์
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเธอให้ฉันรอสาย
หนวยรักษาความปลอมภัยของ ดิ เอ็มไพร์ , ฮัลโหล
อะไรนะ?
โอ้, มัน ..

คำถามทุกอย่างได้คำตอบที่ชัดเจน
แบลร์อยู่ในที่ของฉัน
คุณต้องค่อนข้างแปลกที่มาจีบฉัน
ด้วยการทำงานพวกนี้
อะไรนะ นี่ไม่ใช่การจีบซักหน่อย
ฉันแค่ต้องการขนมาเท่านั้นแหละ
เหลืออีกอันหนึ่ง ในlistของฉัน
เนท, คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันมาขอความช่วยเหลือหน่ะ
พวกนี้หนักกว่าที่คุณคิดนะ
ค่อนข้างหมดหวัง นาธาเนียล
แม้ว่ามันจะดูคุ้มค่า
แค่อยากให้คุณรู้ไว้ แบลร์ไปโดยที่ไมได้บอกใคร
และหนีไปที่ดิเอมไพร์
ไปที่นั่นกัน ดูว่าเกิดอะไรขึ้น
อาเธอร์ควรจะอยู่ที่นี่ ตอนนี้
ฉันบอกให้เขาขับรถมา
จะไม่มีใครเห็นเราออกไป
โอ้ คุณรอสักครู่ได้ไหม
เจ้าสาวและเจ้าบ่าวน่าจะกำลังออกไป
เนื่องจากช่างภาพอยู่ทุกที่
จราจรวุ่นวายมากข้างหน้านั่น
โชคดี ทางนี้จะนำไปถนนด้านข้าง
ดังนั้นฉันสามารถขับรถตู้ออกทางนั้น เพื่อหลีกเลี่ยง
ดูเหมือนเราต้องการรถตู้ของคุณแล้วหล่ะ
หรือ พวกเราสามารถขอให้เธอพาไปส่ง
ได้โปรด เพื่อ...

เธอวิ่งหนีออกจากงานแต่งงานของเธอ
โดยไม่ได้บอกใครทั้งนั้น
และเราต้องการตามหาเธอ
เพื่อให้แน่ใจว่าเธอไม่เป็นอะไร
ฉันรู้ว่าคุณไม่รู้จักเรา
เดี๋ยวนะ.

แล้วพวกเธอก็กำลังตามหาเขา?
ใช่ ฉันกำลังตามหาเขา ฉันกำลังขับรถอยู่
ดี ขอบคุณมาก
อะไรกัน?

ขอบคุณที่มา
Merci.

Merci beaucoup.

Bonsoir.

แม่
ยิ้มไว้ ทำเหมือนทุกอย่างเป็นปกติ
ทำไม?

ผู้คนต้องการอำลาแก่คู่บ่าวสาวหน่ะ
และฉันได้ยินว่า ตามหาตัวเจ้าสาวไม่เจอแล้วหล่ะ
บางทีคุณควรจะบอกฉันว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมโกรธมาก ผมรอไม่ได้
ลูกบอกเธอว่าไง?
ทุกอย่างที่เราคุยกัน
ว่าหลังจากเธอหักหลังผม
เธอจะเป็นภรรยาผมแค่ในนามเท่านั้น
คุณกำลังคิดอะไรอยู่
นักข่าวอยู่ด้านนอก
และมีแขกเป็นร้อยๆที่นี่
แม่ถึงบอกให้รอ
แบลร์ต้องมาอยู่กับคุณตอนนี้
ผมเกรงว่าหล่อนอาจจะไปแล้ว
แผนกต้อนรับอาจจะต้านไม่ไหว
ฉันจะไปบอกนักข่าว
ว่าคู่แต่งงานได้ออกไปแล้ว
ในเวลาเดียวกัน ฉันจะไปหาเอลานอร์
ถามว่าลูกสาวหล่อนอยู่ไหน
เจ้าชายหลุยส์อาจจะยังไม่ได้ออกจากแท่นบูชา
แต่ฮันนีมูลดูเหมือนจะจบลงก่อนเริ่มต้น
แบลร์?
นี่, พวก.

คุณทำอะไรแบลร์
ป่าวนี่ ยกเว้นแค่บอกพวกเจ้าหน้าที่ รักษาความปลอดภัยโง่ๆ
ว่าฉันคือหล่อน
ขอโทษนะ ฉันแค่ต้องการความสนใจจากคุณเท่านั้น
นี่คือ จอร์จินา สปาร์ค
หล่อนคือคนที่ร้ายกาจที่สุดที่คุณเคยพบ
ดังนั้น หลบสายตาหล่อนให้ดี
จอร์จิน่า คุณทำอะไรลงไป?
ทำไมคุณคิดอยู่เสมอว่า แรงจูงใจของฉันชั่วร้าย?
อืมม ฟังนะ ฉันรู้สึกแย่มาก ที่อัดวิดีโอ
และฉันกำลังพยายาม
ดังนั้นเมื่อฉันเห็นแบลร์ออกจากreception
โดยปราศจากเจ้าชายกบ ฉันรู้ว่าฉันต้องมาช่วย
ตัดหัวใจของฉันและหวังว่าจะตาย
คงได้แต่หวัง
คุณเห็นแบลร์ออกไป?

ฉันไม่รู้
ถ้าคุณต้องการเจอหล่อน
ฉันคงเป็นคนสุดท้ายที่ติดตามหล่อน
เพราะงั้นคุณต้องต้องการให้ฉันช่วย
ดูเหมือนทุกคนอยากรู้ว่า
เจ้าสาวแห่งราชวงศ์หนีไปไหน
แต่พวกเขาจะหาเธอเจอทันเวลามั้ย?
ฉ-ฉัน ไม่เข้าใจ สาธารณรัฐโดมินิกัน?
หลุยส์อาจจะไม่เห็นด้วยที่จะหย่าที่นี่
แต่ฉันคิดว่าฉันสามารถทำได้ โดยปราศจากการยิมยอมของเขา
อืม กำลังอ่านกฏหมาย
ส่วนของสัญญาคุณอยู่
เพราะมันควรจะมีลายเซ็นของคุณก่อน
อลิธซาเบ็ธ เทเลอร์ หย่ามาแล้วสี่ครั้ง
มันต้องมีช่องว่างของกฏหมายหล่ะน่า
เมื่อคุณไม่ต้องการเจ้าบ่าว
หรือบางที พวกเขาต้องการสินบน
ฉันคงจะคิดออกตอนฉันถึงที่นั่น
ทั้งหมดนี้เพราะชัคหรอ?
ฉันหมายถึง ฉันไม่อยากจะเชื่อว่า
เขาส่งวิดีโอนั้นให้"ก็อซซิบเกิร์ล"
ไม่
ฉันหมายถึง ฉันไม่รู้ เค้าแค่อาจจะ
มันก็แค่วินาทีที่วิดิโอหลุดออกมา
หลุยส์ก็กลายเป็น คนละคน
ดังนั้น เร็วที่สุดที่ฉันจะหลุดจากเขา
ฉันก็จะได้มีชีวิตเป็นของตัวเอง
ดังนั้น คุณอยากจะไป
สาธารณรัฐโดมินิกันตอนนี้หรอ?
แล้วคุณรู้หนทางที่ดีกว่านี้หรอ?
โซนสีขาวสำหรับการโหลด ...
คุณแน่ใจเกี่ยวกับเรื่องนี้แล้วหรอ
ตกลง ไปflightหน้าเลยแล้วกัน
ไปยังโดมินิกัน
คุณสามารถหนี คุณสามารถซ่อน
แต่เจ้าหญิงบี ระวังตัวไว้
Gossip girl มีตาอยู่ทุกที่
เราขอจองที่นั่ง
ไปยัง orlando
ให้เป็นหน้าที่ของฉันค่ะ
ขอบคุณ
ทำอะไรอยู่น่ะ ฮัมฟรีย์
คนเริ่มจ้องมองแล้ว
ทุกflightเต็มหมดแล้ว
แต่เธอทำงานที่นั่น
คุณควรมีอย่างน้อยสามช่องทาง
อะไรก็ได้ พาฉันออกจากที่นี่ให้เร็วที่สุด
ถ้าคนจำฉันได้ หลุยส์ก็จะรู้ทันที
ว่าฉันไปที่ไหน แล้วเขาจะพยายามหยุดฉัน
ยังไงก็ตามฉันคิดว่า การพาคุณออกจากที่นี่
จะเตะหรือกรีดร้องมันเป็นอะไรที่น่าอาย
คุณกำลังหลีกเลี่ยงใช่ไหม
เปล่า ฉันหมายถึงเขาต้องพยายาม หยุดฉันจากการหย่า
พวกกรีมัลดีมีอิทธิพลต่อนานาประเทศนะ
โทรกริ๊งเดียวก็ถึงสถานฑูตโดมินิกันแล้ว
และฉันสามารถส่งจูบให้กับอิสระของฉันได้เลย
โอ้พระเจ้า นั่น แบลร์ วอลดอร์ฟ
เยี่ยม
มันกำลังจะเหมือนกับพวกคลั่ง justin bieber ที่นี่ในอีกหนึ่งนาทีข้างหน้า
ฉันหมายถึง ทุกคนกำลังจ้องมาหน่ะ
ใจเย็น พวกเขามองคุณ
เพราะคุณใส่ชุดเจ้าสาวอยู่ไงหล่ะ
ใช่ จริงด้วย
เฮ้ เฮ้!
ใช่ คุณ คุณดูมีรสนิยม
คุณคิดยังไงกับชุดของฉัน
ยอมเยี่ยม สมกับเป็น วีราแวง
แลกกับชุดที่คุณไม่ชอบในกระเป๋าของคุณได้ไหม
คุณรู้จักวีราแวงใช่ไหม ถ้าไม่ก็เชิญไป
เดี๋ยวก่อน คุณคือเธอหรอ?
คุณคือเจ้าหญิงแห่งโมนาโคหรอ?
โอ้พระเจ้า คุณกำลังฮันนีมูนอยู่หรอ?
โอ้พระเจ้าๆ เจ้าชายต้องอยู่ที่นี่แน่ๆ
เขาอยู่ที่ไหน?
ไม่ เอ่อ ฉันไม่ใช่เธอ
ใช่จริงๆ พวกเขาแค่ทนกับความเหมือนแปลกๆ
กับอีกคนหนึ่ง ในทุกๆทาง
อ่อ ใช่ พวกเราเป็นนกต่อหน่ะ
เพื่อหลอกให้คู่แต่งงานจริงไม่ถูกดัก
จากพวกนักข่าวโรคจิตเหมือนเธอหรอกนะ
โทษที
ตอนนี้ถ้ามองให้ดี
คุณไม่ได้สวยใกล้เคียงกับแบลร์ วอร์ดอร์ฟเลย
และเขาดูห่วยมาก
คุณคิดว่าฉันจะโดนดูถูก ด้วยใครบางคนกับกระเป๋ายี่ห้อsamsonite
ฟังนะ ฉันต้องการเปลี่ยนชุด
ให้ฉันยืมบัตรเครดิตหน่อย
ฉันจะได้ไปชอปปิ้งระหว่างรอตั๋วเครื่องบิน
พวกเขาให้เครดิตการ์ดกับพวกบรู๊คลินใช่ไหม
โอ้ เฮ้ เซเรน่า ว่าไง?
เฮ้ ขอโทษนะที่หายไปจากงานน่ะ
ฉันทำไวน์หกใส่ชุดของฉัน
ถ้าคุณเชื่อนะ
แล้วฉันกลับไปเปลี่ยนชุดที่บ้าน และด้วยสภาพการจราจร
มันแค่ใช้เวลานานกว่าที่ฉันคาดไว้
อ่า ไม่ต้องห่วง
ผมหมายถึง ผมไม่ทันสังเกตว่าคุณออกจากงาน
โอ้ อื้ม แล้วคุณรู้ไหมว่าแบลร์อยู่ที่ไหน
ฉันต้องการคุยกับหล่อมาก แต่มือถือเธออยู่ที่ฉัน
และฉันว่าเขาน่าจะอยู่แถวนั้น ใช่ไหม
แบลร์?

หล่อนไปกับหลุยส์แล้ว
โอ้ พวกเขาไปด้วยกันหรอ
ใช่ ฉันหมายถึง ไม่เหมือนที่เขาทำกันในงานแต่งงานหรอ
ยังไงก็ตาม พวกเขาไปแล้ว รู้มั้ย พวกเขาไปแล้ว
พวกเขา เอ่อ คง ฮันนีมูนอยู่ตอนนี้
คุณควรจะกลับมานะ เพราะมัน..
มันกำลังจะเสร๊จแล้วที่นี่
เสียงคุณดูแปลกนะ
ไม่นะ
หรือเพราะฉันบอกคุณเร็วไป
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่เป็นไร มัน..
มันหมายถึงฉันเหนื่อยจากการเต้นรำหน่ะ
ฉันต้องการการพักผ่อนหลัง"Funky Cold Medina."
ฟังนะ ฉันรู้ว่าที่ฉันพูดไป คุณไม่ต้องพูดอะไรก็ได้
แต่คุณไม่มีอะไรจะพูดหรอ
มีสิ แต่ฉันแค่
ฉันแค่ต้องการเข้าห้องน้ำ
หมายถึงเดินไปเข้าห้องน้ำตอนนี้
เดี๋ยวผมโทรกลับทีหลังได้ไหม
แดนบอกว่าแบลร์ไปกับหลุยส์
บางทีพวกเราอาจจะกังวลกันเกินไป
เปล่า แดนโกหก
เขาค่อนข้างถนัดเรื่องนี้ด้วย
จริงหรอ?
คุณคิดว่าชุดนี้เด่นน้อยกว่าหรอ
อะไรที่เกี่ยวกับ I love new york เป็นภาพลวงตาที่เพอร์เฟ็ก
ชาวนิวยอร์กตัวจริงจะไม่ใส่เสื้อตัวนี้หรอก
พนักงานไม่ให้ตั๋วคุณกับผม
แต่คุณได้ที่นั่งสำหรับไฟท์หน้าแล้ว
มันคือ 36E หรืออะไรนี่แหละ
รถ?
ใช่ นี่แหละภาพลวงตาที่สมบูรณ์แบบ
มันมีค่ากับผมมาก เพราะได้มาในวินาทีสุดท้าย
ไม่เป็นไร
โอเค ขอพาสปอร์ตด้วยค่ะ
เราจะออกตั๋วให้
โอ้พระเจ้า พาสปอร์ตเธอ
อีกครั้งนะ ฮัมฟรีย์ ฉันนำหน้าเธอหนึ่งก้าว
ตอนนี้ฉันรู้ว่ามันนอกกฏ
แต่มันเป็นเรื่องฉุกเฉินเมื่อฉันไม่มีพาสปอร์ต
ฉันหวังว่าคุณจะอนุญาต
ที่จะใช้นี่แทน
อย่าเชื่อเธอ!
หล่อนเป็นนกต่อ หล่อนบอกฉันเอง
ลองดูสิ เจ้าชายจะห่วยขนาดนี้เลยหรอ
โอเค ครั้งเดียวก็พอ
ดูซิ ฉันแบลร์ วอล์ดอร์ฟ เห็นมั้ย?
โอเค มันอาจจะไม่ใช่ทางที่ดีที่ไม่มีคนสังเกตเห็น
เยี่ยม ตอนนี้ฉันมีพาสปอร์ตที่จะพิสูจน์ว่าฉันคือฉัน
ถ้าวิดิโอไม่ถูกเปิดเผย
เรื่องพวกนี้พวกจะไม่เกิดขึ้น
ฉันจะให้โดโรต้าเอามาให้ฉัน
เอาโทรศัพท์ของคุณมาให้ฉัน
ไม่มีทาง ฉันไม่เชื่อที่จอร์จินากล่าวหาแดน
และแดนบอกว่าแบลร์ไปกับหลุยส์
ทำไมคุณไม่คิดว่าฉันเป็นคนที่โกหกหล่ะ
ถ้าคุณคิดแบบนั้น
ฉันกำลังโดนดูถูกเลยหล่ะ
ทำไมคุณยังอยู่ที่นี่?
คุณไม่มีที่ให้เก็บบ้างรึไง
ฉันต้องการช่วยนะ มาช่วยกันคิดทางที่เป็นไปได้
ใครมีความคิดอะไรมั๊ย?
คุณโทรหาใคร?
เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
คุณอยู่นอกวงตั้งแต่คุณมาแล้ว
เฮ้ ฉันเอง ช่วยส่งคนมาที่เพ้นเฮ้าส์ผมหน่อยได้ไหม
ใช่ ผมมีเรื่อง
เจ้าหน้าที่ไม่มีความจำเป็นแล้ว
อู้ คุณจับฉันได้สินะ ว่าฉันกำลังโกหก
อืม ฉันไม่รู้จะพูดอะไร
ฉันเบื่อ และ เครื่องอัดวิดิโอของฉันก็ว่าง
ฟังนะ ฉันสามารถบันทึกได้เป็นชั่วโมงๆ
แต่ตอนนี้ฉันมีลูกแล้ว
และมันก็น่าสนใจมากกว่าอยู่กับพวกคุณ บาย
ว้าว จริงหรอ เธอเป็นอะไรไป
เฮ้ ฉั-ฉัน ขอโทษ แบลร์ไม่ได้อยู่ที่นี่
ฉันรู้คุณคิดว่าหล่อนจะหนีมาหาคุณ
ฉันไม่รู้เลยว่ามันไม่ใช่หล่อน
ฉันควรจะทำใจว่าความจริงแล้วมันจบแล้ว
ใครก็ตามที่ปล่อยวิดีโอนั้น
ฉันจะตามไปฆ่าหล่อนถ้ามีโอกาส
โทรศัพท์คุณดังหน่ะ
ไม่ ไม่ใช่ มันเป็นของแบลร์
ข้อความจากหลุยส์
มันคงจะแปลกถ้าเราอยู่ด้วยกัน
ตอนอยู่ที่ไหน กลับมาที่นี่เดี๋ยวนี้
ขอบคุณมากที่ผ่านค่ำคืนนี้ไปกับฉัน
ฉันตื่นเต้นมาก
ฉันคงหลับไม่ลง
มันคงจะแย่ถ้าผู้ชายในชีวิตเราน่าเบื่อ
เฮ้ ฉันยังอยู่ที่นี่นะ
และฉันแน่ใจว่าฉันกับลิลลี่ไม่เบื่อ
พวกเราใกล้ชิดกันตอนเต้นเพลง move like jagger
โอ้ บอกอะไรให้นะ jagger ไม่ได้ move like jagger หรอก
ถ้าใส่ส้นสูงแบบนี้
ฉันขอไปเปลี่ยนเป็นรองเท้่าส้นแบนก่อนนะ
โอ้ เชิญเลย
เปิดเลยนะ
โอ้
เป็นการต้อนรับที่วิเศษมาก
ใช่
ฉันหวังว่าหลุยส์กับแบลร์ไม่ได้แอบหนีไป
โดยไม่บอกลานะ
ฉันรู้ บางทีพวกเขาอาจได้รับคำอวยพรที่มากเกินนะ
ฉันไม่รู้
หืมม?
ทำไมเราไม่เชิญคู่แต่งงานใหม่
ให้พักที่นี่ ก่อนที่พวกเขาจะไป ฮันนีมูนกัน
หลุยส์ปิดมือถือ
แต่บางทีคุณอาจติดต่อแบลร์ได้
ฉันสงสัยถ้าพวกเราสามารถจับพวกเขาได้
อืม คุณจะรู้ได้อย่างไรถ้าไม่ลองดู
บอกตามตรง หลังจากวันเวลาที่ผ่านมาของเรา
ฉันมั่นใจว่าพวกเรา อยากจะเป็นด้วยตัวพวกเขาเองมากกว่า
และคุณรู้อะไรไหม ฉันน่าจะชนะ
บางที ฉันคิดว่าฉันควรกลับบ้าน
แต่รูฟัสพึ่งเปิดไวน์ไป
มันคงจะดูไม่ดีถ้าออกไปตอนนี้
อย่างน้อย แค่แก้วเดียว
และเปิดอันที่ฉันชอบเลยหล่ะ
หลังจากนั้นมันจะเป็นโอกาสพิเศษ
อา สาวๆ โปรดทำตัวตามสบาย
คุณจะไม่ขอโทษฉันหรอ ฮาโหล
พ่อ ฉันเอง เฮ้ อย่าบอกใครนะว่าฉันโทรมา
แล้วก็อย่าตกใจนะ
แต่ตอนนี้ผมอยู่ที่สนามบินกับแบลร์
หล่อนกำลังไปโดมินิกัน
เพื่อหย่า
ลูกกำลังพูดอะไร?
พ่อแค่เชื่อผมก็พอ
เธอทำผิดพลาดอย่างร้ายแรง ที่แต่งงานกับหลุยส์
และเค้าก็ดูเปลี่ยนไป
เพราะงั้นเธอต้องหนีออกจากประเทศ
เพื่อให้แน่ใจว่าเขาไม่ตามหาเธอ
แล้วลูกจะไปกับเธอหรอ?
เปล่า เปล่า ผมแค่มาช่วย
ฉันต้องการคุณ
ช่วยให้หลุยส์และครอบครัวเขา
ไม่รู้ว่าหล่อนกำลังหนีออกนอกประเทศ
ผมหมายถึงพวกเขาต้องตามหาตัวเธอแน่ๆ
มันก็คงไม่นาน ก่อนที่พวกเขาจะคิดถึงที่นี่
ตอนนี้พ่ออยู่กับโซฟีและเอลานอร์
เอ่อ พวกเขาคิดว่าเธออยู่กับหลุยส์
โอ้ ดีเลย ให้พวกเขาคิดแบบนั้นแหละ
นานเท่าที่จะทำได้
พ่อไม่คิดว่าแบลร์จะให้ลูกทำแบบนี้
หล่อนต้องการผม
ถ้-ถ้า พ่อได้เห็นว่าหล่อนอารมณ์เสียแค่ไหน
พ่อจะเข้าใจ
ได้โปรด ได้โปรด
แค่ขัดขวางพวกเขาไว้
ก็ได้ พ่อเชื่อว่าลูก ทำในสิ่งที่ถูกต้อง
พ่อจะทำในสิ่งที่พ่อสามารถทำได้
เฮ้ แบตจะหมดหน่ะ
ฉันรู้ ฉันเลยต้องมาใช้โทรศัพท์สาธารณะ
เพื่อให้พ่อช่วยยืดเวลาไว้หน่ะ
คุณบอกรูฟัสหรอ?
คนดีจะต้องชี้เบาะแส อย่างแรกที่เขาคิดคงเป็นแบบนี้สินะ
โอ้ แล้วคุณเชื่อโดโรต้าหรอ
ฉันจ่ายให้หล่อนอยู่กับพวกนั้น
รูฟัสมักจะทำสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันแน่ใจว่าเค้าบอกแม่ฉันแน่ๆ
ซึ่งหมายความรู้ทุกคนจะรู้
หล่อนปฏิเสธที่จะโบทอกซ์
หน้าของหล่อนคืออิโมติคอน
หลุยส์จะไม่รู้ โอเคมั๊ย?
ฟังนะ ฉันไม่คิดว่าคุณจะเข้าใจ
ถึงสถานการณ์ของฉันตอนนี้
รู้ไหมว่าทุกคนพูดว่ายังไง พวกเขาทำกับ Charlene Wittstock
ตอนที่เธอพยายามจะ แล้วกลายเป็นแชมป์โอลิมปิก
โอเค คนพวกนี้ไม่วุ่นวายนัก
ฉันจำเป็นต้องแก้ไขมัน
ให้เร็วและเงียบที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
คุณจะไม่เป็นไร รูฟัส โดโรต้า
เป็นแค่สองคนที่รู้ว่าพวกเราอยู่ที่ไหน
ฉันการันตีว่าพวกเขาจะไม่พูดแน่
ไปที่ไหน
ตั้งแต่แบลร์ไปฮันนีมูน
ฉันจะไปเที่ยวนิดหน่อย คนเดียว
อือหึ
กับหลุยส์วิตตองของเจ้านาย
ฉันคงไม่คิดแบบนั้นนะ
ฉันจะไม่บอกอะไรคุณทั้งนั้น
เราจะได้เห็นกัน
เธอจำได้ไหม ตอนที่สามีของเธอ
พาฉันไปรัสเซีย
มันถึงเวลาเอาคืนแล้ว
ระวังหน่อย บี ราชวงศ์มักจะเลวร้าย
จนกว่าจะมีรางวัลที่ยิ่งใหญ่กว่าบนหัวคุณ
ยังไม่ได้ยินอะไรจากแบลร์เลยหรอ?
ไม่
ฉันว่าตอนนี้เค้าคงอยู่บนเครื่อง
น่าจะประมาน 3หมื่นฟุตอย่างที่เราพูดกัน
คุณคิดว่าฉันจะให้ฉันเชื่อจริงๆหรอ
ว่าไงนะ
หลุยส์อยู่ในลิมูซีนข้างล่าง
และแบลร์ก็ไม่รู้อยู่ที่ไหน
เธอเป็นคนดีพอแล้ว
บอกฉันว่าเธออยู่ที่ไหน
ฉันขอโทษ ลูกสาวของฉันอยู่ที่ไหน?
ฉันจะไม่ทนต่อความอับอายขายหน้า
ที่ลูกชายฉันถูกทิ้งในวันแต่งงานของเขา
ถ้าเธอไม่สามารถทำให้แบลร์กลับมา
ก็ต้องเรียกของหมั้นกลับมาทั้งหมด
นี่เราใจกว้างมากแล้วนะ
อย่างแรกเลยนะ ฉันคิดว่าลูกสาวของฉันอยู่กับลูกชายของคุณ
และสินสมรส ต้องถูกระงับไว้ก่อน
เพราะว่ามันเป็นของเก่าแก่
คุณไม่สามารถบังคับให้เราจ่ายมันหรอก
ทั้งหมดนั่นมันเป็นสัญญาก่อนสมรส
ถ้าเธอผิดสัญญาในวันแต่งงาน
สินสอดทั้งหมดสามารถริบกลับคืนได้
เพราะฉะนั้นเรื่องที่ทุกคนควรสนใจที่สุด
คือพาแบลร์กลับมา
ฉันจะพาแบลร์กลับมาได้ยังไง
ถ้าฉันไม่รู้ว่าเธออยุ๋ไหนละ?
อ่า โทษที ฉันใช้เวลานานไปหน่อย
Loeffler Randall's คู่ใหม่ของชั้น \มันมีตำหนิ
แต่พวกเขาก็ถูกปิด
แล้ว..

ผมกำลังจะบอกทุกคน
ว่าการจัดดอกไม้และการต้อนรับ
ดอกไม้สวยมาก และพวกคุณควรได้มัน
ผมก็เลยโทรให้เค้าเอาขึ้นมา
ซักพักเค้าคงมา
โอ้ เป็นความคิดน่ารักอะไรเช่นนี้
อืม พวกเขาจะมาถึงในอีกไม่ีกี่นาทีนี้
ระหว่างที่เรารอ ใครต้องการดื่มไวน์บ้าง
ขอบคุณสำหรับความมีนำใจ
ฉันเกรงว่าฉันจะต้องไป
ขอหวังว่าคุณจะหลีกเลี่ยงมันได้
แต่ถ้าคุณจะไม่บอกฉันว่าเธออยุ๋ไหน
ฉันมีทางอื่นในการหา
ทุกอย่างโอเคใช่ไหม?
โอ้ ใช่ค่ะ เจ้านายของฉันต้องการให้ฉันช่วยอะไรบางอย่าง
แต่หมดเวลางานแล้ว เขาคงหาคนอื่นทำแทนได้
ใช่ ฉันดีใจมากที่งานเสร็จสักที ฉันแค่เหนื่อยมาก
หลังจากงานที่เราต้องทำ
คุณรุ้มั้ย?

แต่ตอนนี้ฉันอยากได้เบียร์เย็นๆมากกว่า
คุณมีมั้ย หรือว่าเบียร์มันดูรสนิยมต่ำเกินไปสำหรับคุณ
มีแน่ รอเดี๋ยว
สวัสดี?
สวัสดีค่ะ แม่
ไม่ เพราะว่าฉันอยุ่ที่ห้องสมุด
กำลังเรียนเพื่อการทดสอบทางการตลาด
ไม่ พายุหิมะไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้นค่ะ สัญญา
ไม่หนาวขนาดถึงเท้า
ฉันสามารถโทรหาคุณกลับเมื่อฉันว่าง
โอเค บาย
นั้นใคร ?
โอ้ เจ้านายฉันอีกแล้ว
สงสัยยังหาวิธีแก้ปัญหาไม่ได้
งั้นหรอ เอ่อ คืองี้
ผมขอโทษที่ต้องทำแบบนี้
แต่ผมค่อนข้างจะเหนื่อย
หลังจากงานแต่งงานแล้วก็แบลร์หายตัวไป
ผมค่อนข้างยุ่งๆน่ะตอนนี้
โอ้ โอเค
ได้ค่ะ ไม่เป็นไร ดีเเล้ว
บางที่ ฉันอาจจะทำงานนี้หลังจากทุกอย่าง
มันเป็นอะไรที่โง่มากสำหรับฉัน เอาเงินพิเศษกลับไปซะ
ฉันเพิ่งจะเอามานี้
คุณหาใครสำหรับงานนั้นรึยัง
ตอนนี้พวกเราอยู่ใน Manhattan Upper East Side
กับเจ้าชายหลุยก์แห่ง โมนาโค
มันคืออะไร?

ไม่ หลุยก์ต่างหาก
ที่ไหน?
ส่วนใหญ่ที่คุณรู้ แบลร์ วอลดอร์ฟ กับผม
ได้สมรสกันในงานแต่งงานวันนี้
เพียงชั่วโมงหลังจากที่เรา"ฉัน..."
เขารุ้ ฉันจะจาก Manhattanไป
ฉันบอกเธอแล้วไงว่ารูฟัสจะต้องทรยศฉันแน่ๆ
แบลร์ถูกรายงานเป็นบุคคลที่สุญหาย
ตอนนี้ พวกเราทำอะไรกันอยุ๋ ทุกๆอย่าง พวกเราสามารถค้นหาเธอได้
แต่พวกเราต้องการให้คุณช่วย
แบลร์เป็นผู้หญิงที่พิเศษ
แต่หลังจากโศกนาฏกรรมล่าสุด
และความเครียดก็คลอบคลุมเธอ
เธอไม่เป็นตัวของตัวเอง
ถ้ามีใครพบเห็นเธอ
กรุณาติดต่อเจ้าหน้าที่ทันที่
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย พวกเขาไปหาสื่อ
ฉันคิดว่าเขาอยากจะหลีกเลี่ยงความขายหน้า
ไม่ วิธีนี้ทำให้ฉันดูเหมือนเป็นคนบ้า
งั้นทำไมถึงไม่ไปออกสื่อด้วยตัวเองบ้างละ?
ไม่ พวกเขาก็ยังชนะอยู่ดี
ถ้าเขาเจอฉัน เขาก็จะเจอวิธีหยุดฉัน
เราควรไปไ้ด้แล้ว
แต่ที่ไหนล่ะ?

ในไฟร์ต(เครื่องบิน)ในวันพรุ่งนี้ตอนเช้า
ฉันจะหาโรงแรมและส่งข้อความหาโดโรต้าให้มาหาเราที่นี่
ที่ควีนส์มีโรงแรมชื่อ Four Seasons ไหม?
เอิ่ม อย่างน้อยเราก็รู้ว่าเธอไม่ได้หนีออกนอกประเทศน่ะนะ
คุณ ชัค
ฉันแค่จะลองสวมมัน
มันน่าเบื่อมากจริงๆ ที่ถูกขังไว้ข้างในนั้น
ให้ตายเถ่อะ มิสจอร์จิน่า
แล้วเธอ--เธอก็ไม่ได้ทิ้งฉันไว้โดยไม่มีของกิน
จอร์จีน่าทำแบบนี้กับเธอหรอ?
เขาต้องการหาตัวคุณแบลร์ แต่ไม่ต้องเป็นห่วง
ฉันบอกที่ผิดกับเธอ
คุณรุ้เหรอว่า แบลร์อยุ๋ที่ไหน
ใช่ คุณแบลร์อยุ๋ที่แอร์พอร์ต
แต่ตอนนี้ไปที่โรงแรมและรอฉันเพื่อนำพาสปอร์ตไปให้
มีบางอย่างเกี่ยวกับ Elizabeth Taylor.
โอ้พระเจ้า แบลร์ต้องการหย่า
นั่นคือความหวังของฉัน ก่อนที่ฉันจะถูกขังอยู่ในตู้เสื้อผ้า
คุณหลุยก์ เพิ่งจะโทรและโทร
เขาบอกว่าเขาอยากเจอคุณแบลร์
และให้ความช่วยเหลือเธอ ซึ่งในนวนิยายรัก
หมายถึงขังเธอไว้ในหอคอยสูงตลอดกาล
ฉันจำเป็นต้องเอาพาสปอร์ตไปให้คุณแบลร์
และเธอสามารถหนีได้รวดเร็วมากๆ
เราจะจัดการต่อเอง
ฉันบอกคุณแล้ว ว่าจะต้องใช้เวลาไม่นาน ตามรถคันนั้นไป
บางครั้งคุณต้องการให้บางสิ่งบางอย่างเสร็จลง
คุณจำเป็นต้องพึ่งพาคนอื่น ให้เขาทำมันให้คุณ
ดูเหมือนว่าพวกเราจะสำเร็จในการค้นหาแบลร์
โดยการทำผ่านสื่อ
นี่รูปเธอในแอร์พอร์ต
มันกลายเป็นเรื่องที่สนุกในอินเทอร์เน็ตแล้ว
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน?
เธอเพิ่งจะออกจาก แอรืพอร์ตไปเมื่อ 20 นาที่ ที่แล้ว
นั่นเป็นรายงานสุดท้าย
Eleanor ไม่ได้ให้ข้อมูลหรอ ?
ทั้งที่เธอรู้ว่ามันไม่มีอะไรแน่นอน
หรือไม่เธอก็เป็นคนที่มีความสามารถในการโกหกสูง
ในอีกทางหนึ่ง,ฉันทำให้มันค่อนข้างชัดเจน
ที่พวกเขาจะจ่ายถ้าแบลร์เล่นเกมส์นี้ต่อ
งั้นตอนนี้เราควรทำอะไร
แบลร์เหรอ?
ไม่ มันมาจาก...
" กอสซิปเกิร์ล "
ฉันคิดว่าโรงแรมได้ยอมรับฉันแล้ว
คุณสังเกตุหรอว่าเขาจ้องมา?
คุณหมายถึงหลังจากที่ฉันให้คำโอวาทเขา
เกี่ยวกับสิ่งอำนวยความสะดวกของสปา?
ฉันไ่ม่อยากจะเชื่อว่ามันใช้เวลาแค่ไม่กี่ชั่วโมง
การไปของเจ้าหญิงไปด้วย เจทส่วนตัว
มากับการซ่อนตัวในโรงแรมของสนามบิน
กับ...

ฉันทำอะไรถึงสมควรได้รับเรื่องนี้?
แล้วฉันทำอะไร?
เช่นการอยู่ในที่ๆนั้นเพื่อคุณ โดยไม่แม้แต่ถามคำถาม
แล้วคุณก็ยังปฏิบัติต่อฉันเหมือนเป็นขยะ
มันจะตายรึยังไง ถ้าคุณจะรู้สึกขอบคุณบ้าง?
เผื่อว่าคุณไม่ได้สังเกตุ
ว่าฉันก็ไม่ได้สนุกอยู่เหมือนกัน
นี่ควรจะเป็นวันที่ดีที่สุดในชีวิตฉัน
แล้วมันก็กลายเป็นความล้มเหลว
และคุณก็ไม่จำเป็นต้องตะโกนใส่ฉันขนาดนี้
เผื่อว่าคุณไม่ได้สังเกตุ
ฉันช่วยเธอมาตลอดเวลา
และคุณคือคนที่กำลังตะโกน
โอเค ตอนนี้ฉันกำลังตะโกน แต่คุณเป็นคนเริ่มก่อน
ฉันหวังว่าจะมีใครสักคนมาตะโกนใส่หน้าคุณในวันสำคัญของคุณ
และคุณคงรู้และว่ามันเป็นอย่างไร!
คุณทำมันไปแล้ว คุณจำได้ไหม วันที่หนังสือของฉันตีพิมพ์
คุณโทษฉันว่าสร้างปัญหาของคุณกับหลุยส์
และคุณก็ไม่เคยแม้แต่จะอ่านมัน
ฉันอ่านส่วนที่สำคัญที่สุด
ในอดีตมันไม่เคยเกิดขึ้น
ดูนั่น ฉันเหนื่อยกับการเป็นเพื่อนคุณแล้วจริงๆ
แต่เพื่อนไม่ได้ปฏิบัติต่อกันเหมือนที่คุณทำกับฉัน
งั้นถ้าคุณคิดว่าจะรู้สึกดีกว่าถ้าไม่มีฉัน
แล้วทำไมไม่ลองดูละ?
จริงสิ เอาเลย ไปเลย
ฉันไม่ต้องการให้คุณอยุ่ในรถ ฉันไม่ต้องการคุณในตอนนี้
ก็ได้
ดี
บาย
นั่นไม่ใช่โดโรต้า
เธอกำลังมีปัญหายุ่งๆสำหรับการโกนและตัดผม
ฉันขอโทษค่ะ Eleanor.
ฉันมั่นใจว่าแบลร์จะปรากฏตัวเร็วๆนี้
ฉันคิดว่าตอนนี้เธอกำลังเดินทางไปบาหลี
ฉันแค่หวังว่าเธอจะรู้สึกถึงการพึ่งพาฉันบ้าง
ถ้าเธอได้พิจารณาอย่างดีแล้ว
การไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหนหรือเขาเป็นตายร้ายดียังไง
เป็นสิ่งที่ยากที่สุด
แบลร์สบายดี เธออยู่กับแดน
นานแค่ไหนแล้วที่คุณรู้เรื่องนี่
เขาเพิ่งโทรมาไม่นานนี้
ฉันขอโทษ ฉันต้องการที่จะบอกคุณ
แต่ ฉันสัญญาแดนไว้ว่าฉันจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
มันจะมีผลกระทบใหญ่ตามมา ถ้าเธอไม่กลับมา
ฉันต้องการที่จะพูดกับเธอในทันที่
เธออยู่ที่ไหน?
แดน ฮัมฟรีย์ ?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
เรื่องตลกเถอะ,พวกเราอยากที่จะมาถามคุณเหมื่อนกัน
แบลร์อยู่ที่ไหน?
ฉันอยู่นี่
คุณหาฉันพบได้อย่างไร คุณไม่ได้บอกหลุยก์ใช่ไหม หรือคุณทำ
โดโรต้า บอกว่าคุณต้องการ พาสปอร์ตของคุณ
สาธารณรัฐโดมินิกัน?

หลุยก์ไม่สนใจอะไรฉันเลย
ทั้งหมดที่เขาต้องการคือจับฉันเป็นตัวประกัน
งั้นเธอเลยหนีมากับฮัมฟรีย์ แล้วเขาก็พาเธอมาที่นี่?
ไม่ ดีล่ะ ฉันกำลังจะจากไป
รอหน่อยสิ คุณรุ้ว่าพวกเราตามหาแบลร์
ทำไมคุณโกหกพวกเรา
เธอว่าฉันว่าอย่าบอกใครทั้งนั้น
อืม ก็ฉันไม่รู้ว่าคุณคุยกับเซรีน่า
คิดมั๊ยว่าเธอตกอยู่ในคำว่า "ใครสักคน"
ฉันไม่ใช่ใครสักคน ฉันเป็นเพื่อนสนิทเธอ
ทำไมฉันดูเป็นคนไม่ดีเลยตอนนี้?
เธอลากฉันเข้ามาเกี่ยวข้องกับทุกอย่าง
ตามความจริงคือ ฉันแค่ต้องการรถ
โอเค ดี งั้นเพื่อนที่แท้จริงของเธออยู่ที่นี่เพื่อช่วยเหลือเธอ
ฉันไปละ
โอ้ โอ้ ภาพหมู่ ไม่นะ
ซีเรียสจริงๆหรอ จอเจียน่า?
ฉันกำลังออกจากที่นี่
เซรีน่า,เธอพบกล้องของฉัน
และนี่แหละ ฉันคิดแบบนั้น และมันเป็นภาพยนตร์ที่น่าประทับใจ
กับการลาจากของชัคและแบลร์ตลอดกาล
เอาล่ะ สุดท้ายแล้วจริงๆ
ฉันคิดว่านี่คงแก้ไขแล้วนะ เรื่องหาตัวคนที่ส่งวิดีโอนั่นให้สาวช่างเม้า
และทำลายงานแต่งงานของแบลร์
งานของฉันที่นี่เสร็จแล้ว
และการเขียนลงบนเวป ขอบคุณ
ลิลลี่,ฉันต้องการจะบอกคุณ
งั้นก็ไม่จำเป็นต้องขอโทษฉัน
แต่เอเลนอร์ที่น่าสงสาร
เธอน่าจะโมโหเพราะลูกสาวของเธอไม่เชื่อใจเธอ
มากพอกับที่แดนเชื่อใจคุณ
ได้แต่หวังว่าเขาจะเชื่อใจผมต่อไปนะ
หลังจากที่เอเลนอร์ไปเจอพวกเขาแล้วก็พาแบลร์กลับมา
งั้น ก็บอกไปสิคะว่า มันเป็นสิ่งที่ควรทำ
หวัดดีีค่ะ ฉันชื่อโลลามาจากบริษัทจัดเลี้ยงค่ะ
ต้องการให้วางไว้ตรงไหนคะ?
ชาร์ล๊อต โรดส์
เอ่อ สามีกับฉันกำลังตามหาหลานสาว
ในชื่อเดียวกัน จำได้ไหม?
อ่อ ใช่ค่ะ สวัสดีค่ะ
สวัสดี
ตามหาเธอเจอรึยังคะ?
เธออยู่กับแม่ของเธอ
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าุคุณมาส่งดอกไม้?
คุณทำงานที่งานแต่งงานกริมาลดีส์ใช่ไหม
ใช่
โลกกลมจริงๆ
มันเป็นงานนอกเวลา ระหว่างฉันเรียนหนังสือ
จ่ายค่าหอ
โอ้ ใช่ ให้ฉันพาพวกนั่นไป
โอ้ ใช่ ให้ฉันพาพวกนั่นไป
โอเค
ขอบคุณ
ฉันขอโทษที่มาพบคุณช้า
โอ้ ไม่ อย่าห่วงเลย ฉันเพิ่งมาได้เมื่อกี้เอง
จริงๆแล้วคุณช่วยฉันจาก
ผู้ชายคนนึงที่เจอที่งานแต่งงาน
โอ้ นี่ทุกอย่างโอเคใช่ไหม?
ใช่ ฉันแหกกฏสองข้อ--
ไม่ไปเดทกับแขกที่งานปาร์ตี้
หรือไม่ไปเดทกับผู้ชายที่ชื่อ เนท ลูค หรือ ทรอย
ส่วนใหญ่นักกีฬาลาครอส มักจะมีปัญหา
คุณไม่ได้หมายความว่า เนท อาชิบอร์ด
โอ้ ใช่ คุณรุ้จักเขานิ
ใช่ รุ้จักดีเลย เขาเป็นหนุ่มที่น่ารัก
บางทีก็ใช่ เท่าที่ฉันรู้ก็คือทันทีที่ฉันสนใจ
ไม่ว่าสิ่งใดที่เขามี เขาจะสูญเสียมันทันที
มันไม่เป็นไร เขาคือ เนท
ฉันจะกลับไปช่วยพวกเขาทำความสะอาด
แต่มันดีที่ได้เจอคุณอีกครั้ง
คุณด้วย
เธอเองหรอที่เป็นคนส่งวิดีโอนั่นให้สาวช่างเม้า
และวางแผนทำลายทำลายฉันทั้งหมด
อื้ม ใช่ๆ
เข้าใจแล้ว มันเป็น...

ฉันเป็นคนทำทั้งหมดเองแหละ แต่ที่ฉันทำไปก็เพื่อเธอทั้้งสองคนนั้น
คุณทำงานแต่งงานฉันพังหรือ?
ฉันรุ้ว่าคุณไม่เชื่อในคำสัญญาฉัน
แต่มันไม่ใช่การตัดสินใจของคุณ
ฉันไม่ได้ทำร้ายคุณ แบลร์
แต่คุณเลือกที่จะหนีออกไปกับ แดน
รุ้กับความรุ้สึกที่ฉันมีต่อเขา
และการไม่บอกอะไรเลย มันเจ็บเหมือนกัน
ฉันสามารถเช่าเครื่องบินได้
เราจะไปถึงโดมินิคตอนเช้า
ชัค...
แบลร์จะไม่ไปไหนทั้งนั้น
โอ้ บี ดูเหมือนเธอจะเข้ากับพวกราชวงศ์ำด้เป็นอย่างดี
หวังว่าตั๋วเครื่องบินของคุณจะคืนได้
แม้กระทั้งวันแต่งงานของคุณ
และการละเมิดสัญญาก่อนแต่งของคุณ
กับคนรักนอกสมรสของคุณ
คุณไม่รุ้หรือกับสิ่งที่คุณกำลังพูด
รูฟัส ขายฉัน?

รูฟัส ขายฉัน?

ในชุดแต่งงานฉันมีเครื่อง GPS ?
ฉันจะไม่แปลกใจเลยถ้าคุณทำ
คุณเป็นเจ้าหญิงแห่งโมนาโค ความส่วนตัวนั้นคุณจะไม่มีสิทธิ์
แต่คุณควรจะชินกับมันได้แ้ล้ว
"สาวช่างเม้าท์" ดูจะรู้เรื่องเกี่ยวกับตัวคุณมากกว่าแม่คุณซะอีก
"สาวช่างเม้าท์" บอกคุณหรอว่าเธออยู่ที่นี่?
ฉันจะไม่กลับไปกับคุณ
ฉันเกรงว่าคุณจะต้องกลับ
ลูกชายของฉันรอคุณกลับเข้าเมืองอยู่
แต่ถ้าคุณปฏิเสธว่าไม่
คุณและครอบครัวของคุณต้องจ่ายผลที่ตามมาเป็นไปตามตัวอักษรทั้งหมด
หรือว่าคุณลืมค่าสินสอดทองหมั้น?
สินสอดทองหมั้น?

ถ้าคุณจำไมได้ว่าราคามันสูงมาก
ฉันกำลังจินตนาการถึงแม่ของคุณที่ถูกบังคับให้ขายบริษัท
มันขึ้นอยู่กับคุณ
คุณอยากใช้ชีวิตในปีต่อๆไปเป็นเจ้าหญิง..
หรือเป็นยาจก?
ฉันสามารถหาที่อื่นเพื่อรอรถของฉัน
ไม่,เซรีน่า,ฟังก่อน
ฉันโกหกคุณเพื่อช่วยแบลร์เท่านั้น
เธอ เธอตกใจและก็วิ่งออกจากงานแต่งของเธอ
ฉันแค่พยายามที่จะปกป้องเธอจากหลุยส์
ถ้าคุณพยายามที่จะช่วยเธอจริงๆ
งั้นคุณควรจะบอกฉัน
เพราะฉันก็สามารถช่วยเธอได้เหมือนกัน
แต่คุณเห็นโอกาสที่จะเป็นคนเดียวที่จะช่วยเหลือเธอได้
อัศวินขี่ม้าขาวของเธอ
ฉันจะไม่ขอโทษในสิ่งที่ฉันช่วยเหลือเพื่อน
ดูเหมือน คุณไม่ได้จะขอโทษนะ
ไม่ใช่ทั้งนั้นสำหรับเรื่องที่คุณกำลังโกหก
ที่คุณโกธรจริงๆ เกี่ยวกับเรื่อง แบลร์, หรือว่าเรื่องระหว่างเรา?
เกี่ยวกับสิ่งที่คุณพูดที่งานแต่งงาน
และเพราะว่าผมยังไม่ได้ให้คำตอบคุณ
คุณให้แล้ว
ฉันขอโทษที่โยนความผิดให้คุณเรื่องปล่อยคลิปวีดีโอ
มันเข้าใจได้
ทุกคนรู้ว่าฉันเป็นตัวเลือกที่ชัดเจน
ฉันแค่ดีใจที่เธอรู้ว่าฉันไม่ได้เป็นคนทำ
แล้วตอนนี้ก็ออกจากที่นี่แล้วไปเิ่ริ่มต้นใหม่
เฮ้
ไม่ต้องกังวล
ฉันจะปกป้องเธอจากหลุยส์
และอะไรก็ตามที่แม่ของเขาคุกคามคุณ
ถ้ามันต้องชดใช้, ฉันจะชดใช้มันเอง
ฉันให้คุณซื้อความอิสระของฉันไม่ได้
ถ้ามันทำให้กำจัดพวกเขาไปได้
ไม่ว่าจะเท่าไหร่
ฉันจะทำเพื่อคุณ
ไม่ มันไม่ใช่อย่างนั้น, ฉัน ...
ฉันให้สัญญาไว้, และฉันต้องรักษาสัญญา
แก่พระเจ้า?
คุณผิดสัญญาตั้งแต่คุณทิ้งหลุยส์
ดูสิ ฉันยังคงมีชีวิตอยู่
ชัค, ฉันต้องการให้คุณปล่อยให้ฉันแก้ปัญหานี้เอง
โอกาสประเภทไหนกันที่เรามีถ้า
คุณกำลังซื้อฉันจากหลุยก์?
เมื่อไรและถ้าเราจบลงด้วยกัน
มันจะต้องจบลงแบบเท่าเทียมกัน
ไม่มีสิ่งใดมาควบคุมเรา
นั่นคือตัวเลือกเดียวที่เรามี
ฉันทนไม่ได้ที่เห็นคุณอยู่กับคนอื่น
ฉันไม่สนใจว่าต้องใช้เงินมากแค่ไหน หรือที่ไหนที่เราจะต้องไป
ฉันแค่ต้องการที่จะอยู่กับคุณ
หลุยส์ทำอะไรฉันไม่ได้ เชื่อฉันเถอะ
ฉันขอโทษ
นี่คือ...

ถ้าคุณหาเซรีน่าอยู่ เธอ เอ่อ
เธอกำลังกลับเข้าเมือง
ฉันกำลังมองหาคุณ
ฉันอยากขอโทษ
ทุกๆอย่างที่คุณพูดมันถูก
ฉันคงไม่สามารถอยู่ได้ในหลายเดือนมานี้ ถ้าไม่มีุคุณ
ฉันรู้ด้วยว่าคุณเชียนคำสาบานนั้น
อืม ก็นะ หลุยส์ขอให้ฉันทำ
ฉัน ฉันพยายามเขียนมันลงไป
สิ่งที่ฉันคิดว่าเขาจะรักเกี่ยวกับคุณ
คุณทำมันดีมากๆ
เห็นได้ชัดว่าคุณแคร์ฉัน มากกว่าหลุยส์ซะอีก
ในฐานะเพื่อน แน่นอน
ไม่ แน่นอน
และฉันแคร์คุณมาก
ถึงแม้วิธีที่ฉันแสดงออก อย่างเช่น
ชั้นอาจจะจู้จี้นายบ้าง ล้อทรงผมนายบ้าง
พูดจริงๆ คุณควรจะตัดมันได้แล้ว
ขอบคุณที่ช่วยฉันนะ
และชั้นก็ขอโทษที่ใช้เงินนายจนหมด
และ ฉันไม่ได้อ่านหนังสือของคุณ
ฟัง,คุณกำลังมีปัญหาใหญ่มากๆที่เล่นงานคุณ
เเล้วทำยังไงต่อเนี่ย
ฉันรู้ว่าฉันต้องทำอะไร แต่ฉันแค่อยากรู้
ว่าคุณจะมีที่สำหรับฉัน
เสมอ
ฉันหวังว่าคุณจะกลับมาที่นี้
นี่เธอ
ลิลลี่ โทรหาฉัน, เธอบอกว่า ฉันอาจจะเป็นหนี้คุณกลับการพูดอธิบาย
เพื่อจบเดทของเรา
โอ้,มันไม่ใช่เดทและคุณไม่ได้ทำ
แต่ฉันคิดว่าฉันทำ
ความจริงคือผมมีประวัติกับผู้หญิงที่โกหก
และคุณดูจริงใจ และตรงไปตรงมา
ซึ่งผมชอบ
แต่แล้วผมได้ยินการสนทนากับแม่ของคุณ
และ อ่า...
แม่ของฉัน
เริ่มที่ตรงไหน?
อืม เริ่มที่ การปกป้องมากเกินไปของเธอ
เขาไม่เคยอยากให้ฉันเป็นนักแสดง
และบอกว่านิวยอร์คจะทำลายจิตวิญญาณ
ฉันเลยโกหกแล้วบอกเธอว่าอยู่ที่รัฐมิชิแกน
สาขาวิทยาศาสตร์การเมือง
ฉันรักหล่อน แต่แันจะต้องปกป้องหล่อนและตัวฉันเอง
ฉันไม่รุ้ว่าครอบครัวจะหลอกลวงแันได้
ใช่ ฉันรู้ ฉันเพิ่งผ่านเรื่องใหญ่แบบนี้
กับปู่และลูกพี่ลูกน้องของฉัน
และต่อจากนั้น ฉันก็อยู่โดยที่ไม่มีครอบครัว
ฉันสามารถเชื่อมโยงได้
อย่างไรก็ตามญาติของฉันก็พยายามที่จะฆ่าฉัน
งั้นสถานการณืของพวกเราอาจจะแตกต่างกันนิดหน่อบ
แต่ ฉันขอโทษ
ฉันควรจะถามคุณก่อนหน้านี้
จะให้เล่าอีกรอบมั้ย
ต้องยอมรับเลยว่า
มันสนุกมากที่จะได้ยินเกี่ยวกับโลกของคุณ
แต่ฉันไม่คิดว่าอยากจะลองอยู่ในนั้น
ไม่ ฉันเข้าใจ
อืม เอ่อ ขอบคุณที่พูดตรงๆ
อยู่นี่เอง,ฉันมาพบแม่ของเธอ
เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
งั้น,ฉันแค่ต้องบอกเธอฉันรู้ว่าแบลร์อยู่ที่ไหน
และฉันไม่ได้มีความตั้งใจที่จะบอกข้อมูลนี้
กับคนของกริมัลดิ
ในความเป็นจริง เมื่อฉันเห็นเธอ
ฉันตั้งใจจะบอกเธอ ฉันไม่แคร์อะไรก็ตามที่ฉันมีฉันจะขาย
ฉันต้องการให้เธออยู่ห่างจากคุณเท่าที่จะเป็นไปได้
อันที่จริง ไม่ว่าอนาคตจะเป็นยังไง
ตระกูลวอล์ดรอฟไม่มีวันยอมแพ้ต่อศัตรู
ครอบครัวของคุณไม่สามารถควบคุมจิตใจได้
ไม่ พวกเขาสามารถ
หลุยส์
ตอนนี้ฉันพร้อมแล้วที่จะไปฮันนีมูล
กระเป๋าของฉันอยู่ข้างล่าง
แบลร์,เธอไม่จำเป็นต้องทำ
เธอไม่จำเป็นต้องไปกับเขา
จำเป็นสิ
ฉันได้ยินสิ่งที่เธอพูด,แม่
แต่ฉันไม่เชื่อว่าการช่วยตัวเอง
แล้วทำลายครอบครัวในขณะเดียวกันจะเป็นเรื่องดี
แค่ปีเดียว
มันก็ไม่ได้นานขนาดนั้น ใช่ไหม?
ลูกรัก
ทุกอย่างโอเคใช่ไหม?
โอเค
ขอบคุณสำหรับการเลี้ยงดู
และสำหรับทุกสิ่ง
ฉันหมายความตามที่พูด
อะไรก็ตามที่คุณต้องการ,ฉันมาที่นี่เพื่อคุณ
เราต้องไปแล้ว
อย่าเศร้าไปเลย บี
อย่างน้อยคุกของเธอคือพระราชวัง
เดี๋ยว คุณเป็นคนโพสวีดีโอของแบลร์กับหลุยส์
แล้วรูปของทุกคนที่โรงแรมของสนามบินล่ะ?
นั่นไม่ใช่สกู๊ปที่เธอเห็นเหรอ?
ไม่รูปพวกนั้นเป็นแค่ละคร ที่ไม่เกี่ยวกัน
เนื่องจากความจริงที่ว่าแบลร์และหลุยส์อยู่ด้วยกันในตอนนี้
จนกว่าพวกนั้นจะกลับมาจากฮันนีมูน
แต่ยังมีวันพรุ่งนี้เสมอ
คุณลืมแล้วเหรอ ฉันรู้ว่าใครเป็นคนส่งวิดีโอ
ของแบลร์และชัคไป"Gossip Girl" ตอนแรก
แต่คุณไม่สามารถเปิดเผยแหล่งที่มาของคุณ
ทุกคนๆก็จะเลิกส่งข้อความมาที่ กอซิป เกิร์ล
โถที่รัก ถ้าชั้นเปิดเผย เค้าก็ไม่ส่งมากันสิ่
เพราะงั้นชั้นถึงได้วางแผนไว้แล้วไง
ที่รัก ฟิลลิป
ตั้งแต่ gossip girl ไม่ได้โพสข่าวหลังจากอุบัติเหตุของแบลร์
มันจึงกลายเป็นหน้าที่พลเมืองของฉันต้องก้าวเข้าไป
และเริ่มงานที่สำคัญของเธอต่อ
มันเป็นงานที่สกปรกแต่บางคนก็ต้องทำมัน
โลกต้องการก็อซซิบเกิร์ล
ฉันขอดื่มน้ำหน่อยนะ
ทำไมเธอถึงเลือกเขา?
ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อเธอ
ฉันรู้ แต่คุณก็ไม่ควรส่งวิดีโอนั้น
ถึง \"กอสซิปเกิร์ล\"
คุณคงไม่ได้หมายความว่าคุณไม่มีมันนะ
ไม่เอาน่า ชัค เลิกเสแสร้งได้แล้ว
ฉันเจอกล้องที่คุณทิ้งไว้ที่ bridal chamber
แล้วฉันก็ใส่ไว้ในกระเป๋าของฉัน
ฉันคิดว่ามันคุ้มที่โกหกและพูดว่าฉันเป็นคนทำ
ถ้าคุณสองคนควรที่จะอยู่ด้วยกัน
ฉันไม่ได้โกหก
ฉันไม่ได้ทำ
แต่ ถ้าคุณไม่ได้ทำ ฉันไม่ได้ทำ แล้วใครทำ ?
บางความลับฉันไม่เคยบอก
แต่ความลับส่วนใหญ่มีไว้เพื่อเป็นวัตถุชั้นเยี่ยมในการแบล็กเมล์
นั้นคือสิ่งเกิดขึ้นใน Upper East Side.
บรรยายไทยโดย craziidog, dymeeina, tortaeFever, iguitari, Purigorota
bzahambu, goodiiez, rida, twins, tkkikkok
ChaRiot, 412215, filmza, tikka1984, tantum
P-Blur, bewty_love_love, bigbird32, monkeyjah, hsah
gokii