# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "The Vampire Diaries"...
เขาตายแล้ว ไม่ ไม่!

เราทุกคนต้องการยารักษา แล้วมันอยู่ไหน
ฉันรู้ว่ามีคนเอามันไป

ตัวตายตัวแทน ?
-เธอมีคนอยู่วงใน

แคทเทอรีนเจอเธอที่ไหน ?

ฉันช่วยเธอได้ ปิดมันซะ
มษุษยธรรมของเธอนะ เดม่อน มันเป็นทุกอย่างที่เธอเหลืออยู่
มนุษยธรรมไม่มีความหมายอะไรเลย ถ้านายไม่เหลือใครให้แคร์แล้ว สเตฟาน
ทุกตารางนิ้วของบ้านนี้
มันเต็มไปด้วยความทรงจำ ของทุกคนที่ตายไปแล้ว
พวกเรากำลังจะเสียเธอไป , เดม่อน
เธอต้องการเวลา มันแค่สองสามวัน
ความรู้สึกด้านมนุษย์ของเธอถูกปิด
เธอจะด้านชากับทุกอย่าง ที่ทำให้เธอเป็นตัวเธอ
เธอเป็นแวมไพร์
การปิดสวิตช์เป็นผลประโยชน์อย่างมาก
ในการเป็นแวไพร์ทำให้นายแย่เหรอ นั่นมัน
แวมไพร์ โพรเซ็ค
เธอเผาบ้านของครอบครัว
พร้อมกับศพของน้องชายเธอ ยังคงอยู่ข้างใน
ทำให้พวกเราไม่ต้องแก้ปัญหาด้วยตัวเอง
ชั้นเรียกมันว่าชัยชนะ
ถ้าแผนนี้มันแย่ ชั้นจะใช้ความจงรักภักดีนั่น
แล้วบอกให้เธอเปิดสวิตซ์ความเป็นมนุษย์ซะ อย่า น้องชายเธอเพิ่งจะตาย
นายเอาความเศร้าโศกทั้งหมดไปที่เธอ มันมากเกินไปสำหรับเธอ
พวกเราต้องหาเหตุผล ให้เธออยากเปิดสวิตซ์เอง
ก็ได้ พวกเราจะให้เธอได้มีช่วงเวลาดีๆ
ชั้นรู้ว่านายไม่เห็นด้วย สเตฟาน แต่คนเราต้องอยากสนุกบ้าง
นายคิดว่ามันจะเวิร์กจริงๆหรอ มันก็เป็นทางเดียวที่จะรู้ได้
คุณเป็นอะไรไหม?
เกิดอุบัติเหตุหรอ?

ชั้นไม่รู้่สึกอะไรเลย /Nชั้นมีผ้าห่มอยู่ในรถ
อย่าพยายามขยับนะ ชั้นจะโทรเรียกคนมาช่วย
ทำอะไรน่ะ?
อ้า!
นั้นพอแล้ว
ฉันพูดว่าพอแล้วไง
พวกเราตกลงกันว่าจะไม่ฆ่าใครนะ
นี่เป็นคนแรกที่ชั้นเจอในหลายวัน
ที่ในตัวไม่มีเวอร์เวน แล้วฉันก็หิวด้วย
ถ้าคุณทิ้งร่องรอยของศพนี้ไว้ คนก็จะเริ่มตั้งคำถาม
ฉันไม่แคร์
ผมไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าคุณทำให้ผมต้องพูดแบบนี้
เฮ้
ควบคุมหน่อยสิ
ชั้นคิดว่านี่ควรจะสนุกนะ
ใส่ใจหน่อย เพื่อน นี่ไม่ใช่วิธีปฏิบัติกับผู้หญิงนะ
นายมา
ก็เธอบอกว่ามันด่วนไม่ใช่เหรอ
โอ้
โอ้ ไม่ต้องกังวลหรอกที่รัก
เขาจะไม่สามารถผ่านคืนพรุ่งนี้ไปได้หรอก
แล้วถ้ามันยังมีอีกหล่ะ?
เธอมันโง่ที่ไปทำข้อตกลงไว้กับแคทเธอรีน่า เปโตรวา
เขาใช้คุณเพื่อที่จะหาการรักษา
แล้วตอนนี้เธอก็ไม่มีประโยชน์อะไรเลย
เธอยังโชคดีที่เขาไว้ชีวิตเธอ
นายพูดว่านายจะปกป้องชั้น
แล้วชั้นก็จะทำในทันทีที่ เธอบอกทุกอย่างที่เธอรู้
เรื่องแคทเธอรีน
งั้น นั้นคือแผนงั้นหรอ?

ก็เส้นทางที่น่าสนุกของนาย มันไม่ประสบความสำเร็จไม่ใช่หรอ?
ไม่รู้สิ เราเพิ่งจะอิ่มกันมานะ
นี่ นายคิดว่าชั้นอยากจะกลับไปที่โรงเรียน แล้วเล่นเป็นคนติดตามเธอหรอ?
นายไปไม่ได้เพราะนายไม่ได้เป็นนักเรียน
นอกจากนั้น นายก็ยังต้องตามหาแคทเธอรีน
ฉันหมายความว่า เอเลน่าต้องการการรักษา มากที่สุดแล้วตอนนี้
ไม่มีใครคิดจะถามชั้นเลย
แต่ชั้นคิดว่าพาเธอกลับไปเรียนเป็นความคิดที่ดีนะ
ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี้
โทษเครื่องกรองน้ำสุดวิเศษของนายสิ
บ้านนายเป็นบ้านเดียวในเมืองนี้ ที่ไม่มีน้ำผสมเวอร์เวนไว้อาบ
อ๋อ ใช่ นายกเทศมนตรีใส่เวอร์เวนไว้ที่แหล่งน้ำ
มีคนให้ฆ่าตั้งเยอะแยะ
ใช่ แล้วแม่ฉันก็บอกว่ามันท่าทางจะแย่ลง
เธออาจจะช่วยได้นิดหน่อย
ก็ได้ ชั้นจะไปตามหายัยตัวตายตัวแทนโรคจิตนั่นเอง
สเตฟาน นายไปคุยกับนายอำเภอ
แม่ผมบลอนด์ พาเอเลน่าไปโรงเรียน
ฟังดูน่าสนุกน่ะ
อะไรหรอ ไม่มีอะไรที่พวกนาย ไม่เคยเห็นมาก่อนหนิ
และก็ความคิดที่จะไปโรงเรียนนั่น
ฉันไม่รู้จะทำอะไรที่ดีกว่านี้แล้ว
เอเลน่า ฉันจะมีความสุขมาก ถ้าวันนี้เธออยู่ที่โรงเรียน
ตั้งใจเรียน แล้วก็เข้าร่วมกิจกรรม
และขอร้อง เพื่อผม ไม่ว่ายังไงก็ตาม ห้ามกินใครเด็ดขาด
โอเคมั้ย
เฮ้ ไทเลอร์ นี่ฉันเอง โทรมาเช็คหน่ะ
ทุกอย่างเริ่มจะกลับเป็นปกติแล้ว ค่อนข้างนะ
เอเลน่าไม่เป็นตัวของตัวเองเท่าไหร่ แต่พวกเราก็กำลังพยายามกันอยู่
ชั้นรู้ว่านายโทรกลับหาชั้นไม่ได้
แต่ชั้นก็ยังคิดว่าถ้าชั้นฝากข้อความไว้
แล้วเมื่อนายกลับมาบ้าน มันจะเหมือนว่านายไม่เคยจากไปไหน
หรือไม่นั่นคือความหวัง
งั้น ฉันต้องไปล่ะ
ฉันรักเธอ ไทเลอร์
เฮ้ เธอเห็นบอนนี่บ้างไหม ?
ใช่ ฉันโทรหาเธอเมื่อคืน เธอสบายดี
เธอก็แค่เหนื่อยกับ...

โทษเธอไม่ได้หรอก
ใช่
ฉันมีไอเดียบางอย่าง
เธอช่วยเอาตำแหน่งฉัน ในทีมเชียร์กลับมาได้ไหม?
ชั้นหมายความว่า ตามหลักการแล้ว ได้
ชั้นเป็นกัปตันทีม แต่ชั้นคิดว่าเธอเกลียดการเชียร์ซะอีก
ชั้นเคยเกลียด แต่ตอนนี้ ชั้นคิดว่ามันน่าจะสนุกมาก
ที่จะกระโดดไปรอบๆ และก็โยนคนขึ้นไปบนอากาศ
ความจริงแล้ว ชีวิตประจำวันก็ไม่ได้ยากขนาดนั้น
ชั้นคิดว่านี่คงทำให้เดม่อนมีความสุขมากๆเลยหล่ะ
อ๊าา ช่างเป็นเซอร์ไพร้ส์ที่ไม่น่าประทับใจเอาซะเลย
ชั้นมาพร้อมกับลิสต์รายการ ที่เรียกว่า "สิ่งที่นายห่วยแตก"
อย่างแรก ตามหาแคทเธอรีน มาตลอด
อย่างที่สอง ปิดบังการคุยโทรศัพท์ลับๆ
กับยัยแม่คนปลิ้นปล้อน เฮย์ลี่
ดังนั้น เธออยู่ไหนหล่ะ?

ฉันควรจะช่วยนายงั้นหรอ
หลังจากที่นายฆ่าน้องชายฉัน
แล้วขังฉันไว้ในห้องนั่งเล่นบ้านกิลเบิร์ต
นายน่าจะอยากจัดลำดับความสำคัญนะ เคล้าส์
นายมีปัญหาที่ยิ่งใหญ่กว่ามาก
แคทเทอรีนมียารักษา
แล้วชั้นก็เดาว่า เธอคงอยากจะยัดลงไปในคอของนาย
ถ้านายช่วยฉันหาแคทเธอรีน ฉันจะเอายารักษาให้เอเลน่า
ทุกคนได้ประโยชน์
แค่ให้ฉันได้ถามเฮลี่ย์เรื่องแคทเธอรีน
ช่วยไม่ได้จริงๆ เพื่อน
เฮย์ลี่เป็นของชั้นคนเดียว
แม้ว่าชั้นจะเจอ
กับแวมไพร์ที่อาจจะรู้ว่าแคทเธอรินอยู่ที่ไหน
แต่น่าเสียดาย ที่ฉันกัดคอมันไปแล้ว
บางทีนายอาจจะไม่มีเวลาพอที่จะคุย
เลือดสำรองทั้งหมดที่อยู่ที่โรงพยาบาล
หายไปอย่างไร้ร่องรอย
ผมไม่เข้าใจ คุณกำลังกล่าวหาพวกเราหรอ?
เปล่า ชั้นไม่ได้โทษพวกคุณ แต่เมืองนี้กำลังอยู่ในจุดเปลี่ยน
เรื่องบ้านไฟไหม้ที่ไม่มีสาเหตุ และทุกอย่างกำลังจะระเบิด
ฉันขอโทษ ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
มันเป็นอาทิตย์ที่โหดร้ายหน่ะ
มิแรนด้า กิลเบิร์ต เป็นเพื่อนสนิทชั้นตอนสมัยมัธยม
การที่เห็นทุกอย่างที่เกิดกับครอบครัวของเธอ มันก็แค่...
นี่ ลิซ...

ดีมาก คุณควร
ใครก็ตามที่ขโมยเลือดไป /Nทำให้อีกหลายชีวิตต้องตกอยู่ในอันตราย
แล้วมันก็เสี่ยงที่จะเปิดเผยตัวตนพวกคุณ รวมทั้งลูกสาวชั้นด้วย
ดังนั้น ใครที่คุณพอนึกออกบ้าง ใครที่ต้องการเลือดมากขนาดนั้น
ใครที่ไม่ระวังเอาซะเลย
ชุดยังพอดีเหมือนเดิม
เธอดูสวยมาก
พวกเราจะเอาชนะพวก Grove Hill ได้แน่นอน
ใช่ น่าจะสนุก
โอ้พระเจ้า พวกเธอ!

ว๊าววว การแข่งขันดูยิ่งใหญ่กว่าปีที่แล้วนะ
ชั้นจะไปยืดร่างกายซะหน่อยนะ
ฉันชอบโบว์เธอ
อืม ขอบใจ
ฉันต้องการมัน
ใช่ แต่ฉันใช้มันอยู่ งั้น..

เฮ้ เธอไปไหนมา พวกเราจะเริ่มในอีกไม่กี่นาทีนะ
ฉันก็อยู่นี่แล้วไง ไม่ใช่หรอ?
ริบบิ้นนี่อะไรหน่ะ
มันไม่ใช่สีของพวกเราซักนิด
เธอเป็นบ้าไปแล้วหรอไง
เธอมีปัญหาอะไร?
กินคู่แข่งเนี่ยะนะ?
ฮัลโหล นี่เธอไม่ได้ยินที่เดม่อนบอกหรือยังไง
ได้ยิน แต่ใครสนใจหล่ะ?

ทุกอย่างโอเคใช่ไหม ?
ใช่ ทันทีที่ยัยราชินีนี่หลบไป ทุกอย่างก็จะโอเคเอง
นายจำที่เดม่อนบอกให้เธอทำตัวยังไงได้มั๊ย
มันไม่ได้ผล
นายหมายความว่าไง เธอกิน?
ชั้นบอกเธอชัดเจนแล้วนะ ว่าห้ามกินเด็ดขาด
การภักดีต่อนาย จะทำให้เธอฟังนาย
ใช่ นั่นคือสิ่งที่ฉันกำลังพูด
การภักดี มันไม่ได้ผลล
นั้นมันเป็นไปไม่ได้
ลองคิดดูสิ
การที่เอเลน่าภักดี เป็นเพราะความรู้สึกที่มีต่อนาย ใช่มั๊ย?
แต่พอเธอปิดสวิตซ์ความเป็นมนุษย์ ความรู้สึกเธอก็หายไปด้วย
สิ่งที่ชั้นต้องการคือการทำลายการภักดีนั่น
นายกำลังบอกชั้นว่า ตลอดเวลาที่ผ่านมา
สิ่งที่เธอควรทำมาตลอด คือการปิดสวิตซ์?
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอเปิดมันอีกครั้ง?
ชั้นก็ไม่รู้ แต่สิ่งที่สำคัญกว่า คือนายอยู่ไหนตอนนี้
ชั้นอยู่ตรงจุดจอดรถบรรทุกแถวนอกเมือง กำลังหาศพแวมไพร์
ที่อาจจะพาชั้นไปหาแคทเธอรีนแล้วก็ยารักษา
ฟังนะ แค่พาเธอกลับบ้าน
แล้วฉันจะไปหาทันที
คุณ ผมคิดว่าคุณกำลังพักร้อนอยู่ในเกาะบ้าๆนั่นซะอีก
ฉันกำลังหาคำตอบ
แล้วสิ่งที่ชั้นเจอก็แค่โปรเฟสเซอร์เชนที่ตายแล้วของนาย
แล้วกับเขา ทุกอย่าง ทุกคนรู้เกี่ยวกับการรักษา
ผมเดาว่าคุณคงยังไม่ได้เปลี่ยนเป็นคนจริงๆสินะ
ฉันจะไปเอายารักษา
ฉันแค่ต้องการแคทเธอรีน แล้วชั้นก็เชื่อว่าคุณช่วยฉันหาเธอได้
ทำไมผมต้องช่วยคุณ
เพราะฉันฉลาดพอที่จะเอาเลือดของพี่ชายฉันมา
จะมีอะไรอีกที่ทำให้นายซักถามแวมไพร์
ที่ใกล้ตายจากรอยกัดของมนุษย์หมาป่า
ก็ได้ ตามฉันมา
ชั้นอาจจะรู้ว่าต้องหาที่ไหน
เธอกำลังพักผ่อน กำลังกินอาหาร
บอกชั้นมาเกี่ยวกับแคทเธอรีน่า
ผู้ชายส่วนใหญ่มีอำนาจมาจาก การทรมาน และก็การข่มขู่
แต่กับคุณ คือเครื่องดื่ม แล้วก็อาหารเย็นสุดพิเศษ
อืม กับเธอ ฉันโปรดปรานการต้อนรับที่ไม่ราบรื่นมากกว่า
แต่ฉันรู้วิธีที่จะเปลี่ยนใจ
แคทเธอรีนอยู่ที่ไหน
คุณคิดว่าฉันรู้จริงๆหรอ
คุณบอกความลับของพวกเรากับเธอ
แล้วให้เธอไปตามหาการรักษา
ในทางกลับกัน เธอก็ส่งขี้ข้ามากำจัดคุณ
บอกผม แคทเธอรีนสัญญาอะไรกับคุณ?
ฉันอยู่ที่นิวออลีนส์ พยายามตามหาข้อมูล
เรื่องพ่อแม่ที่แท้จริงของฉัน
แคธเทอรีนเจอฉัน และบอกฉันว่าเธอช่วยได้
เด็กกำพร้า ?
อืม สาเหตุที่ทำให้เธอกล้าหาญขนาดนี้
การถูกละทิ้งทำให้ฉันกล้าได้ทุกเมื่อ
ฟังดูเหมือนคุณจะรู้
ผมเป็นคนเดียวที่ปกป้องคุณได้
ฉันยินดีที่จะทำมัน ดังนั้นหาตัวแคทรีนซะ
เฮ้ เราต้องคุยกัน
ว่ามา คุณจะได้ช่วยฉันยืดเส้นด้วย
โอเค
เธอดื่มเลือดเชียร์ลีดเดอร์คนนั้นใช่มั้ย?
อาจจะ
เข้าใจล่ะ
เธอคงไม่รู้อะไร
เกี่ยวกับเลือดของโรงพยาบาลที่หายไปใช่มั้ย
เชื่อฉันเถอะ ฉันเบื่อเลือดถุงนั่นเต็นทนแล้ว
ฉันชอบอะไรที่อุ่นๆมากกว่า
ฟังนะเอเลน่า ฉันรู้ว่าเธอต้องผ่านอะไรมา
ฉันก็เคยมีช่วงเวลาตอนที่ฉันกลายเป็นแวไพร์เหมือนกัน
และฉันไม่เคยเด็ดหัวผู้คน จนกระทั่ปี 1912
ที่ฉันรู้หลังจากนั้น ฉันฆ่าคนทั้งหมู่บ้าน
ฉันควรกลัวที่จะกลายเป็นเหมือนคุณใช่มั้ย?
ใช่ เธอควร เพราะฉันรู้ว่าเธอสามารถถลำลึกได้ไกลแค่ไหน
และก็รู้ว่ามันอยากแค่ไหนที่เธอจะกลับมาได้
ไม่เอาน่า
เธอดีกว่านั้นเยอะ
ไม่รู้ซิ บางทีนี่อาจจะเป็นฉันอีกแบบที่ดีกว่า
ทีมต่อไป สาวมิสติกฟอลส์แห่งทิมเบอร์วูลฟ์
ไม่มีทาง เธอไปแข่งไม่ได้
ลองพยายามหยุดฉันดูสิ
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ยอมแพ้พวกเธอซะเถอะ
พร้อม!
L-o-l, o-m-g คุณกะลังชมตัวแทนชาวมีสทิก ฟอล
B-e-a-t, beat those caps.
B-e-a-t, beat those caps.
B-e-a-t, beat those caps!
ทำได้ดีนิ
จะว่าไงถ้าให้ทำอีกครั้ง
ฉันค่อนข้างมั่นใจว่ามันไม่เกี่ยวกับ อาจารย์ที่เธอก้มหัวให้หรอก
ไม่นะ ผมรู้สึกประทับใจ
จัดการตัวเองให้พร้อมสำหรับทีมเชียร์ลีดเดอร์
มีเหยื่อที่ปราศจากเวอร์เวนมากมาย ในการแข่งขันครั้งนี้
เธอเล่นสนุกกับพวกเรามากไปล่ะ
มันไม่ได้ยากขนาดนั้น
เธออยากให้ฉันโอเคแต่โชคร้าย ที่เธอได้ยินสิ่งที่ฉันอยากให้เธอเป็น
ใช่ แต่ คุณก้อรู็้นิ ในโรยิมแบบนี้มันมีปัญหาคือ
มีคนเห็นมากเกินไป
เธอต้องไปในที่ที่ลับตามากกว่านี้
โอ้ เหรอ ที่ไหนล่ะ
ฉันรู้จักบาร์ที่ไม่ไกลจากที่นี่
มาสิ
นายกำลังหลอกฉัน
ลืมไปหรอไงว่าฉันก้อมีสายในเมืองนี้เหมือนกัน
รู้ล่ะว่าจะพาเธอไปสนุกที่ไหน
ก่อนอื่น เวอร์เวนซักนิด ระงับความอยาก
ทำไมนายคิดว่า
แวมไพร์ป่วยจะเข้าโรงพยาบาลล่ะ?
เห็นจุดแสงสว่างเล็กๆบนท้องฟ้ามั้ย
มันเรียกว่าดวงอาทิตย์
เขาต้องการที่จะหลีกเลี่ยงมัน
แล้วโรงพยาบาลก็เปิด 24 ชม.
ไม่พูดถึงว่า เขากำลังหิวและประสาทหลอน
น่าประทับใจ นายทำตัวเป็นเชอร์ล็อคโฮลมส์ที่สมองมีปัญหา
สเตฟานบอกว่าโรงพยาบาลมิสติค ฟอลส์
โดนปล้นธนาคารเลื่อดไปหมด
มันดูเหมือนแวมไพร์อยู่รอบๆ
ไม่ใช่ คนที่โดนกัดหรอก
เขาไม่สามารถพอทีจะขโมยจากทั้งสองโรงพยาบาลได้
ต้องเป็นฝีมือคนอื่น
ใครหรอ
นั่นเป็นปัญหาอีกอย่าง
แต่ในทางที่ดี ถ้าคนที่เราตามหาบังเอิญมาที่นี่
เขาจะไม่เจออะไร นั่นหมายความว่าเขาอยู่แถวนี้และกระหายมาก
มันดีกว่าที่จะเป็นนักล่าเหยื่อ
ผมก็ต้องการหาแคทเธอรีน มากพอๆกับคุณ
จริงหรอ?

ฉันได้ยินบทสนทนาเล็กน้อย กับสเตฟาน
ฉันรู้ว่าเอเลน่า เสียการภักดี
งั้นทำไมนายถึงต้องการหายารักษา?
นายแค่จะรักษาเธอ เพื่อให้เธอกลับไปรักน้องชายนายนะหรอ
ฉันรู้ดีว่าเธออยู่ห่างจากฉันมันจะดีที่สุด
เกลียดมัน
มากด้วย
ฉันไม่เข้าใจ
ฮืมม...

นี่สิ
มันไม่ได้ช่วยทำให้ฉันอ้วก
ทำไมนายถึงวาดมัน?
ภาพวาดคือการเปรียบเทียบสำหรับการควบคุม
ฉันเลือกทุกอย่างเอง ทั้งกระดาษ สี
ตอนเด็กๆ ฉันไม่เคยรู้สึกว่ามีตัวตนบนโลก
หรือแม้แต่ในที่ของฉัน แต่ศิลปะสอนฉัน
การมองเห็นของบางคนสามารถสำเร็จได้
กับการบังคับอย่างเต็มที่ของความต้องการ
เหมือนกับความจริงของชีวิต
ทำให้คนคนนึงสับสนเพื่อจะขัดขวางอีกคน
ถ้างั้นนี่คือวิธีของนายหรอ โชว์ภาพวาดพวกนี้
ครวญครางเกี่ยวกับวัยเด็กของเธอ
และฉันก้อหน้ามืดตามัวและ เปิดเผยความลับชั่วๆของฉันงั้นหรอ
ฉันคิดว่าฉันมีเสน่ห์นะ แต่บอกตามตรง ฉันชอบที่ฉันเป็นแบบนี้
และคุณทำอะไรก็ตามที่คุณชอบ
รวมถึงตามล่าไทเลอร์เพื่อนของฉันจนถึงศตวรรษหน้า
โอ้จริงๆนะ ไม่ถึงศตวรรษหน้าหรอก
ถึงแค่ฉันฆ่าเขา
ที่ตุณพูดฟังดูดี แต่ความจริงก็คือคุณปล่อยเขาไป
รู้ไหม ถ้านายฆ่าเขา แคโรไลน์จะเกลียดนายไปตลอดกาล
ถ้าฉันฆ่าไทเลอร์ง่ายๆ ความแค้านของฉันก็คงจบในทันที
พิพากษาให้เขาใช้ชีวิตอยู่อย่างหวาดระแวงด้วยความกลัว
นั่นคือการลงโทษไทเลอร์จริงๆ
แต่มาตอนนี้
เธอไม่เคยนึกว่าพวกเธอจะมีอนาคตร่วมกันจริงๆใช่มั้ย?
ฉันไม่รู้
เขาอาจทิ้งแคโรไลน์มาหาฉัน ถ้าฉันใช้ยารักษานั่นฆ่าคุณ
รู้มั้ย, ถ้าTyler มีการแก้ปัญหา แบบคุณสักครึ่งนึงนะ
เขาอาจจะทำ ให้มันผ่านไปได้ในปีนี้
มันไม่ได้การตัดสินใจ
มันคือพันธมิตร คนที่จะทำทุกอย่างให้เรา
รวมถึงการไล่ล่าและจบลงด้วยความตาย
นั่นคือวิธีที่แคธเทอรีนใช้หนีจากคุณมาตลอด
บางทีเธอน่าจะรู้ชื่อของคนที่คอยช่วยแคธเทอรีน
บางทีฉันอาจรู้หนึ่งหรือสอง
บางทีฉันอาจบอกคุณ
คุณต้องการอะไรจากฉัน?
พาเธอกลับบ้านก่อนเธอจะสร้างปัญหามากกว่านี้
งั้นคุณก็กักบริเวณฉันเพราะฉันปล่อยแคโรไลน์หัวกระแทก
เปล่า เพราะเธอดื่มเลือดในที่สาธารณะ
แล้วไง?

นึ่เธอจะแก้ผ้าต่อหน้าฉันจริงๆใช่มั้ย?
นี่คือการเป็นผู้ใหญ่จริงๆ
ฉันเชียร์เสร็จแล้ว ฉันก็จะเปลี่ยนชุด
แน่นอน เมื่อเกิดความสงสัย ก็จัดการมันด้วยเซ็กส์
รู้มั่ย นั่นวิธีเดียวกันกับแคทเธอรีนใช้
อย่ามาเปรียบเทียบฉันกับแคทเธอรีน
หล่อนหนีมาทั้งชีวิต กลัวเงาของตัวเองตามหลอน
ฉันไม่กลัวอะไรทั้งนั้น
ฉันปิดมันทั้งหมด ทั้งหมดของมัน รวมถึงความรู้สึกของฉันต่อคุณ
แต่อย่าเข้าใจฉันผิด
ฉันหมายถึง ฉันเห็นคุณยืนตรงนี้และคุณดูดีมาก
ฉันจำสัมพันธ์ของเราได้ และมันเยี่ยมมาก
ฉันแค่ไม่รู้สึกเกี่ยวกับมันอีกแล้ว
แม้คุณจะอธิบาย
ทำไมนายต้องแคร์ว่า ฉันจะทำอะไรหรือฆ่าใคร?
ก็เพราะมันเป็นความผิดฉันที่เธอเป็นอย่างนี้
ฉันเอาเรื่องพวกนี้เข้ามาในชีวิตเธอ
ฟังนะ ฉันเคยคนมาเป็นต้อยและมันทำให้ฉันต้องใช้ชีวิตอยู่กับมัน
แต่ฉันจะไม่ใช้ชีวิตอยู่กับคนที่เธอฆ่าหรอกนะ
หรืออะไรก็ตามที่เกิดกับเธอ
เธอส่งข้อความหาใคร?
โอเค.

บางทีคุณก็คงเป็นคนที่ควรปิดความรู้สึกทั้งหมด
นั้นอะไร
นั่นทั้งหมดที่เธอส่งข้อความใช่มั้ย?
เธอเชิญคนพวกนี้มาที่นี่
คุณพยายามจะกันฉันออกจากปาร์ตี้
งั้น...

เยี่ยม
เยี่ยมจริงๆ
วู้วว!
ฉันมานี่เร็วที่สุดเท่าที่ทำได้เล้ว นี่มันบ้าชัดๆ
นั่นสิ อีกนานเลย
พวกเขาคงดื่มเหล้าทั้งหมดแล้วก็เบื่อ
หรือเดม่อนกลับมาบ้าน แล้วฆ่าพวกเขาทุกคน
เราบังคับให้พวกเขาออกไปไม่ได้
ชาวบ้านทุกคนได้รับเวอร์เวนจากน้ำประปาเมือง
-งั้น พวกเราจะทำยังไง?

สนุกกับปาร์ตี้ แล้วกันเอเลน่าจากการฆ่า
ทีมเชียร์ลีดเดอร์โกรฟฮิลล์
เยี่ยม แล้วเธออยู่ไหน
เธอคิดว่าที่ไหนล่ะ?
ฉันเกือบจะลืมว่ามันเป็นเป็นยังไง
อะไร?

ไม่ใช่ สนุก
ฉันหมายถึง ดูเธอสิ
ใช่ ทั้งหมดนี่มันแย่มาก
แต่เธอไม่ได้ทำให้นายจากไปใช่มั้ย?
อืม โชคร้าย ที่ฉันมีปัญหานิดหน่อย
เวลาที่ฉันปาร์ตี้สุดเหวี่ยง
ฉันจบด้วยการฆ่าคน
อืม เลกซี่ยอมให้นายทำแบบนั้นด้วยหรอ
ไม่เอาน่า อยู่ในปาร์ตี้ที่มีแต่สาวสุดฮอต
และนายก้อโสด และรูปหล่อ อืม
แล้วฉันควรจะทำยังไง
จับผู้หญิงมาสักคน แบกเธอไว้บนไหล่
พาเธอออกไปฟลอร์เต้นรำ
แค่ทำตามคำแนะนำของคุณ
สนุกสนาน รู้มั๊ย
เราควรได้รับเรื่องสนุกๆกันบ้าง
โว้ว ฉันไม่ได้หมายถึงฉันนะ!
ไม่มีใครทำให้เธอหลงผิดได้หรอก
คุณควรภูมิใจกับงานของคุณนะ
ไม่เป็นไร มาเถอะ
ตอนนี้ คุณต้องเดินช้าๆไปที่รถของคุณ
เธอออกไปได้แล้วหล่ะ
รู้ไหม ฉันไม่เห็นว่านี้ จะทำให้เราได้เปรียบตรงไหน
ฉันเคยอยู่ในอีกด้านหนึ่ง
อย่างแรกคุณจะป่วยอย่างหนัก
จากนั้นคุณก็จะเริ่มหิว
ตั้งแต่พระอาทิตย์ตกดิน
ผมกำลังจินตนาการว่าเขากำลังมองหาอาหารมื้อสุดท้ายอยู่
ผมเพิ่งวางอาหาร 3 มื้อ หนัก 115 ปอนด์ไว้ให้เขา
เดม่อน
วิล
เฮ้ เพื่อน
ฉันคิดว่ามีบางอย่างที่เลวร้ายเกิดขึ้นกับฉันน่ะ
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ใช่ ไม่เป็นไร
ใช่ ฉันรู้ว่าต้องทำอะไร
ทำบ้าอะไรของคุณน่ะ
มันสายไปแล้ว
แค่ช่วยเขาจากความน่าสังเวช
น้องสาวฉันแจ้งให้ทราบว่าแวมไฟร์ที่ทำร้ายเธอตายแล้ว
เธอปลอดภัยแล้วและจะไปไหนก็ได้
หรือจะอยู่
ฉันโดนโน้มน้าวให้อยู่ต่อได้นะ สนุกกับชีวิตดีๆ
และฉันอาจจะโฆษณาความลับ ของแคธเธอรีนอีกสักนิด
และเธอก็ทำบางสิ่งบางอย่างเพื่อฉันได้
โอ้ ฉันขอโทษ ที่รัก
เธอไม่เคยโน้มน้าวให้ฉัน ปล่อยTylerให้เป็นอิสระ
ถ้างั้นฉันคิดว่าฉันคงไม่ได้รับ โอกาสจากTyler
อีกต่อไปมากกว่าที่คุณจะ ได้จากแคลโรไลน์
คุณอยากรู้มั้ยว่าทำไม ฉันถึงชอบภาพวาดนั่น?
เอ่อ, บางทีมันเป็น เพราะว่ามันอนุญาตให้คุณ
เห็นจิตใจส่วนลึกที่ได้ รับบาดเจ็บของฉันมั้ง
ฉันรู้ว่ามันได้รับบาดเจ็บขนาดไหน
และฉันอาจจะเกี่ยวข้อง
แล้วมันจะเป็นยังไงต่อไปล่ะ?
จะไป
หรือจะอยู่
คุณชอบควบคุม คุณบอกฉันเองหนิ
ดูสิ มนที่สุดใครมาร่วมปาร์ตี้
ใช่ ทำไมละ หรือว่าคุณอิจฉา
ไม่, นั่นเป็นอารมณ์โดยนัย
และพวกเราก็ได้แสดงให้เห็นแล้ว ว่าพวกนั้นไร้ประโยชน์
ไม่เอานน่าเอเลน่า แค่เต้นด้วยกัน
ไม่ล่ะ พวกเธอเต้นกันดีแล้ว
มันหมายถึงความห่วงใย แค่ให้เขาได้เต้น
เขาคงใช้ได้
เอเลน่า
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
แค่วัยรุ่นใจแตก กินเหล้า เล่นยา
สเตฟานอยู่ไหน
เขากำลังยุ่งอยู่กับการจีบกับลูกสาวคุณอยู่น่ะ
แต่ฉันคิดว่าเขาเหมาะกับเธอนะ
เพราะว่าฉันเป็นทุกอย่างของ Tyler
ฉันจะปิดมันลงเดี๋ยวนี้
ลิซได้โปรด ทำไมคุณไม่อยู่ดื่มอะไรก่อนละ
เอเลน่า เอามือเธอออกไปจากฉัน
คุณควรดื่มหรือจะให้ฉันเป็นคนดื่ม
แม่
แม่ไม่เป็นไร
แคโรไลน์ ใจเย็น
ใจเย็นงั้นเหรอ ฉันจะบิดคอบางๆของเธอ
เอเลน่า
เธอหายไปไหนน่ะ
คงสักที่ที่เธออยากไป
นี้คือสิ่งที่วางแผนไว้แล้ว
เธอชักจูงคนพวกนั้นมาที่บ้าน
รอโอกาสเหมาะ กวนใจเรา จากนั้นเธอก็เป็นอิสระ
ฉันไม่เชื่อหรอกว่าเธอจะทำแบบนี้
ฉันหมายถึงว่าเธอทำร้ายแม่ฉัน สเตฟาน
โอเค ฟังนะ
คุณหาในป่า ผมจะไปดูที่ถนน
ถ้าคุณเจอเธอ อย่าได้ลังเล
แค่หักคนเธอ เข้าใจนะ
ได้สิ
โอเค
ขอบใจ
คุณจะช่วยอยู่เงียบๆแล้วปล่อยผมอยู่คนเดียวได้มั๊ย
คุณปิดบังอะไรอยู่
ฉันรู้คุณรู้จักแวมไพร์นั่น
ผมรู้จักคนที่ตายไปแล้วหลายคน
คุณฆ่าเขาก็เพื่อที่จะกันฉันไม่ให้ตามหาแคธเทอรีน
กันไม่ให้ฉันหายารักษาเจอ
เธอต้องการยารักษานั่นจริงเหรอ?
ผมหมายถึง เอาจริงๆน่ะ
ฟังนะ ให้ฉันแนะนำคุณซักนิด
เห็นผู้หญิงพวกนั้นมั้ย?

ในอีก5ปี, พวกเขาจะมาตั้งรกราก กับสามีฝึกหัดพื้นๆ
และงานที่ไม่มีความรู้สึกทางจิตใจ, แล้วเวลานั้นพวกเขาจะคิดได้
บางอย่างที่คุณ ไม่มีวันจะได้เรียนรู้
แล้วนั่นจะเป็นอะไรนะ?
ชีวิตห่วยเมื่อคุณทำตัวแบบปกติ
แล้วอะไรที่ทำให้คุณ ไม่เหมือนพวกเขา?
คุณเป็นแวมไพร์
คุณได้ยารักษา กลายเป็นมนุษย์ คุณจะไม่มีใคร ไม่เหลืออะไรเลย
เชื่อผมสิ ทิ้งการรักษานี้สะ
มันจะเป็นเรื่องที่ดีที่สุดที่เคยเกิดขึ้นกับคุณ
เอเลน่า
อย่าให้ฉันต้องสู้กับเธอ เอเลน่า!
ฉันแข็งแรงกว่าเธอ และฉันก็ไม่อยากทำร้ายเธอ
ใครกันแน่ที่จะเจ็บตัว?
ไม่เลวนี้ แต่เทคนิคไม่ดีเอาซะเลย
แต่ก็นะ อลาริคไม่เคยฝึกให้เธอนิ
บางทีคุณยุ่งเกินไป คอยจุ้นเรื่องของคนอื่น!
อ้า!
อ้า!
อ้า!
โอ้ว หยุดนะ
พระเจ้า นี้ไม่ใช่เธอเลย เธอก็รู้นิ
เธอทำร้ายแม่ฉัน เอเลน่า
โฮฟาร์ เธอจะรับมันมั้ย?
เธอกำลังพยายามให้ฉันรู้สึกไม่ดีที่ทำร้ายแม่เธอ
เธอไม่เข้าใจหรอ ฉันไม่แคร์หรอก
ฉันหมายถึง บางทีเธอน่าจะปิดความเป็นมนุษย์นะ
ใครจะไปรู้ เธออาจจะหยุดสะอื้นเรื่องที่ไทเลอร์ทิ้งเธอไปก็ได้
เพิ่มโบนัสพิเศษ
เธอจะไม่มีความรู้สึกผิด
เกี่ยวกับเรื่องความคิดสกปรกที่เธอมีต่อกับเคร้าส์
หุบปาก
ทำให้ฉันหยุดสิ
เธอสู้เหมือนเด็กผู้หญิง
อ้า!
ปล่อยฉันนะ
ฉันยอมรับ, ภายใต้โอกาสใดๆก็ตาม
นี่จะเป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
พาเธอออกไปจากที่นี่
เฮ้ เทเลอร์ ฉันเองน่ะ
คุณต้องไม่เชื่อแน่ วันนี้เป็นวันที่แย่ที่สุดที่ฉันมี
ฟังนะ ฉันรู้คุณบอกว่าจะไม่ตอบกลับมา
แต่ฉันหวังจริงๆ ว่าคุณจะตอบกลับ
มันจะดีมากหากได้คุยกับคุณ
เธอไม่เป็นไรนะ?
นอกจากความจริงที่เพื่อนรักของฉัน พยายามฆ่าฉันนะหรอ
ฟังนะ นั้นไม่ใช่เธอ คุณต้องจำเอาไว้
ความรู้สึกของเธอปิดไปแล้ว เธอเป็นเวอร์ชั่นที่เลวร้ายที่สุดของเธอ
แล้วเราจะพาเธอกลับมาได้ยังไง
หรือว่าถ้าเราทำไม่ได้ละ
ทำไมเธอเลือกที่จะ เปลี่ยนอารมณ์ของเธอกลับมา?
เธอเป็นลูกกำพร้า เธอเพิ่งเสียน้องชายเธอไป
ชีวิตเธอมันห่วย สเตฟาน
แล้วทำไมเธอถึงจะกลับมาหาเราละ
ตอนที่ผมเป็นคนเลว เอเลน่าไม่เคยยอมแพ้ต่อผม
เพราะฉะนั้น เราก็จะยอมแพ้กับเธอไม่ได้
ตกลงนะ
จะให้ฉันนั่งอยู่ตรงนี้อีกนานแค่ไหน
อิม ฉันไม่ได้เป็นผู้กำหนดนะ แค่ปล่อยให้คุณคิดได้
เมื่อคุณไม่ต้องการฆ่าเพื่อนรักของคุณแล้ว
นี้คุณตัดสินฉันหรอ
กี่ครั้งที่คุณพยายามจะฆ่าสเตฟาน?
นั่นอะไรน่ะ ?
หนึ่งในชีวิต ที่มีความลึกลับมากมาย
ฟังนะ เอเลน่า อย่า
เวลาที่ใครสักคนเริ่มเรียก "เอเลน่า"
ฉันต้องได้ฟังเทศน์โง่ๆ
ทุกคนเพียงแค่ต้องการที่จะ หยุดบอกฉัน ว่าฉันต้องรู้สึก
ฉันรู้สึก เดม่อน ฉันรู้สึกมันอเมซิ่ง
คุณไม่ต้องการอยากเป็นแบบนี้
งั้นฉันควรเป็นแบบไหนละ
ฉันควรกลับไปเป็นสาวน้อยขี้กลัว
ที่ไม่สามารถยอมรับในสิ่งที่เธอต้องการ?
คือสิ่งที่คุณต้องการ ให้ฉันกลับไปเป็น หรือ...

นานมาแล้วที่คุณอยากมีฉันอยู่ข้างๆ
แต่คุณก็กลัวว่าฉันจะรู้ว่าคุณแย่แค่ไหน
แต่มันไม่สำคัญอีกต่อไปแล้ว เพราะว่าฉันไม่สน
เอาตามตรงน่ะ
นายชอบฉัน ที่เป็นคนแบบนี่
แมท?
แคร์
แมท ทำไมฉันเข้าไปไม่ได้
เข้ามาสิ
แมท เกิดอะไรขึ้น?
ไทเลอร์ส่งของพวกนี้มาให้ฉัน
นี่ของเธอ
แคร์ที่รัก ผมคิดถึงคุณมากเกินกว่าจะเขียนออกมาเป็นคำพูดได้
แต่ผมรู้ว่าตราบใดที่เคล้าส์ ยังมีชีวิตอยู่ ผมก็กลับบ้านไม่ได้
เขาจะไม่ยอมหยุดที่จะฆ่าผม
และคุณจะไม่หยุดที่จะปกป้องผมด้วย
นั้นหมายความว่าทางเดียวที่จะทำให้คุณปลอดภัยสำหรับผมแล้ว
คือผมจะไม่กลับไปอีก
ผมออกโฉนดบ้านให้กับแมท
มันจะปกป้องคุณในแบบ ที่ผมทำไม่ได้อีกแล้ว
ผมจะรักคุณตลอดไป
เขาจะไม่กลับมา
หนีอีกแล้วเหรอ หมาป่าน้อย
อะไรหรอ?
สัญลักษณ์นั้น ผมเคยเห็นมาก่อน
มันก็แค่ปาน
ใครๆก็มี
ในชีวิตที่สำคัญมากของผม ผมเคยเห็นแค่ปานนั้น
บนมือของคนอื่นจากสายเลือดเดียว
ตระกูลของมนุษย์หมาป่าที่เคยเติบโต
ที่เราเรียกมาตลอดว่า หลุยเซียน่า
อย่าโกหกฉัน...

ผมไม่กล้าหรอก
เรื่องของครอบครัวเป็นสิ่งที่ต้องเคารพ
บอกฉัน
นายอำเภอฟรอบส์ ทุกอย่างโอเคใช่ไหม
ไม่ ไม่เลย
เฮ้
นายอยู่ไหนน่ะ
ขับรถอยู่ ฉันต้องเว้นระยะห่างบ้าง
ไม่ใช่ฉันนะ แต่เป็นนาย
เยี่ยม เรากำลังมีปัญหานิดหน่อย
นายบอกว่าเลือดถูกขโมยไปจากสถานพยาบาล
นายอำเภอบอกว่ามีข่าวลือว่าธนาคารเลือด 6 แห่งถูกขโมยเลือดไป
ภายใน 30 ไมล์ จากมิสติก ฟอลล์
มีใครบางคนกำลังสะสมเลือดอยู่
ไม่ใช่เอเลน่า และก็ไม่ใช่เราด้วย
โอเค ฉันคิดว่าไซลัสตามเรามาจากเกาะนั้น
เขาไม่ได้ดื่มเลือดมา 2000 ปี เพราะงั้นเขาก็เลยสวาปามเลือดพวกนั้น
มันอธิบายเรื่องการขโมยเลือดได้
นายรู้มั๊ย ฉันไม่ได้อยู่ในโหมดสกรูปี้ดูหรอกนะ
ปล่อยเรื่องเลือดถูกขโมยไปเถอะ
งั้น ทำไมนายไม่คุมเชิงไปก่อนละ จนกว่าฉันจะกลับมา
แล้วฉันจะติดต่อมา น้องชาย
เขาต้องเกลียดคุณแน่
ใช่ อย่างนั้นละ จะได้รอดูอารมณ์ของเจ้าสเตฟาน
งั้น พวกเราจะไปไหน?
สถานที่ที่แวมไพร์ทุกตัวควรไป สักครั้งในชีวิต
นิวยอร์ก
เมืองที่ไม่เคยหลับไหล
บรรยายไทยโดย glodenswans, katerina_me, jokersnatch, pinenpat, springsummer
celien, maiikung, lafierte, Ladypat, Sweetiiez
paikingdadydies, jojjoj