# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่เเล้วใน "The Mentalist"...
-สวัสดี

- คุณเฝ้าดูฉันหรือ?

- ทำไม?

เธอชื่อเอริก้า ฟลินน์
เธออยากช่วยในการสืบคดี
เราน่าจะแฟกซ์แฟ้มคดีให้ แล้วก็เอาปืนให้หล่อนด้วย
ความสามารถของคุณคือ
ทำให้ผู้คนเชื่อใจคุณ
คำถามคือคุณจะใช้ทักษะนี้
ในการช่วยเหลือ หรือว่าเล่นงานพวกเขา
คุณไม่มีความสุขอีกเลย แม้กระทั่งความรักทีแท้จริง
คุณต้องยอมให้ฉันช่วยคุณ
คุณรู้หรือปล่า ว่าเอริก้ากำลังจะทำเรื่องนี้
พยายามหนีหรือ?

ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกยังไงกับฉัน นี่เป็นเหตุการณ์คาร์บอมบ์ ในปากีสถานเมื่อ 14 เดือนก่อน
มีคนตาย 7 คน บาดเจ็บ 30 ที่อียิปต์เมื่อ 8 เดือนก่อน มีคนตาย 14 คน นี่เป็นการโจมตีโรงแรมในอินโดนีเซีย
ยาน เนเมค
ชาวสโลวาเกีย
เขาถูกฝึกจากพวกแก๊งรัสเซียตั้งแต่วัยรุ่น
ตอนนี้เขามีฐานอยู่ที่เบรุต
งั้นเขาก็เป็นหนึ่งในกลุ่มก่อการร้าย?
หน้าตาแบบนี้ไม่ใช่แน่
- เห็นได้ชัดว่าเขาทำเพื่อเงิน

นี่คือคุณดานิตรา แคส เจ้าหน้าที่ซีไอเอ
พวกเขาอยากให้คุณช่วยคดีของเนเมค
วัตถุระเบิด
เราพยายาม
เจาะข้อมูลของเขาเป็นปี แต่เขาระวังตัวมาก
ไม่เคยใช้คอมพิวเตอร์ ไม่ทิ้งร่องรอยดิจิตอลไว้
คุณคงได้บางอย่าง ไม่งั้นคุณคงไม่มาที่นี่
แหล่งข่าวในเบรุตอ้างว่าเนเมค
เพิ่งส่งสินค้าชิปพาสปอร์ตมาที่อเมริกา
คุณใช้ชิปพวกนี้ เพื่อปลอมพาสปอร์ต
สำหรับให้คนเข้า-ออกประเทศ โดยไม่ถูกตรวจจับ
แหล่งข้อมูลบอกว่า มีการจ่ายเงิน 1.5 ล้านยูโร
จากกลุ่มจิฮัดหัวรุนแรงในฟิลิปปินส์
เราคิดว่านี่เป็นก้าวแรก
สำหรับการโจมตีบนแผ่นดินอเมริกัน
เราต้องหาชิปพาสปอร์ตพวกนี้ และจับตัวเนเมค
นั่นเป็นเหตุผลที่เราขอความช่วยเหลือพวกคุณ
ซึ่งจริงๆแล้ว สาเหตุเพราะผู้หญิงคนนี้ เอริก้า ฟลินน์
ฉันเข้าใจว่าคุณเคยเกี่ยวข้องกับเธอ
เธอเคยให้บริการการเดทในแคลิฟอร์เนีย
เราจับหล่อนข้อหาฆ่าสามีตัวเอง
เธอหนีออกจากคุก 1 ปีหลังจากนั้น
และหลบหนีมาตลอดนับแต่นั้น
หล่อนหนีไปอยู่กับเนเมค เป็นแฟนของเขา
คุณเจน?
ผมหรือ?

เพราะเราติดต่อคุณฟลินน์
เธอรับปากจะช่วยเรา หาชิปพวกนั้น และจับเนเมค
โดยเงื่อนไขว่าต้องลดโทษ ในคดีฆาตกรรมของเธอ
แต่ที่เธอยืนกรานก็คือ ต้องทำงานกับคุณ
ถ้าเป็นคนอื่น ปฏิเสธไปแล้ว ขอโทษนะ
ไม่มีใครอื่นทำได้
ไม่ต้องถามผม
เราเชื่อมโยงมาที่ออฟฟิศคุณแล้ว
โอเค ไปกันเถอะ
มากับเราด้วยนะ
เอริก้า ฟลินน์ไม่ได้ขอให้ฉันทำงานด้วย
ทำไมฉันต้องเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ด้วยล่ะ?
เจนต้องไปเบรุต
เขาควรจะมีคู่หูที่ปลอมตัวไปกับเขา
คุณเคยทำมาก่อน ก็น่าจะเป็นทางเลือกที่เหมาะสม
จะไม่เป็นปัญหาหรือ?

ฉันไม่แน่ใจว่าจะรู้สึกยังไง ที่ช่วยเธอไม่ให้ติดคุก
คือว่ามัน...

แต่มันก็คุ้มค่ากับสิ่งที่เราจะได้กลับมา
เจน?
ผมหรือ?

ดี
ลิสบอน ถ้าคุณยังกังวล
เรามาคุยกันอีกทีหลังการประชุม โอเคไหม?
อืม
ได้แล้ว
คุณฟลินน์ ทุกคนอยู่ที่นี่แล้ว
แพททริค.

และก็เจ้าหน้าที่ลิสบอน.
หวัดดี
เอ่อ..

คุณยังไม่เข้าใจเหรอ?
- ฉันต้องการคุณ.

แต่มันเข้ารหัสไว้
คนส่งของต้องท่องจำ รหัสตัวเลขยาวมาก
ฉันไม่คิดว่าจะมีใคร ที่มีความจำดีกว่าคุณ
คนส่งของของเนเมคเสียชีวิต ในอุบัติเหตุ
เขากำลังมองหาคนใหม่
เขาจำเป็นต้องให้คนที่รับชิปพาสปอร์ท
รู้ว่าต้องไปรับของจากที่ไหน
ฉันอยากให้คุณไปเบรุต ไปทำหน้าที่คนส่งของ
เขาจะเอาโค้คให้คุณ เราจะเป็นคนแกะเอง
เอามทั้งชิป และตัวเขา
ผมว่าผมทำได้นะ
เยี่ยมไปเลย.
แล้วเจอกันตอนคุณมาถึงที่นี่
ฉันตั้งตารอทำงานร่วมกับคุณอยู่นะ แพทริค
ผู้หญิงคนนี้ น่าสนใจ
- ท่านคะ

ไม่จำเป็นต้องประชุม ปฏิบัติการนี้ สำคัญมาก
ฉันยินดีร่วมงานนี้ ไม่มีปัญหา
- ไม่เหรอ?

- งั้นก็ไม่มีปัญหาสินะ

2014
corrected by elderman == @elder_man
ขอบคุณครับ
คุณรู้มั้ย ที่นี่มีอะไรเด็ด
ไอศกรีมออเรนจ์ บลอสซั่มไงล่ะ
ฟังเข้าท่าแฮะ
ใช่ ต้องลองซะหน่อย
ถึงแล้ว ที่นี่แหละ ว้าว
แพทริค ยินดีต้อนรับ
เทเรซา มันดีมากเลยที่จะได้เห็นคุณ
-ไง

ผมสงสัยอยู่เชียว ว่าคุณคงจะอยู่ที่นี่แน่
ฉันคิดว่าเราควรจะคุยกันทันทีที่คุณมาถึง
หวังว่าคงไม่ถือนะ
ไม่อยู่แล้ว
ฉันให้เขาเตรียมชาไว้ให้
รอบคอบมาก
เทเรซ่า เอาหน่อยมั้ย?
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
เอฟบีไอสินะ
ประสพความสำเร็จดีทีเดียวนี่
คุณฟลินน์ คงไม่ว่านะ
ถ้าจะถามอะไร สักสองสามข้อ
ได้เลยค่ะ เอริก้ายินดีเสมอ
คุณเกี่ยวข้องยังไง กับแจน เนเมค?
ที่จริง ฉันค่อนข้างกระดากนะ
ฉันประสบปัญหา ที่เซาเปาโล
ก็เรื่องเงินๆ ทองๆ
เวลาที่เราไปอยู่ต่างประเทศ
ตัดขาดจากทุกๆอย่าง
รู้ใช่มั้ย ว่าลำบากแค่ไหน ที่เป็นอยู่แบบนั้น
แหม นึกว่าเกิดมาเพื่อเรื่องแบบนี้ซะอีก
ไม่ต้องยอฉันเลย
แจนเป็นคนที่มีสเน่ห์และเขาก็ต้องการจะช่วย
เราเริ่มพบกันบ่อยๆ ไปไหนมาไหนด้วยกัน
ฉันไม่ทราบว่าที่จริงเขาทำงานอะไร
เขาบอกว่า เขาเป็นนักธุรกิจ
แล้วคุณเชื่อเขาเหรอ
เขาไม่ค่อยชอบพูดถึงเรื่องงาน
ฉันก็สงสัยว่า คงเป็นงานไม่สะอาด และผิดกฎหมาย
แต่ไม่คิดว่ามันจะเป็นแบบนั้นจริงๆ
ตอนที่ ซีไอเอ ติดต่อมา ฉันกลัวมาก
แสดงว่าที่คุณยังพัวพันกับเขาอยู่
เพราะว่า เขาทำให้คุณกลัวเหรอ?
ไม่หรอก เรื่องหลักคือ ฉันอยากกลับบ้าน
ฉันคิดถึงบ้าน มากกว่าที่คิดเอาไว้
คุณคิดถึงบ้าน
มันแปลกมากเหรอ
ตอนคุณไปที่อื่น ไม่มีอะไรเลยเหรอที่คุณคิดถึง
ที่คุณจะยอมแลกอะไรก็ได้เพื่อให้ได้สิ่งนั้นกลับมา
ใช่ ก็..

ผมดูออกนะว่าคุณไม่เชื่อผม เทริซ่า
ผมก็แค่หวังว่า เมื่อถึงเวลานั้น
คุณจะเห็นว่าผมพูดความจริง
เราควรไปเจอแจน เค้ากำลังรอพวกเราอยู่
โอเค แพทริคจะต้องไปคนเดียว
เค้าน่าสงสัยมาก เค้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณอยู่ที่นี่
ฉันไม่คิดว่าฉันจะชอบแบบนี้นะ
อย่าห่วงไปเลย มันจะ..

นำทางไปเลย
ขอตัวนะ
งั้นคุณกับลิสบอนอยู่ด้วยกันแบบเป็นแฟนแล้วใช่ไหม
ฉันบอกได้จากวิธีที่เธอมองคุณ
ว่าคุณมีมากกว่าความสัมพันธ์แบบเพื่อนร่วมงาน
นั้นในความเป็นจริงแล้วถูกต้อง ใช่
ฉันดีใจด้วยกับคุณนะแพทริค
ขอบคุณ สำหรับคุณทั้งสอง
แต่โดยเฉพาะสำหรับคุณ
ฉันรู้ว่าคุณต้องการความรักมากแค่ไหนในชีวิตคุณ
ฉันดีใจมากที่คุณพบมัน
นี่มันเรื่องอะไร เอริก้า
คุณหมายความว่ายังไง
ทำไมคุณถึงทำอย่างนี้
ฉันบอกคุณแล้ว ฉันอยากกลับบ้าน
ใช่่ แต่มันมีอย่างอื่นด้วย
คุณผิดแล้ว
แต่ก็ขอบคุณที่สงสัยในตัวฉัน
(หัวเราะในลำคอ) ทำให้ฉันรู้สึกน่าสนใจอย่างมาก
คนพวกนี้จะพาคุณไปหาแจน
(ภาษารัสเซีย)
ใช่ มา
งั้นฉันคงได้เจอคุณในอีกซักพัก
โชคดี แพทริค สวัสดี ผมมาที่นี่เพื่อพบ แจน นามิค เอ่อ เราจะไปที่ไหนกัน?
ผมไม่ได้อยากเข้าห้องน้ำ
โอเค
นี่มันอะไรกัน
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่เนี่ย
ฟังนะ ถ้าพวกนายมีแผน จะทำให้ฉันกลัวล่ะก็
แผนนั้นสำเร็จลุล่วงเลยล่ะ ฉันกลัวจริงๆ
ฉันจะได้พบมิสเตอร์นามิครึเปล่า
- ฟัง

นิวฟาวด์แลนด์
รถขนดิน โอเค เดี๋ยวๆ
เอม หยุด หยุดก่อนได้โปรด
บันได โอเค แพรทริก เจน ใช่ไหม
แจน
แจน นามิค
ขอโทษที ผมรู้ว่ามันค่อนข้างหยาบคาย
แต่ผมต้องการให้คุณทวนคำศัพท์ ที่เขาเพิ่งจะพูดกับคุณไปให้ฟังหน่อย
เรียงตามลำดับ
ผ้าขนหนู
ได้สิ ทวนศัพท์นั่นก่อน
ฉันอยากได้ผ้าขนหนู ขอบคุณ
นิวฟาวด์แลนด์
แบตเตอรี่
ไฮโปเทอร์นิวส์
หิน
กล้วย
บันได
เอริก้าบอกว่าคุณความจำดี เธอพูดถูก
ก็แค่เทคนิคนึง
ไม่ ฉันทดสอบแบบนี้กับคนอื่น
นายเป็นคนเดียวที่เรียงลำดับทุกอย่างได้ถูกต้อง
ฉันก็ไม่ได้พูดว่ามันเป็นทริคที่ง่าย
อย่างที่พูดไป ต้องขอโทษด้วย
นั่งสิ
หาอะไรดื่มกันซักหน่อย
ฉันอยากจะคุยเรื่องงานมากกว่า
ไม่เอาน่า คุณไม่อยากจะดื่มอะไรหน่อยเหรอ
คุณเป็นคนยังไงกันแน่ เจน
ก็ได้ เรื่องงาน
ผมอยากจะให้คุณช่วยส่งข้อความ ผ่านทางนี้ ข้อความแบบไหน
ตัวเลขแปดสิบเอ็ดตัวที่ไม่เกี่ยวโยงกัน
นายต้องจำมัน ห้ามจดลงบนอุปกรณ์ใดๆ
เมื่อจำมันได้ทั้งหมดแล้ว
นายต้องทวนตัวเลขทั้งหมด ให้ถูกต้องตามลำดับ
ไม่อย่างงั้นมันจะใช้การไม่ได้
มันหมายถึงอะไร เกี่ยวกับอะไร
โอ้ นั่นเป็นส่วนสำคัญเลยล่ะ
นายไม่จำเป็นต้องรู้
งานนี้แลกกับอะไร
หนึ่งหมื่นยูโร
ถ้าสำเร็จ นายอาจได้มากกว่านี้
- หมื่นห้า

สองหมื่น โทษฐานที่ทำฉันมอมแมม
หนึ่งหมื่น
หาคนอื่นเหอะ ฉันไม่อยากทำ
เอริก้าบอกว่านายน่ะ เป็นนักแสดงชั้นยอด
- ประมาณนั้น

ฉันเคยทำงานให้ตำรวจ
ที่ทำก็เพราะต้องการบางอย่าง
พอได้สิ่งนั้นมาแล้ว ฉันก็เลิก
เพราะนายฆ่าใครบางคนสินะ เธอบอก
ที่จริงแล้ว มากกว่าหนึ่งนะ
ใครจะไปนั่งนับล่ะ
ถ้านายอยากจะเช็คประวัติฉันล่ะก็
ลองเซิทกูเกิ้ลเ้อาสิ
แน่นอน แพรทริก
เราเช็คมาเรียบร้อย
ใจเย็นน่า
ทุกอย่างก็ดูเรียบร้อยดี
เอริก้าบอกว่านายเป็นคนดี
ฮืม เรียบร้อย
แต่ฉันมีคำถามนึงอยากจะถาม
คนนี้ใครเอ่ย
แล้วทำไมเธอถึงมากับนาย
หวัดดี ทำไมนายถึงเปียกโชกอย่างงั้นล่ะ
เป็นมุขขำๆของคุณแจนเขาน่ะ
แจน นามิค นี่คือแฟนของผมเอง เทเรซ่า ลิสบอน
เรามาเที่ยวด้วยกัน
แล้วพวกนายมาทำอะไรกันที่เบรุตล่ะ
แพทริคคิดว่ามันน่าจะดีน่ะ
เธอไม่เกี่ยวข้องอะไรด้วยเลย
ให้เธอกลับไปที่โรงแรมได้ไหม
คุณจะถามอะไรฉันก็ได้นะ
บางทีคุณน่าจะบอกผมนะ ถ้าคุณเป็นเอฟบีไอ
ไม่ใช่ ทำไมเหรอ มีอะไร
ก็มันเขียนอยู่ในเว็บไซต์ของเอฟบีไอ
ว่าเธอ เทเรซ่า ลิสบอน เป็นเจ้าหน้าที่พิเศษ
ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ๆ นี่มันบ้าไปแล้ว
ลองตรวจสอบอีกทีสิ นั่นอะไร?
มีใครบางคนกำลังเจาะฐานข้อมูล ของเอฟบีไอเพื่อหาชื่อลิสบอน
เป็นปัญหามั้ย
ไม่เลย เราเตรียมการไว้แล้ว คนละคนกัน
บอกแล้ว
ขอโทษที่เข้าใจผิด
ไม่เป็นไร ไม่มีอะไรเสียหาย
ถ้างั้นเราจะกลับไปที่โรงแรม
ถ้าคุณอยากจะคุยกับผม คุณคงรู้ว่าผมอยู่ไหน โรงแรมเมโทรโพลครับ ไวลี่ย์แนะนำให้สร้างข้อมูลปลอมขึ้นมา
เพราะงั้นพวกนั้นเลยเห็น เทเรซ่า ลิสบอน เป็นอีกคนหนึ่ง
พวกนั้นเลยคิดว่าเป็นคนละคนกัน
บอกไวลี่ย์ให้ด้วยว่าฉันติดหนี้เขาหนนึง
เป็นไงบ้าง คิดว่าเนมิคหลงกลมั้ย
ยังบอกไม่ได้
เจนทำให้พวกนั้นประทับใจได้ นั่นล่ะที่รู้ เราจะติดต่อกลับไป
คุณไม่เป็นอะไรนะ
- ไม่เป็นไร

- คุณหมายถึงอะไร

คุณเป็นคนเดียวที่รู้ว่าฉันอยู่ที่นี่
ก็ใช่ ฉันทำ
- ทำไมล่ะ

ใช่
ฉันพยายามเกลี้ยกล่อม ให้แจนจ้างแพทริค
เขาไม่ค่อยไว้ใจใคร ฉันเลยบอกเรื่องคุณให้เขาฟัง
มันช่วยพิสูจน์ให้ฉันดูน่าเชื่อถือมากยิ่งขึ้น
เธอควรจะบอกเราก่อน
ต้องขอโทษด้วย ฉันเป็นคนทำงานเร็วน่ะ
ฉันคิดว่าคุณคงจะเตรียมการ
ไว้สำหรับกรณีที่เขาจะตรวจสอบคุณไว้แล้ว
เราเตรียมไว้แล้ว
ดี เพราะมันได้ผลแล้ว เขาอยู่ข้างล่างนี่
พร้อมจะทำข้อตกลงแล้ว
คุณจะว่าอะไรไหม ถ้าฉันจะอยู่ที่นี่
เขาไม่อยากให้ฉันลงไปข้างล่างนั่น
โอเค
ผมไปก่อนล่ะนะ
ลาล่ะทุกท่าน
สั่งรูมเซอร์วิสซะนะ ไม่ แพทริค โอเค
สองหมื่น
แต่ฉันอยากให้นายเริ่มงานตอนนี้เลย
จ่ายก่อนห้าพัน ที่เหลือจ่ายหลังงานเสร็จ
- ฉันต้องไปที่ไหน

จอร์เจีย
นายต้องไปที่นั่นคืนนี้ ช้าสุดพรุ่งนี้
พอไปถึงที่นั่นให้โทรไปที่เบอร์นี้
คนที่รับสาย จะบอกว่าเขาชื่อจอห์น พอล
พอเขาบอกชื่อนี้แล้วให้ตอบกลับ ไปว่า "พ่อส่งความรักมาฝาก
เขาจะตอบกลับมาว่า "ผมคิดถึงเขา
ก็หมายถึงทุกอย่างเรียบร้อย และคุณพบเขาได้
เขาจะบอกที่อยู่คุณ
พอไปถึงที่นั่นให้ส่งข้อความถึงเขา
เสร็จงาน
ข้อความอะไร
ซ้ายไปขวา บนลงล่าง ตามลำดับ
ขอเวลาซักเดี๋ยวได้มั้ย
ได้สิ เอริก้าบอกว่านายน่ะ เป็นผู้ชายที่ฉลาดที่สุดเท่าที่เคยเจอ ไม่เคยเห็นเธอพูดแบบนี้กับคนอื่นเลย หล่อนเสร็จนายแล้วใช่ป่ะ
ผมกำลังทำงานอยู่
แน่นอน คุณพูดเลบานอนเหรอ?
แค่พอได้คำว่า"ได้โปรด" กับ "ขอบคุณ" น่ะ
คุณจะเอาสักหน่อยไหม?
ไม่ล่ะ
คุณคงไม่ว่านะที่ฉันพูดซอกแซกหน่อย คือฉันดีใจมากเลย
ที่คุณกับแพททริคลงเอยกันได้
แพททริคน่ะ ชอบเสแสร้งว่าอยากอยู่คนเดียว
เขาต้องการใครสักคนเข้ามาในชีวิต ตั้งแต่ภรรยาเขาตายไป
ฉันดีใจนะที่เป็นคุณ
เขาบอกอะไรคุณหรือเปล่า?
ฉันเคยเป็นนักจับคู่มาก่อนนะ
ฉันบอกได้เลยถ้ามีใครกำลังเริ่มคบหากัน
มันเป็นเรื่องดีงามที่ได้เห็นนะ
ก็..

ฉันรู้สึกว่ามีเรื่องตึงเครียดระหว่างเรานะ
และฉันไม่อยากให้มีเลย
คุณไม่ต้องกังวลอะไรทั้งนั้น
ทำไมฉันต้องกังวลด้วยล่ะ?

แพททริคไม่ได้พูดอะไรหรือ?
เรื่องอะไรล่ะ?
ฉันน่าจะรู้นะ มันเป็นเรื่องปรกติแท้ๆ
ผู้ชายมักจะแกล้งทำเป็นว่า เรื่องในอดีตไม่เคยเกิดขึ้น
ส่วนพวกเราเป็นคนที่จดจำไว้
ฉันไม่ควรพูดเรื่องนี้เลย
ขอโทษด้วยนะ
54
300
28
6
นั่นมันตัวเลข 81 ตัว
คุณเจน เรื่องนี้คุณแน่ใจนะ?
นั่นเป็นตัวเลขจำนวนมาก
ผมแน่ใจ
เอาล่ะ เราจะจัดการต่อเองเพื่อน
คุณต้องขึ้นเครื่องพรุ่งนี้ พักผ่อนซะ โอเคนะ
ได้เลย รู้ไหม?

- ไม่นะ

เด็กยกกระเป๋าบอกผม ว่ามีภัตตาคาร
ที่มีแมนาคิช.อร่อยๆด้วย
ก็ดีนะ
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีหรือเปล่า?

โอเค
ให้คุณประสานงานนะ-- เอาตัวเลขให้เขา
และการสนับสนุนอื่นๆที่พวกเขาขอ
บอกเวก้าให้ตามติดไว้ และคอยช่วยคุณ
ได้ครับ
ถ้าพวกเขาถอดรหัสไม่ได้ล่ะ?
คุณมีความคิดอะไรหรือ?
จอห์น พอล
เขาจะมีทางรู้หรือเปล่า ว่าเจนจะมาถึงอเมริกาตอนไหน?
ไม่
และเนเมคจะไม่เสี่ยงติดต่อกับเขา
เจนบอกว่าเขารับมือได้เมื่อมาถึง
ไม่ได้ระบุวันที่เจาะจง
งั้นเขาจะรู้ได้ ก็ต่อเมื่อเจนมาถึงแล้ว
เขารู้จักหน้าตาเจนหรือเปล่า?
เปล่า
งั้นเราซ้อนแผนไปพบเขา
เราส่งข้อความให้จอห์น พอล
เราตามรอยเขาไปถึงที่อยู่
จับเขาแล้วก็ได้พาสปอร์ตชิปส์
แม้ว่าเขาจะถอดรหัสนั่นไม่ได้ก็ตาม
ซีไอเอโอเคกับเรื่องนี้หรือเปล่า?
ตราบใดที่เรายังได้มันอยู่ล่ะนะ
ด้วยความยินดี นี่จอห์น พอล
พ่อฝากความรักมา
ผมก็คิดถึงเขา
- ผมต้องไปไหน?

ใช่
มาพบกันได้เร็วที่สุดเมื่อไหร่?
5 ชั่วโมง
มีร้านอาหารริมทางในบรู๊คเฮเวน
ลิตเติล เอ็ดส์ ในวอลธรอป
คว่ำถ้วยกาแฟคุณ
โอเค
ไปขึ้นเครื่องกัน โปรแกรมวิเคราะห์กำลังพยายาม
ด้วยวิธีการที่เรียกว่า การมอดูลัสทางตัวเลขฐาน 2
ซึ่งฟังดูเจ๋งมาก
แค่คิดน่ะว่าผมรู้มันคืออะไร
- ฮัลโหล?

ขอโทษที คุณว่าอะไรนะ?
ไม่มีอะไร
ดูเหมือนพวกเขาพร้อมสำหรับการนัดพบแล้ว
ใช่
ผมว่าน่าตื่นเต้นดีนะ
ใช่
คือว่า มีอะไรให้ฉันช่วยได้บ้างล่ะ?
คุณควรไปกับโช คุณไม่จำเป็นต้องช่วยอะไรผมที่นี่
- ไม่ใช่นะ

อย่ากังวลไปเลย
- คุณพูดจริงหรือ?

คุณเก่งที่สุดเลย
แน่ล่ะ
เจ้าหน้าที่ไวลีย์ไม่ต้องการให้ฉันช่วยที่นี่ค่ะ
ถ้าฉันไปกับคุณจะได้ไหมคะ?
คำสั่งแอ็บบ็อตต์หรือเปล่า?

ค่ะ เขาให้ไป
เตรียมตัวซะ เราพร้อมจะออกไปแล้ว
เลยเวลามา 2 นาทีแล้ว
ทุกคนใจเย็นไว้
ผู้ชาย อายุประมาณ 30 มาจากทางทิศเหนือ

ยังไม่ใช่
มีชายอีกคน
20 ปลายๆ อาจเป็นคนฟิลิปปินส์ เฮ้ๆ ทุกคนใจเย็นๆไว้ นังบ้าเอ้ย!
เวก้า
คุณโอเค?
ค่ะ
โอ ขอบคุณ
อะไร
อะไรนะที่คุณบอกว่าอรอยๆน่ะ?
- มานาอะไรนะ

- อ๋อ

โอ
มีไร
เปล่า
เปล่า
เกิดอะไรขึ้นระหว่างคุณกับเอริก้า ฟลิ้น
ทำไมหรือ
เธอจุดประเด็นคล้ายกับว่ามีอะไรเกิดขึ้น แล้วมันเกิดขึ้นไหม?
เออ
คือว่า...
ที่จริง ก็ใช่
โอ
ตอนที่เราร่วมงานกัน เราเคยจูบกัน
- คุณจูบ?

เรื่องมันชักน่าสนุกขึ้นทุกที
ไม่มีอะไร
อย่าพูดยังงั้น โอเค?
โอเค คุณพูดถูก
ในตอนนั้น มันไม่มีอะไร
แต่มันก็นานมาแล้ว และก็...
มันไม่มีความหมายอะไรเลย
มันก็แค่..

- ทำไมคุณไม่บอกฉัน?

งั้นตอนที่คุณรู้ว่าเราจะต้องมาที่นี่ด้วยกัน
คุณน่าจะบอกฉัน
ก็ใช่ ผมก็คิดเรื่องนี้
แต่ผมตัดสินใจ ที่จะไม่บอกคุณ
เพราะผมกลัวว่า..
กลัวว่ามันจะเป็นปัญหาระหว่างเรา
ฉันก็แค่อยากจะได้ยินจากคุณก่อน
ก็เท่านั้น
ผมเข้าใจ
ผมควรจะบอกคุณ
ผมขอโทษ
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรหรอก
แล้วมีอะไรเกี่ยวกับคนอื่น ที่ฉันควรรู้หรือเปล่า?
อย่างคนที่คุณเคยทำงานด้วย?
คือว่า..

ไม่
ลอเรลไลล่ะ
ฉันคิดอยู่เรื่อยว่า ต้องมีบางอย่างระหว่างคุณสองคน
ลอเรลไลน่ะหรือ? เอางี้เป็นไง
ผมจะเล่าให้ฟังเกี่ยวกับลอเรลไล
ถ้าคุณบอกผมเรื่องวอลเตอร์ แมชเบิร์น
คุณว่าแมนาคิชนี่..

- ใช่แล้ว

- สั่งมากินกันเถอะ

ชาไหม
ได้ ของคุณหรือเปล่า
มีอะไรค่ะ บอส
เรามีป้ญหาแล้ว
เขาชื่อ จอห์น พอล นาวาโร
ดูเหมือนว่าเกี่ยวข้องกับ
กลุ่มจิฮาด ในฟิลิปปินส์
เราตามดูอยู่
แล้วพาสปอร์ตชิปส์เปล่าล่ะ?
ดูเหมือนว่าพวกมันจะอยู่ในพื้นที่แอตแลนต้า
แต่เราไม่รู้ว่าตรงไหน
แล้วซีไอเอทำอะไรกับรหัสนั่นได้บ้างล่ะ?
ยังถอดรหัสไม่ได้ พวกเขาคิดว่ามันคือการเข้ารหัส One-Time Pad
มันคืออะไร
มันเป็นคำรหัสที่ใช้กุญแจเข้ารหัส
โดยคนที่เข้ารหัสมันจะมีคำที่เป็นกุญแจชุดหนึ่ง
และคนถอดรหัสก็ต้องมีอีกชุดหนึ่ง
ถ้าไม่มีมัน คุณก็ทำอะไรไม่ได้
เนเมค กับจอห์น พอล จะต้องมีกุญแจคำรหัส
คุณตราจสอบอพาร์ทเม้นท์เขาแล้วใช่ไหม
ครับ แล้วเรากำลังหาอะไร
อาจจะเป็นอะไรก็ได้ แม็กซีน หนังสือ
หนังสือ
ทำไมรึ?
เนเมคมีชั้นหนังสือเต็ม 2 ชั้น แต่เขาไม่ใช่นักอ่าน
เรายังต้องรู้อยู่ดีว่ามันคือหนังสือเล่มไหน
ในระหว่างนี้ คุณสองคนต้องออกจากที่นั่น
ไม่ช้าแน่ เนเมคจะรู้
ว่าจอห์น พอล ตายแล้ว และถ้าเขารู้
คุณสองคน จำเป็นต้องหลบให้พ้นสายตาเขา
เปลี่ยนโรงแรมซะ อยู่แต่ในห้อง
และไปขึ้นเครื่องพรุ่งนี้
เอาล่ะ เราจะทำตามนั้นอย่างแน่นอน
แต่ผมคิดว่าเราหาคอมพิวเตอร์ชิปส์พวกนั้นได้
ยังไง?
แค่นี้นะ
คุณมีแผนอะไร
เออะ บางที่กุญแจอาจในหนังสือเล่มใดเล่มหนึ่ง
ในอพาร์ทเม้นท์ของเนเมค
ต้องคิดให้ออกว่าเล่มไหน
แล้วเราจะเข้าไปในอพาร์ทเมนท์นั่นยังไง?
แท๊กซี่
อย่าบอกนะ คุณจะโทรหาเธอ
ใช่ เราต้องให้เธอช่วย
ช่าย
เฮ้ เอริก้า นี่แพททริค ขอโทษที่รบกวน
ใช่ๆ
แยนไปพบคนอีกฟากเมือง น่าจะไม่เป็นไรนะ คุณต้องการให้ช่วยใช่ไหม
เออ ใช่
ไม่ จริง ๆ แล้ว ผม ผมไม่เป็นไร ขอบคุณ คุณรู้ไหม คุณกำลังมองหาอะไรอยู่?
ก็ประมาณนั้น
ฉันว่าคุณมีเเผนนะ
เเต่คุณไม่เคยยอมรับมันเลย
ตลกดีนะ
เพราะผมก็คิดแบบนั้นกับตัวคุณเลย อีกนานไหม?
ไม่นานเท่าไหร่หรอก
ใจเย็น
เขาอยู่นี่ เขากลับมาเเล้ว

ปิดไฟ ปิดไฟๆ! ผมคิดว่าเราไปเป็นไรเเล้วนะ
วู้ว เกือบไปละ ฉันเสียใจด้วย คุณไม่ได้หนังสือของคุณมา
โอ้ ไม่ ผม..

นี่ไง
ไปกันเถอะ
ประทานโทษ ท่านครับ
ไง ได้อะไรมาบ้าง?
เจ้าหน้าที่วิเคราะห์ของซีไอเอคิดว่า
รหัสตัวเลขคือตำแหน่งในหน้าหนังสือเหมือนตาราง
เลขตัวแรกบอกว่าเลขหน้าหนังสือ
เลขตัวที่สองบอกตำแหน่งตัวอักษร เริ่มนับจากด้านล่าง
และเลขตัวที่สาม แทนตำแหน่งตัวอักษร นับจากด้านบน
ตัวเลขทั้ง 3 จะให้ผลลัพธ์เป็นตัวอักษร 1 ตัว
จะใช้เวลาเท่าไหร่?
ถ้าพวกเขาถูก ก็ 10 นาที
โทรแจ้งโช ทันทีที่ได้ผล
เอฟบีไอ!

เคลียร์
เคลียร์
เคลียร์
ชั้นบนเคลียร์
ที่นี่ไม่น่ามีคนมานานแล้ว
แน่ใจนะว่าคนของคุณให้ที่อยู่มาถูก?
เจอชิปส์ชั้นบนไหม?
ไม่ค่ะ แต่พวกเขากำลังหาอยู่
เราอาจต้องเอาอุปกรณ์เข้ามา
แล้วกวาดหาทั่วพื้น
พวกมันอาจจะอยู่ตรงไหนก็ได้
ม่านบังแดดชั้นบนเอาขึ้นหรือเปล่า?
ค่ะ
อันนี้ไม่
ผมว่าที่อยู่นี่ ถูกต้องแล้ว
เยี่ยมเลย
แล้วกลุ่มคนที่จอห์น พอล ทำงานด้วยล่ะ
เราได้อะไรจากพวกนั้นหรือเปล่า?
เท่าที่บอกได้คือ
สมาชิกส่วนใหญ่อยู่ในฟิลิปปินส์
หลบซ่อนตัวดีมาก แทบไม่ถูกสังเกต
แต่ตอนนี้เราจับตาดูพวกเขาแล้ว
เจนรู้ได้ไง ว่าเป็นหนังสือเล่มไหน?
ก็มันจะต้องเป็นหนังสือ เล่มที่เนเมคเพิ่งอ่าน
ดังนั้นเขาเลยมองหาเล่มที่สันมันแตกๆ
เล่มที่ไม่มีฝุ่นเกาะเลย
เก่งมาก แล้วคุมตัวเนเมคได้หรือยัง?
ตำรวจเบรุตกำลังจับตัวเขา
คิดว่าจะหนีไปได้งั้นเหรอ?
ฉันจะตามหาแก เอริก้า ฉันจะตามหาแก!
ฉันจะตัดหัวแกแล้วเอาเหล็กเสียบ
นังสารเลวเอ๊ย! เจน?
เมื่อกี้ผมเพิ่งช่วยเอริก้าน่ะ
ช่วยเธอ?
ค่ะ แยนโมโหบ้าเลือดมาก
มันน่ากลัวจริงๆ
โอเค
คุณจะอยู่ในการควบคุมตัวและคุ้มกัน โดยตำรวจเบรุต
จนกว่าสถานทูตจะเตรียมการเรื่องคุณเสร็จ
แล้วส่งตัวกลับไปสหรัฐ
โอเค ไม่เป็นไร
ขอคุยกับคุณหน่อยได้ไหม?
ได้สิ
ฟังนะ ลิสบอน เธอก็แค่กลัวเอามากๆ
ฉันได้ได้พูดเรื่องเธอ
นี่เป็นเรื่องคุณ ที่คุณโกหกเรื่องจูบเธอ
ผมไม่ได้โกหก
และคุณยังยืนยันจะให้เธอช่วยคุณ
ทั้งที่ฉันเคยขอชัดเจนไม่ให้คุณทำ
ผมต้องทำงานกับเธอ
ถูกมั้ย?
ตั้งแต่เรามาที่นี่ คุณก็เอาแต่พูดถึงเอริก้า
และหาวิธีการใช้เวลาร่วมกับเธอ
ลิสบอน นี่มันไม่มีเหตุผล ที่จะมาใช้อารมณ์กันนะ
่มัน..

อะไรก็ตามที่เคยเกิดระหว่างคุณสองคน มันยังไม่จบ
ยอมรับสิ
ไม่จริงเลยนะ ไม่ใช่เลย
ฉันต้องเอาตัวเนเมคและไปกับพวกตำรวจ
คุณอยากทำอะไรก็ทำ ฉันไม่เอาแล้ว
ผมเดาว่าคุณตำรวจคนนี้
คงเป็นคนที่จะมาคุมตัวคุณไป
เขาจะไม่ทำยังงั้น ใช่ไหม?
ใช่ คุณนี่สร้างภาพนางฟ้าบังหน้าได้ตลอดเลยนะ
คุณไม่ทำหรือ?
- มันอยู่นี่สินะ ใช่ไหม?

เรื่องราวแท้จริง ที่คุณไม่ได้บอกผม
เหตุผลที่คุณทำเรื่องนี้
โทษทีนะ คุณพูดอะไรของคุณ
เงิน 1.5 ล้านยูโรที่เนเมคได้รับ
ค่าพาสปอร์ตชิปส์
เงินนั่น-

คุณไม่ต้องปฏิเสธหรอก
คุณเป็นผู้ชายที่ฉลาดที่สุดที่ฉันเคยเจอมาเลย
- มันสวยนะ ว่ามั้ย?

คุณฉวยโอกาสตอนซีไอเอติดต่อคุณ
เพื่อจับตัวเนเมค
ทีนี้คุณก็จบอาชีพเขา
แล้วคุณก็ทำเหมือนกับไม่ได้ตั้งใจ
ทำไมคุณมองฉันในแง่ร้ายอยู่เรื่อย
แล้วคุณก็คิดว่าจะหลอกใช้ผม
ให้จัดการเนเมค แล้วฉกเงินเขาไป
ทั้งๆที่คุณเคยหนีไปจากผมได้ครั้งหนึ่งแล้ว
คุณไม่เคยคิดว่าจะกลับไปอเมริกาเลยแม้แต่น้อย
ที่คุณอยากได้ ก็แค่เงินของเนเมค กับอิสรภาพ
บางทีุณอาจไม่ฉลาดเหมือนที่ฉันคิด
ทำไมคุณพูดยังงั้นล่ะ?
มันไม่ใช่ แค่ เรื่องเงิน
แล้วอะไร?
แพททริค
ฉันเป็นมืออาชีพในด้าน โรมานซ์และความสัมพันธ์
ฉันเจ็บปวดนะที่ต้องยอมรับ แต่ในฐานะผู้ชำนาญ
คุณกับลิสบอนไม่มีทางได้ลงเอยกัน
ทำไมน่ะเหรอ?

ด้วยเหตุผลผิดๆ
คุณหลงใหลในคุณธรรม และความซื่อสัตย์ของเธอ
และความดีงาม..

ส่วนเธอสนใจคุณ เพราะคุณอันตราย
ความคาดไม่ถึง และการแหกกฎของคุณ
คุณสมบัติเหล่านี้มันเหมาะ กับความสัมพันธ์รักเล่นๆอันตื้นเขิน
แต่มันไม่ได้ทำให้ ความสัมพันธ์ยั่งยืน
แล้วอะไรล่ะ?
ค้นหาคู่แท้ของคุณ..
คนที่มองเห็นโลก แบบที่คุณเห็น
คนที่หัวเราะกับสิ่งที่ คุณหัวเราะมัน
และต้องการ ในสิ่งเดียวกับคุณ
นั่นคือคุณหรือ?
ฉันเอง ผมรักลิสบอน
และผมจะเอาตัวคุณให้ตำรวจจริงๆ
พวกเขาจะขังคุณไปตลอดชีวิตที่เหลือ
โอ้ แพทริค
ฉันพยายามแล้วนะ ลาก่อน
คุกเข่าลง เอริก้า
ทำมันสิ เจน คุณเป็นไรไหม?
ครับ
ใช่ ผมโอเคดี เเค่... โอ้ว เเค่ต้องการออกไป เดินเล่นนิดหน่อยหน่ะ ลิสบอนส่งนี้มาเหรอ?
ใช่
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
แอ็บบ็อตต์บอกว่าข้อตกลงเป็นอันยกเลิก
ตอนเธอกลับถึงนี่ เธอต้องรับโทษที่เหลือในคดีของเธอ
เวก้า.
มานี่.
ท่าน.
นั่งลงก่อน.
วันนี้คุณทำได้ดี
แต่แอ็บบ็อตต์บอกว่า เขาไม่ได้อนุมัติให้คุณทำงานนอกออฟฟิศ
แต่คุณบอกว่าใช่
คุณโกหกผมใช่ไหม?
- คือว่า--

ค่ะ
ฉันขอโทษ
ฉันรู้ค่ะว่ามัน-- แต่ฉ้นอาจตื่นเต้นมากไป
และฉันคิดว่า ฉันทำได้มากกว่า--
นั่นไม่ใช่ทางเลือกคุณ
ผมไม่สามารถทำงานกับคนที่ผมไว้ใจไม่ได้
คุณ ไว้ใจ ฉันได้
ไม่ได้
คุณจะไม่ได้ออกภาคสนามกับผมอีก
อีกนานแค่ไหนคะ?
เราจะคอยดูกัน
เฮ้ย.
คุณโอเคนะ.
เราจะไปทำอะไรน่ะ?
เราต้องไปสนามบินนะ
มาเถอะ คุณจะเห็นเอง
มันบอกว่าเราต้องไปถึงก่อนเวลา 2 ชั่วโมงนะ
โอ
โอพระเจ้า เจน!
สุดยอดมาก
ฝึมือคุณหรือ
แน่นอน

- และก็...

ไอศครีมดอกส้มนี่ คุณช่างดีจังเลย
เชิญตัก
ขอบคุณ
นั่นอะไรน่ะ?
ดอกไม้ไฟ
เป็นการเฉลิมฉลอง การสิ้นสุดเดือนรอมฎอน
ดอกไม้ไฟสวยจัง
ใช่ มันสวยมาก
คุณคิดว่ามันเป็นระเบิดสินะ ใช่ไหม?
เปล่าซะหน่อย
ใช่สิ คุณคิด
ฉันเปล่า
คุณคิด
ฉันว่าไอศครีมนี่ มันก็แค่ใช้ได้นะ
อย่าไปพาลใส่ไอศครีมสิ
ฉันแค่จะบอกว่ามาตั้งไกล
เพื่อไอศครีมใช้ได้แค่ถ้วยเดียว
ก็อย่างที่เขาว่ากันว่า คุณพาสาวออกจากชิคาโกได้
แต่เอาชิคาโกออกจากเธอไม่ได้หรอก
pixemails
vithawas