# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนหน้านี้ในกริมม์...
พวกนั้นเอาตัวทรูเบลไป ฉันพยายามหยุดพวกนั้น พวกนั้นวางยาฉัน
ฉันตื่นขึ้นมาร่างจูเลียตก็หายไปแล้ว และหัวของแม่ฉัน พวกมันเอาไปหมดเลย
-พวกเขาเอาตัวทรูเบลไปใช่ไหม?

ได้สิ
อยากอุ้มเขาไหม?
ลูกไม่เจ็บหรอก
ฉันไม่อยากเลี้ยงลูกคนเดียว
เพราะลูกมีค่า และเป็นส่วนหนึ่งของคุณกับฉัน
ไม่รู้ว่ามันจะดีกับเราทั้งสองฝ่ายไหม
"อ็อคคูลทาทัม ลิเบร่า" เหรอ?
พวกเขากำลังมาที่นี่
เมื่อแปลแล้ว จะมีความหมายประมาณ
"ปลดปล่อยสิ่งที่ถูกปิดบัง" หรือ "ปล่อยสิ่งที่ซ่อนอยู่"
มันหมายความว่าอะไรวะเนี่ย
มันคือสงคราม เข้ามาสิ
พวกเขาเก็บของส่วนใหญ่เสร็จแล้ว
ฉันด้วย
เหลือแค่อุ้มเคลลี่ใส่ในคาร์ซีท
เดี๋ยวผมอุ้มเขาเอง
คุณอยู่บ้านหลังนี้มานานแค่ไหนแล้ว
จุ๊ๆ
ประมาณหกปีครึ่งได้
ผมไม่เคยคิดจะอยู่ที่นี่ตลอดไป แต่...
ผมไม่เคยรู้เรื่องเกี่ยวกับกริมม์
ตอนที่ผมซื้อบ้านหลังนี้เลย
แต่พอคิดถึงตอนนั้น คุณเป็นครั้งแรกเลย
ครั้งแรก อะไร?
การโว้คครั้งแรกที่ผมเห็น
จำได้ด้วยเหรอ
ตอนนั้นคุณออกมาจากร้านกาแฟ
ผมอยู่กับแฮงค์
และคุณมองมาที่ผม
แต่เท่าที่ฉันจำได้ คุณมองมาที่ฉันนะ
คุณทำให้ผมตกใจแทบแย่
คุณก็ทำให้ฉันตกใจเหมือนกัน
ฉันว่า คุณก็เป็นคนแรกของฉันเหมือนกัน
ฉันไม่เคยเห็นกริมม์มาก่อน
ขอโทษที่รบกวนครับ
เราขนเปลไปเลยได้ไหมครับ
เอาสิ มันพร้อมแล้ว ฉันไปเอง นี่
เดี๋ยวฉันจะพาเค้าไปที่รถเอง.

พร้อมไปรึยัง ว้าว
เมื่อวานคุณขายดีโคตร
ค่ะ ขายจนไม่ได้พักเลย
เราขายได้เท่าไหร่?
ดูนี่สิ
โอ้ เมื่อวานนี้ฉันขายดีเป็นเทน้ำเทท่าเลย อะไร
คือนี่มัน...
มันรู้สึก...

คาทัวอบา ฉันใส่ไปสองช็อต
ตัดรสนิดหน่อยด้วยเบย์เบอร์รี่ ไม่รู้ว่าคุณตัดมันมาทั้งต้นด้วยรึเปล่า

ออกไปให้ห่างจากปืนซะ! วู้ว
เกือบแล้วเชียว ฉันรู้ว่ามันฟังดูแปลก
แต่ฉันคิดถึงจูเลียต
จูเลียตคนเก่า
ก่อนที่เธอจะเปลี่ยนร่าง..
ผมก็คิดถึงเธอเหมือนกัน
แต่ฉันดีใจมากกว่าที่คุณไม่ถูกยิง
แม่คะ!
กลับมาเถอะค่ะ!
กลับมานะคะ!
แม่คะ! กลับมานะ! แม่! นี่แม่...
แม่ทิ้งพวกเราไปแล้ว
แม่ทำกับเราแบบนี้ได้อย่างไร
พวกเรารักเธอ!
บางทีเราอาจจะยังรักเธอไม่มากพอ
ฉันรักเธอมากพอ ไปเถอะ
เร็วเข้า บิ๊กจอห์น!

คุณผู้หญิง?
เฮ้!
คุณเป็นอะไรไหม?
คุณผู้หญิง?
เราจะทำยังไงกันดี?
โอ้ พระเจ้า
เราจะหาแม่คนใหม่
ฉันเจอผู้หญิงอยู่ตรงนึ้คนนึง นี่คือบ้านเราเหรอ?
ใช่
มันปลอดภัย ไม่มีใครรู้ว่าเราอยู่ที่นี่
ฉันว่าฉันรู้นะ ว่าทำไม
ข้างในมันดูดีกว่านี้ เป็นมิตรกับเด็กสุดๆ อาจจะดูไม่มีชีวิตชีวาซักหน่อย แต่ก็เพียงสำหรับการเริ่มต้น
แล้วเฟอร์นิเจอร์ของคุณล่ะ
มันอยู่ในที่เก็บของ
ผมไม่ต้องการอะไรจากบ้านหลังเก่า
ผมไม่ต้องการให้ใครรู้ว่าเราย้าย
ผมไม่ต้องการให้ใครรู้ว่าเราอยู่ที่ไหนด้วย
ก็ดี
มีทางเข้าแค่ทางเดียวเหรอ
อืม, ตรงนั้นมีประตูใหญ่สู่ประตูหนีไฟ
ตรงนี้เป็นหลังคา ขึ้นจากที่นี่ที่เดียว
และนี้ มันไม่ได้มีอยู่บนผังเมืองด้วยซ้ำไป
น่าจะถูกสร้างในช่วงที่
ห้ามทำอุโมงค์ใต้เมือง
อาจเป็นอุโมงค์ผู้อพยพชาวจีน..

มันถูกปิดตาย
ตรงนี้คือห้องสำหรับคุณและแคลลี่
หน้าต่างบ้านเราเปิดโชว์ไปหน่อยไหม?
ก็ไม่เชิง หน้าต่างเหล็กหนา 3 นิ้ว
คือ จริงๆ แล้วฉันก็ไม่อายเท่าไหร่
แต่ฉันก็รู้สึกปลอดภัยกว่าที่อื่น
หลังจากเรื่องทั้งหมดที่เกิดขึ้น
ผมจะไม่ให้คุณหรือลูกมาเสี่ยงอีก
แล้วคุณนอนที่ไหนล่ะ?
ข้างล่างนั่น
แล้วห้องน้ำล่ะคะ?
มีห้องเดียว ตรงหัวมุม
เราจะใช้ห้องน้ำด้วยกัน
ฉันต้องการอย่างอื่นด้วย
อย่างเช่นอาหาร
ใช้เครดิตการ์ดนี้ซื้อของที่คุณอยากได้
รหัสอยู่ที่กระดาษนี่
นี่เป็นกุญแจประตู
ส่วนนี่เป็นกุญแจรถ
จอดอยู่ถัดจากคันของผมไป ตรงข้างล่าง
รถจูเลียตเหรอคะ?
เคยเป็นน่ะ ไม่มีปัญหาใช่ไหม?
ไม่ค่ะ แฮงก์?
ใช่ ฉันรู้ว่าอยู่ที่ไหน
ฉันไปถึงได้ใน 20 นาที
ถ้าคุณกลัวว่าฉันจะถาม
ว่าคุณจะกลับบ้านกี่โมง
ไม่ต้องห่วงค่ะ ฉันไม่ถาม บ้านแสนรัก ความผิดฉันเองที่แม่หนีไป
ฉันควรจะเฝ้าแม่
แล้วฉันก็เผลอหลับไป เพราะสิ่งที่พวกเราเป็น อย่างนั้นใช่ไหม?
แม่จริงๆ จะไม่ทิ้งลูกของเขาเด็ดขาด
ไม่ว่าพวกเค้าจะเป็นยังไง
เธอได้รับ ในสิ่งที่ควรจะได้ล่ะ ฉันว่าอาการเธอไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ดื่มนี่สิ
ระวังนะ มันร้อน
ดื่มให้มากที่สุดนะ แล้วก็นอนพักผ่อนซะ
ฉันนอนไม่หลับ
มันหายใจลำบาก...
เธอต้องการยาจริงๆ
พวกเราต้องพาเธอไปหาหมอ
ไม่
พวกเขาจะส่งฉันกลับ
บิ๊กจอห์นกับฉัน จะออกไปหายากัน
เธอจะได้หยุดไอ
แล้วตำรวจล่ะ?
ล่าสุดที่เราเข้าไปในเมือง เราเกือบถูกจับ เราไม่มีทางเลือก ศพผู้หญิง
คนแจ้งคือ เดนนิส บริดเจอร์ เจ้าของฟาร์มแถวนี้
เขาอยู่ที่นี่ไหม
บริดเจอร์ทำร้ายเธอเหรอ?
ไม่นะ ตามที่เขาบอก
เจอเธอนอนอยู่ตรงนี้
ไม่ได้แตะเธอ แล้วรีบโทรแจ้งทันที
เขารออยู่จนเรามาถึง
- ระบุตัวได้ไหม?

ใช้ IBIS เก็บรอยนิ้วมือเธอหน่อย
ไม่ใส่รองเท้า
มีแผลที่เท้า เธอคงวิ่งมาไกล
รอยวงกลมที่ข้อมือ
มีบางคนมัดเธอไว้
นั่นล่ะที่ฉันกำลังคิด
ชื่อเธออยู่ในระบบ เวนดี้ เฮนลี่ย์
- มีคดีเหรอ?

ถูกแจ้งคนหายเมื่อสองปีก่อน
ไปดูคดีนั้น ดูว่าได้อะไรบ้าง
เช็คกับ DA ดู
ถ้าเธอให้สัญญาณ ก็เข้าไปจับเลย
รับทราบครับ เราต้องคุยกัน
ใช่ ฉันนึกว่านายตายไปแล้ว
ผมก็นึกว่าคุณตายเหมือนกัน
ได้ยินว่าพวกเขาส่งเคนเน็ธมา
พวกเขาส่งมา
เหมือนตำรวจจะสงสัยว่า เขาเกี่ยวข้องกับแจ็คเดอะริปเปอร์
เดาว่าเขาคงมาถูกที่ถูกเวลา
นายมาทำอะไรที่นี่?
ผมคิดว่าคุณควรรู้ไว้ กษัตริย์เกิดอุบัติเหตุ
อะไรนะ?
จากที่เล่ามา เฮลิคอปเตอร์เขาตก
ที่ไหนซักแห่งในมหาสมุทร
ยังไม่เจอศพ
ไดอาน่าอยู่กับเขาเหรอ
เธอปลอดภัยดี
ไม่ต้องห่วง เธอเป็นพวกเรา
เห็นได้ว่า วิกเตอร์ไม่มีความสุขเท่าไหร่
ที่ถูกแทนโดยพระญาติ เคนเน็ธ
ไม่มีความสุข กับสิ่งที่กษัตริย์กำลังทำ
แล้ววิคเตอร์ไปเข้ากับพวกต่อต้านเหรอ?
เขาเอาคืนนิดหน่อย โดยให้ลูกสาวคุณกับพวกมัน
แล้วตอนนี้นายดูแลกษัตริย์อยู่
แค่อยากให้คุณรู้ ว่าผมบังเอิญ
อยู่บนเฮลิคอปเตอร์พอดี
นั่นทำให้วิกเตอร์ขึ้นครองบัลลังก์
แค่ตอนนี้
เผื่อคุณจะสงสัย
พวกเขาไม่เจอเฮลิคอปเตอร์
ลูกสาวฉันอยู่ไหน?
ฉันอยากเจอลูก
พวกเขาไม่ได้บอกผม
ผมแค่อยากให้คุณรู้ถึงสิ่งที่ผมทำ
ฉันจะติดต่อนายได้ยังไง?
ผมจะติดต่อคุณเอง
เกือบลืม ผมไม่เคยมาที่นี่ และคุณก็ไม่รู้อะไรทั้งนั้น เฮ้!
นี่ลูกทำอะไรน่ะ?

สาบานต่อพระเจ้า แม่จะส่งลูกไปอยู่กับคนอื่น
นายอยากกลับไปบ้านอุปถัมภ์เหรอ?
ไม่
อย่าลืมว่าเรามาเพื่ออะไร ไปที่อื่นเถอะ
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่เหยื่อ
เวนดี้ เฮนลี่ย์ถูกพบในที่สาธารณะ
12 กรกฎา สองปีก่อน
สามีแจ้งความ คนหายในคืนนั้น
- คุณจำคดีนั้นได้ไหมครับ?

ร่องรอยหายไป
ไม่พบศพ ไม่มีจดหมายเรียกค่าไถ่ ไม่มีพยาน
คือ ตอนนี้เรามีศพแล้ว
ระบุตัวเด็กผู้หญิงในรายงานไม่ได้
ไม่มีใครรู้เหรอว่าเด็กเป็นใคร?
ไม่ พวกเขาพยายามแล้ว ไม่มีรายงานเด็กหาย
เหยื่อไม่ได้กลับมาที่รถอีกเลย
นานแค่ไหนกว่าสามีเธอจะแจ้งคนหาย?
หกชั่วโมง
เท่าที่จำได้ สามีเธอคือผู้ต้องสงสัยหลัก
เขาไม่มีข้อแก้ต่าง แต่ก็ไม่ได้ถูกจับ
หลักฐานไม่พอมัดตัว
ประวัติการสมรสไม่มีปัญหา
ตำรวจกลับมาหลังจาก 6 ชั่วโมง
เจอรถของเธอจอดอยู่ที่เดิม
ไปคุยกับสามีเธอ
แจ้งว่าเราพบศพภรรยาแล้ว
เราจะได้ดูท่าทีเขา มีอะไรให้ช่วยจ๊ะ?
คุณมียาแก้ไอไหมครับ?
คือ ขึ้นอยู่กับการไอ
ถ้าไอแบบมีเสมหะ ฉันแนะนำเป็นยูคาลิปตัส
แต่ถ้าไอแห้งๆ ต้องเป็นแซนดัลวูด
ขึ้นอยู่กับอาการจ๊ะ
เธอไอมาก แบบว่าทำให้หายใจติดขัด
คือ ถ้าจะเอายาแรงหน่อย ฉันมีโกลเด้นซีล
เอาไปชงกับน้ำร้อน
เท่าไหร่ครับ?
ขึ้นอยู่กับว่าเธอต้องการเท่าไหร่ ความต้องการขึ้นอยู่กับ.. โอ้ ขอโทษครับ
ขวดแตกน่ะ
อย่าจับนะ
ฉันจะไปหยิบไม้กวาด
เฮ้!
ฉันเห็นนะ
เฮ้!
เธอขโมยมัน
- ปล่อยผมไป!

- ไม่!

เดี๋ยว ผมต้องการยาจริงๆ
โอ้ งั้นเหรอ?

ผมจะเอาไปให้น้องสาว ได้โปรด!
ถ้าผมมีเงิน คงจะจ่ายไปแล้ว ฉันจะปล่อยเธอลุกขึ้น
ถ้าเธอพยายามหนีอีก ฉันจะเรียกตำรวจ พ่อแม่เธออยู่ไหน?
ฉันถามว่า พ่อแม่เธออยู่ไหน?
ผมไม่มีพ่อกับแม่
บ้านเธออยู่ไหน?
ผมไม่มีบ้าน
ได้โปรด ยานี่สำหรับน้องสาวผม
เธอป่วยจริงๆ
แล้วอย่าขโมยของอีกล่ะ
- ทำไมคุณไม่กลัวผม?

จริงๆ แล้วผมมี ของพิเศษอยู่คู่..
โว้ ระวังหน่อยสิ!
เกิดอะไรขึ้นที่นี่น่ะ?
พวกมือไวน่ะ
ขโมยของในร้าน?

ฉันจับเขาได้แล้ว
เขาเป็น แอพแกดเนิกส์
เขาทำร้ายคุณเหรอ?
เขาแค่พยายามทำให้ฉันกลัวน่ะ
แล้วคุณก็จับเขาเหรอ
ฉันจับเขา
แต่ฉันให้ยาเขาไป
ว่าไงนะ ยกโทษให้ โทษนะ เอ่อ..

เขาไม่มีเงินเลย
ผมว่ามันไม่ได้ทำให้ ธุรกิจคุณไปได้ดีเท่าไหร่นะ
เขาว่าจะเอายาไปให้น้องสาว น้องสาวไอมากเลย
ก็แค่โกลเด้นซีล ไม่ได้เอาไปทั้งร้านซักหน่อย
โรซาลี่...
เขาไม่มีพ่อแม่
แหงล่ะ
ใครบ้างจะไม่เชื่อเด็ก
แอพแกดเนิร์กผู้ซื่อสัตย์
จะบอกให้นะ มีสองอย่างที่ผมรู้เกี่ยวกับเด็ก
ข้อแรก พวกเขาคืออนาคต และเราควรจะใส่ใจ
ข้อสอง พวกเด็กเลวชอบโกหก
นี่คุณกำลังถากถางอยู่ใช่ไหม?
ก็มันจริง
แล้วทำไมเราถึงแต่งงานกันล่ะ?
คุณกลัวที่จะมีลูกแบบนั้นเหรอ?
โอ้ ไม่ ผมแค่พูดถึง เด็กทั่วๆ ไปน่ะ
รู้ไหม ไม่ใช่ลูกของเรา
ผมต้องไปแล้ว
นาฬิกาเคลเลอร์ของผมเข็มมันเด้ง
คงไปไม่นาน
และเลิกใจอ่อนแบบนั้น...
ยกเว้นกับผม
โอ้ ความใจอ่อนป็นเงื่อนไขเหรอ?
โอ้ ใช่ คุณก็ใจอ่อน
เฉพาะกับคุณนะ โอ้ ไม่อยากจะเชื่อ
ไม่อยากจะเชื่อ...
นี่ใช่ภรรยาคุณ เวนดี้ เฮนลี่ย์ไหมครับ?
ครับ ภรรยาผม
ครั้งสุดท้ายที่เจอเธอเมื่อไหร่?
12 กรกฎา สองปีก่อน
วันที่เธอหายไป คุณพอจะคิดออกไหม ว่าทำไมเธอหายไปจากถนน?
มีเพื่อนหรือคนรู้จักแถวนั้นไหม?
แถวนั้นเหรอ?

ไม่มีใครติดต่อคุณเรื่องภรรยาเลยเหรอ?
ไม่ครับ
ภรรยาคุณเคยมีแฟนเก่า หรือคนรู้จัก
ที่มีประวัติใช้ความรุนแรงไหม?
ไม่ครับ ไม่
ผมตอบคำถามพวกนั้นเป็นพันๆ ครั้ง
พวกเขาค้นบ้านผม บ้าเอ้ย!
พวกเขาค้นที่ทำงานผม
ค้นบ้านพ่อแม่ผม
ผมไม่ได้ฆ่าภรรมยา!
ขอโทษครับ
ผมแค่..
ผมนึกว่าเธอตายไปแล้วเมื่อสองปีก่อน เธอหายไปไหนมา?
ใครกันที่ทำแบบนี้กับเธอ? ผมเธอสวยดีนะ
ใครกัน?
ผู้หญิงที่ให้ยาเรามา
ใช่
เธอน่าจะกลัวนาย
แต่ไม่กลัว
ผู้คนหวาดกลัวเรา เมื่อเห็นสิ่งที่เราเป็น
ไม่รู้สิ บางทีเธออาจจะไม่เห็นเหมือนคนอื่นมั้ง
คือฉันบอกเธอว่าลิลลี่ป่วย เธอก็ให้ยาฉันมา
ให้ทำไมล่ะ?
ไม่รู้สิ เธอคงเป็นห่วงล่ะมั้ง
โว้!
ดูตาม้าตาเรือบ้างสิ
ฉัน..

ใส่ใจบ้างสิ
โทษทีปีเตอร์
นายจะลืมไม่ได้นะ
เคลลี่ ลูกยังเด็กเกินไป ที่จะฟังสิ่งที่แม่พูด
แต่รถที่เราขับกันมาเนี่ย เคยเป็นของผู้หญิง
ที่พยายามจะฆ่าแม่
แหงล่ะ แม่ก็พยายามฆ่าเธอด้วย
ซับซ้อนซ่อนเงื่อนสุดๆ
อดาลินใช่ไหม?
ค่ะ
จำผมได้ไหม?

แน่อน ฉันจำคุณได้ค่ะเลน
คุณเป็นยังไงบ้าง?
สบายดี
ครั้งสุดท้ายได้ข่าวว่าเปลี่ยนงาน
ไปทำงานกับ บริษัทยุโรปที่โคตรจะรวย
ที่ไหนนะ สวิตเซอร์แลนด์ใช่ไหม?
- ออสเตรียค่ะ

แล้วเจ้าหนูแก้มยุ้ยนี่ใครกันเนี่ย?
ลูกชายฉันเอง เคลลี่
ว้าว คุณแต่งงานแล้วเหรอ
หรือยังไม่แต่ง ช่างแม่งเถอะ
เจ้าหนูน้อยนี่
ไม่รู้ว่าใครเป็นคุณพ่อผู้โชคดีกันนะ?
ผมรู้จักไหม?
ไม่ค่ะ
คือ ที่บ้านคุณคงไม่ว่าอะไร
คุณดูดีมากเลย
ขอบคุณนะ
คุณย้ายกลับมาพอร์ทแลนด์เหรอ
ใช่ค่ะ
เป็นเวลาที่เหมาะเจาะพอดี
รู้ไหม ถ้าคุณรู้สึก อยากกลับมาทำงาน
เบอร์แมนจะจ้างคุณอีกครั้ง
จริงเหรอ?
โอ้ ใช่ เบอร์แมนไม่อยากเสียคุณไปหรอก
รู้กันแค่เรานะ ถ้าคุณจะกลับไปทำงาน
ขอเงินเดือนเพิ่มได้เลย
เขายอมจ่าย
ขอบคุณนะเลน
แน่นอน
หวังว่าจะได้เจอคุณอีก
เมื่อไหร่คุณจะทำนาฬิกาเสร็จ?
เพราะฉันอยากปิดร้านเร็ว ถ้าคุณมารับไม่ได้
ไม่ ผมจะทำให้เสร็จภายใน..
ไม่รู้สิ ซัก 20 นาทีได้ไหม? มีลูกค้ามา อยากให้ฉันโทรกลับหาคุณไหม?
-ไม่ ผมจะถือสายรอ

เฮ้ หนูเป็นใครจ๊ะ?
ลิลลี่ค่ะ
พี่ชายหนูบอกว่าคุณใจดีมากเลย
คุณให้ยาเขาโดยไม่คิดเงิน
พี่ชายหนูเหรอ?
โอ้ พี่ชายหนูนั่นเอง
เขาบอกว่าหนูป่วยมาก
แต่เขาไม่มีเงิน
คุณเป็นห่วงพวกเราใช่ไหมคะ?
จ๊ะ แน่นอน
หนูน้อย เธอมาที่นี่คนเดียวเหรอจ๊ะ?
พี่ชายไปไหนล่ะ?
ที่นี่ค่ะ
อย่าทำร้ายเธอนะ!
ระวังด้วย!
โรซาลี่!
โรซาลี!
โอ้พระเจ้า
โรซาลี!
โรซาลี! โรซาลี!
ตัวสามีน่าสงสัย
เราสงสัยเขาหรือเปล่า?
ไม่นะ
เขาค่อนข้างช็อคตอนเขาเห็นศพเธอ
ไม่มีร่องรอยถูกทำร้าย
หรือรอยอะไรบนข้อมือของเธอ
ผลตรวจไม่พบการข่มขืน
เธอไม่ซูบผอม
ใครบางคนเลี้ยงดูเธอ
ถ้าเธอเดินก็ไม่น่าจะไปได้ไกล
เราตรวจสอบพื้นที่โดยรอบ มอนโร
พระเจ้า, นิค เกิดอะไรขึ้น
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับโรซาลี
ผมกลับมาที่ร้านสมุนไพร และเธอหายไป
ใครบางคนจับตัวเธอไป,นิค ผมได้ยินทางโทรศัพท์
ผมกำลังคุยกับเธอตอนเกิดเรื่อง
เรากำลังไป นายคิดว่าเธอจะชอบไหม?
ชอบสิ
เธอชอบพวกเรา ไม่เป็นไรหรอก
ไม่มีใครทำร้ายคุณ
ทำไมนายทำอย่างนี้?
พวกเราต้องการคุณ
นายจะพาฉันไปไหน?
อย่ากลัวเลย
นายจะพาฉันไปไหน?
บ้าน เล่ามาว่าเกิดอะไรขึ้น
โอเค, คือ...
เด็กคนนี้เข้ามาในร้าน และดูเหมือนว่า
เขาพยายามขโมยบางอย่าง แต่โรซาลีจับได้ก่อน
แต่เขาบอกว่า น้องสาวป่วยประมาณนั้น
เธอเลยให้ของเขาแล้วปล่อยไป
แต่เขาก็กลับมาอีก
และผมกำลังคุยโทรศัพท์กับเธอ
ผมหมายถึงผมได้ยินทุกอย่าง พวกเขาจับเธอไป
มีอีกหลายเสียง ใช่ และพวกเขาจับเธอไป
นายรู้ชื่อเด็กไหม?
ไม่รู้, โรซาลีคิดว่าเขา เป็นพวกจรจัดประมาณนั้น
เธอสงสารเขา
เธอได้บอกรูปพรรณสัณฐานเขาไหม?
ไม่, ผมเห็นตอนเขาพยายามจะหนี
แต่ผมไม่ได้เห็นชัดเจน
เขาเป็นเด็ก ไม่รู้สิ อายุ 15 หรือไงเนียะ
แต่โรซาลีบอกว่าเขาโวก
เพื่อขู่เธอตอนเขาพยายามหนี
เขาเป็นอัพกาดนีคส์
ผมไม่รู้พวกเขาจับเธอไปทำไม?
เอาล่ะ, ธนาคารริมถนน มีกล้องวงจรปิด
เราเริ่มจากตรงนั้น เราถึงบ้านแล้ว
คุณลงมาได้ล่ะ
นี่มันไม่ถูกต้อง
นายต้องพาฉันกลับไป
เราไม่พาคุณกลับไป
คุณอยู่ที่นี่ตอนนี้
เฮ้ ได้ยินไหมว่าฉันพูดอะไร?
คุณต้องออกมาเดี๋ยวนี้
เอาเธอมา
เฮ้, ฉันพยายามช่วยพวกนายนะ
แต่ตอนนี้พวกนายก่อปัญหาใหญ่
ก็ลองทำอะไรสิ บิ๊กจอห์นจะจัดการคุณเอง
เราไม่ได้อยากทำอย่างนั้น
เขาต้องตามหาฉัน
เชื่อฉันเธอ
นายไม่ต้องการให้คนพวกนี้ตามหานายหรอก
คุณนอนข้างๆหนู
มิเกล, ช่วยฉันตั้งแคมป์หน่อย
ฉันเอื้อมไม่ถึง
โรซาลีโทรหานายกี่โมง?
6.32 น.

เราเริ่มดูที่ก่อนเวลานั้นนิดหน่อย
ถ้าพวกนั้นเป็นเด็กจรจัด ไม่มีทาง
ที่พวกเขาจะออกจากร้านสมุนไพร โดยไม่มีใครสังเกตุเห็น
ผมไม่รู้สิ
ถ้าเป็นพวกจรจัด,บางที พวกเขาอาจมีรถเข็น
จับเธอใส่ในนั้น และคลุมอะไรสักอย่าง
เอาล่ะ นี่เป็นเวลาที่คุณรับสายเธอ
ไม่มีอะไรบนถนน
นี่ไม่ช่วยอะไรเลย
นั่นผม!

พวกเขาหายไปแล้วตอนนั้น
เราจะทำไงดี?
เอาล่ะ, ย้อนกลับไป เริ่มใหม่
เดี๋ยว อะไร;

ไม่แน่ใจ, ดูต่อไป
นั่นไง
นั่นดูเหมือนรถบรรทุก จากภาพวงจรปิดอันอื่นไหม?
ภาพวงจรปิดอะไร?

คดีเวนดี้ เฮนลี่ ใช่ ดึงมันออกมา
เพื่ออะไร?

คดีคนหายหลายปีก่อน
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับโรซาลี?
ได้แล้ว
ผมไม่เข้าใจ...

รถบรรทุกคันเดียวกัน
นายพูดว่าเด็กผู้ชายบอกโรซาลี ว่าเขามีน้องสาว
ใช่
และมันมี...

โรซาลีพูดกับเธอ
เด็กผู้หญิงในภาพวงจรปิดคดีเฮนลี่ จะเป็นน้องสาวคนเล็กหรือเปล่า?
เขาใช้เด็กผู้หญิงเป็นเหยื่อล่อ
แล้วไงคุณจะบอกว่า เด็กกลุ่มที่ลักพาตัวโรซาลีไป
อาจเป็นกลุ่มเดียวกับที่จับเธอไปหรือ?
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
อะไร?
เราพบศพเธอ ริมถนนตอนเช้า
โอ้,พระเจ้า คุณจะบอกผมว่า พวกเขาเป็นนักฆ่าหรือ?
เราจะประกาศแจ้งเตือนรถบรรทุกนั่น
นั่นไม่พอหรอกนะ คุณเจอศพที่ไหน?
ถนนคู่ขนาน ทางหลวงสาย 30
เอาล่ะ เราจะเริ่มที่นั่น ผมจะตามกลิ่นเธอ
กลิ่นใคร?
กลิ่นคนตาย ศพอยู่ไหน? เอาล่ะ ไปกันเถอะ ผมเอาผ้าห่มมาให้
เสียใจนะ ผมยังแก้มัดให้คุณไม่ได้
พวกเราถูกทิ้งโดย แม่คนอื่นๆที่เรารักมาก่อน
ผมรู้ว่ามันอาจจะยากในช่วงแรก
คุณจะเคยชินไปเอง
เคยชินอะไร?
ถูกรักไง
นายไม่ลักพาตัวคนที่รักมาหรอก ผมแค่อยากเตือน, ครับแม่
ถ้าคุณคิดจะทิ้งลูกๆของคุณ
ผมจะตามหาคุณและฆ่าคุณด้วยตัวเอง คุณอยู่ในโลกของเราตอนนี้
ที่นี่เป็นที่ ที่เจอศพ
โอเค
ขอเวลาสักครู่ มันค่อนข้างเก่าแล้ว ผมได้กลิ่นพวกคุณที่นี่ด้วย โอ้, ใช่แล้ว
กลิ่นเธอ เธอมาจากทางนี้
บนนั่น
ไม่มีทางเดิน
อาจตกลงมา
นั่นอธิบายถึงรอยแผลที่ศรีษะเธอ
หนูมีเบอร์รี่ คุณชอบกระต่ายไหม?
ผมเก็บเบอร์รี่เองเลยนะ
เก็บเบอร์รี่ง่ายจะตาย
พวกมันวิ่งหนีไม่ได้
ฉันเป็นคนจับกระต่าย
กระต่ายติดกับดักต่างหาก นายแค่ถลกหนังมัน
หุบปาก นายนั่นแหละหุบปาก
เธอชอบเบอร์รี่ของฉันมากกว่าอยู่แล้ว
ผมชอบมันเป็นของหวาน
เพราะนายมันงี่เง่าไง
หยุดนะ ไม่ทะเลาะกันตอนมื้อค่ำ
คุณไม่กินเหรอ?
มันอร่อยนะคะแม่
ได้โปรดเถอะครับ, แม่
คุณต้องกินอะไรบ้าง ยังตามได้ไหม ได้ แต่มีมากกว่า...
เดิมที่ผมตามได้จากถนน เธอไม่ได้อยู่ลำพัง
และทั้งหมดมาจากทิศทางเดียวกัน
ทางนี้
ได้เวลานอนแล้ว
คุณนอนตรงนี้, ข้างๆหนู แม่ครับ, เล่านิทานให้ฟังหน่อยครับ?
นิทานแบบไหน?
เรื่องสนุก!

ต่อสู้กัน
โอเค
นิทานกริมม์กับหมาป่าไหม?
เรื่องที่แม่เล่าให้ฉันฟังบ่อยๆ
กริมม์คืออะไร?
กริมม์คือนักล่า
มันล่าอะไร?
กริมม์สามารถมองเห็นเวเซ่น
แต่พวกเขามักไม่รู้
ว่าพวกไหนดีหรือพวกไหนเลว เขาเลยล่าทั้งหมด
อะไรคือเวเซ่น?
ชู่สส์
ให้เธอเล่าสิ เรื่องเริ่มที่เด็กผู้ชายคนหนึ่ง
แต่ไม่ใช่เด็กชายคนไหนก็ได้
เด็กชายคนนี้เปลี่ยนร่างเป็นหมาป่าได้
แต่เฉพาะเวลาที่เขาโกรธเท่านั้น
เขาควบคุมไม่ได้
พ่อแม่เลยเตือนเขา ไม่ให้แสดงความโกรธ
ต่อหน้าคนแปลกหน้า เพราะคุณไม่มีทางรู้เลยว่า
คนแปลกหน้านั่นเป็นกริมม์ จนมันสายเกินไป
แต่เด็กชาย, ภูมิใจในสิ่งที่เขาเป็น
งั้นเขาเป็นเด็กชายและหมาป่าหรือครับ?
เขาเป็นบลูดบาเดน
เคยได้ยินเรื่องบลูดบาเดนไหม?
เขาเชื่อฟังแม่ไหมคะ?
ไม่
และมักผิดพลาดเสมอ
กลิ่นชัดขึ้น เมื่อเด็กชายโวกต่อหน้ากริมม์
เขารู้ว่าเขาพลาดแล้ว
กริมม์รู้ว่าเขาเป็นบลูด..
บัดทอนไหม?
บลูดบลัด, ใช่
เด็กชายเห็นตาของกริมม์ เปลี่ยนเป็นสีดำดังค่ำคืน
ที่ไร้แสงจันทร์หรือดวงดาว
แต่นั่น,ก็สายไปแล้ว
กริมม์ตัดหัวเด็กบลูดบลัด
ผมไม่ชอบเรื่องนี้เอามากๆ
หืมม
มันยังไม่จบเลยนะ
พ่อแม่ของเด็กชายต้องการ แก้แค้นกริมม์
ดังนั้นพวกเขาตัดสินใจวางกับดัก
กลิ่นแรงขึ้นตรงนี้ มอนโร! คือที่นี่
นั่นรถบรรทุก
เดี๋ยวรอแปบ
ผมได้กลิ่นโรซาลี
เราเข้าใกล้แล้ว แม่คะ?
แม่!
ไม่นะ เธออยู่ไหน?
ไม่, ไม่ เธอทิ้งพวกเรา
เธอทิ้งพวกเรา ทำไมคุณทำอย่างนี้?
เพราะเธอเป็นแม่ที่เลวไงล่ะ
เอาเธอขึ้นมา
พวกเราเตือนคุณแล้ว
ว่าเกิดอะไรขึ้นกับแม่ ที่ทิ้งลูกๆไป นี่มันเกินไปแล้วนะ อย่าให้ฉันทำร้ายเธอเลย
รอก่อน!
เธอเหมือนฉัน
เธอเป็นเหมือนฉัน
คุณเป็นเหมือนหนู!
แม่แท้ๆของหนู
พวกเธอต้องฟังฉัน
มีบางคนมา
มอนโร นั่นใคร?
สามีของฉัน เขาตามหาฉัน
ไม่,ไม่,ไม่ ให้เขาเอาตัวเธอไปไม่ได้นะ
เราไม่ยอม
โรซาลี!
เธอเป็นของเรา!

เขาจะตัดหัวฉัน
นาย ตัวเล็ก...
โร!

อย่าทำร้ายเขา
โอ้ พระเจ้า พวกเขาเป็นแค่เด็ก
ไม่, ไม่, ไม่, คุณไปไม่ได้นะ
นั่นมันบ้าอะไรหนะ
พวกเขาไม่ได้ทำร้ายฉัน
ผมไม่อยากกลับไป
แค่อยากให้คุณ เซ็นต์ชื่อคำให้การใหม่
แล้วไงต่อ?
ศูนย์พิทักษ์เด็กจะดูแลต่อ
ศาลจะตัดสินว่าให้พวกเขาไปไหน
ดังนั้นเขาจะกลับเข้าระบบ
ใช่
ที่ที่พวกเขาจะเรียนรู้ ความโกรธมากขึ้นในโลก ฉันเสียใจนะ ฉันเป็นแม่พวกเธอไม่ได้
บางครั้งโลกนี้ก็ไม่ได้ยุติธรรม
มันอาจเจ็บปวด
ฉันหวังว่าฉันสามารถทำอะไรให้ดีขึ้นสำหรับพวกเธอ ลิลี่
บางทีฉันอาจเขียนถึงหนู
ฉันอาจส่งโกลเด้นซีล(บรรเทาอาการหวัด)สำหรับ...
หนูไม่ต้องการเจอคุณอีก
ฉันเกลียดคุณ ขอโทษ
แปลกที่, นอนไม่หลับ
มันควรเป็นทารก
ที่ทำให้พ่อแม่ตื่นใช่ไหม?
เคลลี่เลี้ยงง่ายมาก
อย่างน้อยก็ตอนนี้
นิค...

ฉันไม่อยากอยู่คนเดียวตอนนี้
ฉันรู้ว่านี่มัน...
คือ, อย่างไรก็ตาม, แต่...
อาจแค่คืนนี้ คุณนอนในห้องของเรา? ฉันขอโทษ
นี่มันแปลกเกินไป
ผมว่าเรามาไกลเกินกว่าแปลก ณ จุดนี้ ขอบคุณ คุณทำได้มากสุดเท่านี้
ฉันรู้
แต่ตอนฉันอยู่กับพวกเขา
อยู่หรือ?
คุณพูดเหมือนไปพักโรงแรมเลย
ฉันเล่านิทานเรื่องที่แม่เคยเล่า ให้พวกเขาฟัง
เรื่องเวเซ่น
สุดท้ายกริมม์ฆ่าเขาตอนจบ
ใช่
มันทำให้รู้ว่าเด็กพวกนี้ ไม่รู้ว่าพวกเขาเป็นอะไร
จริงหรอ?
พวกเขาไม่รู้ว่าเป็นเวเซ่น
ไม่
ฉันหมายถึง พวกเขารู้ว่าเขาแตกต่าง
ฉันแตกต่าง คุณแตกต่าง, แต่...
พวกเขาไม่รู้ว่ามันหมายถึงอะไร
ฟังนะ ไม่ว่าครอบครัวคุณ จะเป็นเวเซ่นแบบไหน
แท้จริงแล้ว เราคือเครือญาติกัน
รู้ไหม ความธรรมดา คือจุดศูนย์กลางของคนส่วนใหญ่
ฉันแค่หวังว่า พวกเขาจะเจอสิ่งที่ต้องการ ฉัน วาร์เดน ฮุค
ฉันอยากรู้จักลิลลี่เพื่อนของเธอด้วยเหมือนกัน
เธอไม่ใช่เพื่อนเรา
เธอเป็นน้องสาวของพวกเรา
แกคิดว่าแกแน่นักเหรอ
ฉันรู้ว่าแกเป็นอะไร
ไหน แสดงให้ฉันดูหน่อย
ฉันบอกว่า "แสดงให้ฉันดูหน่อย"
เด็ก ๆ ฉันขอเสนอ
โอกาสที่จะได้เข้าร่วมกับคนอื่น ๆ ที่เหมือนเธอ
จะได้หยุดหลบซ่อนจากสิ่งที่เธอเป็น
พูดตามฉัน
"อ็อคคูลทาทัม ลิเบร่า"
"อ็อคคูลทาทัม ลิเบร่า"
มันหมายความว่าไง?
มันหมายความว่าคุณมีครอบครัวใหม่ ไปกันเถอะ
ถึงเวลาแล้ว
บรรยายไทยโดย Rudy.kelvin, kaikar, primladon, smithmetirak, abbot
pumchai09, farmisaka, ommzaa