# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มีสถานที่แห่งหนึ่งอยู่ไม่ไกลจากที่นี่นัก
สถานที่ซึ่งพวกเจ้าจะเป็นที่น่าเกรงขามไปทั่ว และได้รับความเคารพอีกครั้ง
ผู้ชายทั้ง 8 คนที่คอยถือหางฮามุนด์ เจ้าเป็นคนพูดมันเอง
พวกเราฆ่าเขา พวกเขาทุกคน จะต้องหันมาปาดคอหอยเราทั้งคู่แน่
พวกเขาจะต้องหายสาบสูญในคืนนี้พร้อมกัน
ระหว่างเจ้าและฟลินท์ ข้าชักไม่แน่ใจซะแล้ว ว่าใครที่ยิ่งน่ากลัวกว่ากัน
- หนีไปกับข้าเถอะ

ข้าจะยอมละทิ้งเบี้ยตอบแทนค่าหมายกำหนดการ
เพื่อแลกเปลี่ยนกับส่วนแบ่งของข้า ของทรัพย์สินที่ยึดมาได้
เมื่อไหร่ที่เวลานั้นมาถึง ข้าจะเปิดเผยปริศนาชิ้นสุดท้าย
ข้าจะอยู่เคียงบ่าเคียงไหล่ฝ่ายของเจ้า
ไม่ใช่ซิงเกิลตันที่ขโมยหน้ากระดาษแผ่นนั้นไป
- มันเป็นฝีมือเขานั่นเอง

หากไม่มีใครรู้เลย ทุกคนต่างก็ชนะ
ข้าเชื่อมั่นในสถานที่แห่งนี้ ผู้ที่สามารถทำในสิ่งที่จำเป็นอย่างยิ่ง
เพื่อทำสิ่งที่มันดีขึ้นกว่านี้ ก็คือเจ้านั่นเอง
แต่ทันทีที่พวกเราได้รับเบี้ย ฟลินท์จะต้องตาย
- ไม่มีการโต้แย้ง

สบายกันดีไหมเพื่อนฝูง
คุณแรคแฮม มีเรื่องจะพูดด้วย
ข้าว่าแล้วเชียวเจ้าจะต้องมาพูด เชิญนั่ง
เจ้าจะไม่บอกข้าว่าเจ้าคิดอย่างไร กับฉากละครเล็กๆของเรา
แก่นเรื่องก็คือ"ยามพลบค่ำในกรุงปารีส
ข้าจะให้เจ้าทาย 3 ครั้ง ว่าไอเดียเป็นของใคร
คุณแรคแฮม เมื่อกี้ข้าเห็นเหรัญญิก
เขาพูดว่าข้าจะไม่ได้รับส่วนแบ่ง ของข้าอีกต่อไปแล้ว
ผลกำไรของซ่อง คำสั่งของเจ้าหรือ
ใช่ ข้าได้คำนวณอย่างคร่าวๆ ของยอดสุทธิ
ข้าได้อ่านอย่างลวกๆนับตั้งแต่จากครั้งแรก ที่พวกเราเริ่มทำข้อตกลงกัน
มันดูเหมือนว่ายุติธรรมต่อเครื่องตกแต่งซ่อง ต่อการทำบัญชีรายรับรายจ่ายของเจ้า
คุณแรคแฮม ข้าเข้าใจดีว่าเจ้ามีสหายใหม่
ที่ช่วยจัดการให้สาวๆอยู่ในกรอบ
ทำให้พวกนางแจ้งเบี้ยรายได้ ในรูปแบบอย่างซื่อสัตย์ที่สุด
นั่นคงจะต้องเป็นสิ่งที่ดีต่อเจ้าอย่างยิ่ง
แต่พวกเรามาพูดอย่างตรงไปตรงมากันเถอะ
ข้าไม่ใช่หนึ่งในบรรดาอีตัวเหล่านั้น
ข้าจะต้องได้รับส่วนแบ่งของข้า
หรือจะให้ทุกคนตามท้องถนน รู้กันไปทั่วว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณนูแนน
- เจ้าจะทำอย่างนั้นหรือ

อ้อ คุณนายเมเปิลตัน นั่นฟังดูแล้ว เหมือนเป็นการขัดคำสั่งอย่างต่ำช้าต่อข้า
นั่นเกี่ยวกับเรื่องฉ้อโกงกินบนเรือนขี้บนหลังคา ที่เจ้าจะต้องเป็นผู้รับผิดชอบ
ปล่อยให้ข้าไม่มีทางเลือก นอกเหนือจากยุติการเป็นลูกจ้างของเจ้าที่นี่
- อะไรนะ

ขอบคุณสำหรับการรับใช้ของเจ้า
ประทานโทษ แต่นี่เจ้าเสียสติไปแล้วงั้นหรือ
ไม่ใช่อย่างที่ข้าทราบ ไม่
ข้าแค่บอกให้เจ้ารู้ว่าข้ายินดีอย่างยิ่ง
เพื่อแจ้งให้ผู้ประกอบการค้าทุกราย ในนัสเซาทราบ
ว่าเจ้าฆ่าคนมันเป็นวิธีที่เจ้าใช้เข้าครอบครอง เป็นเจ้าของสถานที่แห่งนี้
พวกเขาจะลุกฮือขึ้นมาต่อต้าน เพื่อจะได้เห็นเจ้าถูกจับแขวนคอ
ใครกันแน่ที่จะถูกจับแขวนคองั้นหรือ
ผู้ประกอบการค้าคนไหนมันอยากจะเห็น คุณแรคแฮมถูกจับแขวนคอหรือ
คุณคอนเนอร์นายช่างซ่อมล้อรถม้าหรือ
หรือว่าบางทีคุณปีเตอร์สันชำแหละเนื้อสัตว์ขาย
อาจจะเป็นคุณรูสก์นายช่างเจียระไนพลอยงั้นหรือ
พวกเขาทุกคนล้วนแต่รื่นเริงสำราญอยู่กับส่วนลด ที่ฮวบฮาบค่าตัวของอีตัวที่นี่เมื่อเร็วๆนี้
ราคาไม่แพงตอนนี้ทำให้อีตัว ถูกจองตัวล่วงหน้าขายดีเป็นเทน้ำเทท่า
ข้าชักจะสงสัยว่าทำให้พวกเขารักใครเอ็นดู ต่อการบริหารจัดการรูปแบบใหม่
พวกเขาคนไหนจะมาใส่ใจอะไรกันนักกันหนา ต่อสิ่งที่เจ้าคิดว่ามันเกิดขึ้นกับคุณนูแนนงั้นหรือ
เจ้าลืมชื่อคนที่สำคัญไปเท่านั้น ยอดรัก
นายหญิงที่อยู่ถนนฝั่งตรงข้าม นางรู้ความจริงเรื่องนี้เข้าล่ะก็...
โอ้ คุณนายกูทรีรู้เรื่องนี้ดี นางไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
แต่เชิญตามสบายได้เลย เอาเลย ไปบอกนางอีกครั้ง ข้ามองไม่เห็นอันตรายใดๆเลย
แล้วเจ้าจะเสียใจต่อเรื่องนี้ทีหลัง นายท่าน
ข้าแน่ใจว่าข้าไม่เสียใจหรอก ลาก่อน
กรุณาอย่าตัดสินข้าเลย แต่เรื่องนั้นข้าสนุกอย่างยิ่ง
เจ้าไม่เชื่อว่านางจะพยายาม ตอบโต้กลับเจ้างั้นหรือ
ข้าไม่เชื่อว่านางจะทำจริงหรอก
แต่ในขณะนี้ข้าจะต้องอาศัยอยู่กับปัญหา ในอนาคตที่อาจจะเกิดขึ้นได้
ความแน่นอนต่อปัญหาอย่างแท้จริง ที่นางเป็นคนก่อมันขึ้นมา
เพื่อทำให้กิจการเสี่ยงต่อผลกำไร
และหุ้นส่วนมีนัยสำคัญมากยิ่งกว่า เจริญหูเจริญตาน่าชวนมอง
ข้าควรจะอย่างไรกับไอ้นี่หรือ
หากเขายังคงอยู่บนเรือต่อไป ไม้ยันรักแร้จะเป็นอุปสรรคอย่างยิ่ง
เขาควรจะใส่ขาเทียมนี้ ไม่ว่าเขาจะชอบมันหรือไม่ก็ตาม
เร็วๆเข้า แรนดอล
คุณหมอโฮเวลล์ทำขาเทียมพิเศษนี้เพื่อเจ้า
มันจะช่วยให้เจ้าเดินเหินอย่างคล่องทีเดียว
บางทีมันแม้กระทั่งช่วยให้เจ้าไปขี้ได้ทันที ในขณะที่ปราศจากความช่วยเหลือของข้า
โว้ ใจเย็นๆก่อน
เจ้าจะต้องเป็นผู้รับผิดชอบเขา
เจ้าคิดหาทางออกซะสิ
โอ้ คุณซิลเวอร์
ข้าจะขอบคุณเจ้าได้อย่างไร
ครั้งแรกเจ้าช่วยชีวิตข้าจากความตาย โดยถูกเรือวอลรัสทับหัวแบนแต๊ดแต๋
จากนั้นเจ้าช่วยรับประกันตำแหน่งของข้า ให้เป็นลูกเรือต่อไป
พลิกประวัติศาสตร์โลกเลยทีเดียว
และหากนั่นมันยังไม่เพียงพอ
เจ้ายังคงพยายาม ค้นหาความสะดวกสบายบางอย่าง
เพื่อเอาขาเทียมมาใส่ขาด้วนของเข้า
จากก้นบึ้งของหัวใจของข้า ขอบคุณ
ด้วยความยินดี
ปล่อยเรือเดอะแรนเจอร์ลงทะเล
กัปตันเกตส์กำลังจะเดินทางมาถึง
ไอ้ชั่วช้าบ้าคลั่ง
แม่งมันสำคัญอะไรกันนักกันหนา
ที่เขาจะต้องแข่งกันแล่นเรือ อย่างไร้สาระทั้งหมดข้างนอกนั้น
พวกเราจะมองเห็นผืนแผ่นดินภายในตอนเช้า
ปริศนาหมายกำหนดการชิ้นสุดท้าย หากเจ้าไม่ถือสาอะไร
ไอ้นั่นมันคืออะไรหรือ
การลาดตระเวนของข้าเอง
มีอ่าวเป็นโหลและมีช่องแคบ ในวันที่เดินทางจากที่นี่
นั่นจะทำให้มีการหาชัยภูมิมีความเหมาะสม ตอนที่เรือแอลอูร์คาแล่นบนผิวน้ำ
หากเส้นทางเดินเรือที่เจ้าเขียนลงไป นำไปสู่หนึ่งในอ่าวเหล่านั้น
ความได้เปรียบกับข้อมูลที่แม่นยำของเจ้า
และหากมันไม่เป็นเช่นนั้นเล่า
อ่าวดิวิชั่น
เส้นทางเดินเรือนำไปยังอ่าวดิวิชั่น
หินโสโครกบนชายฝั่งตะวันออก
แต่ถ้าหากว่าพวกเราเข้าไปใกล้จากทางเหนือลม
พวกเราน่าจะสามารถเริ่มเปิดฉาก จัดวางตำแหน่งที่เเข็งแกร่ง
นำสิ่งนี้ไปให้คุณเดอกรูท
บอกให้เขาเปลี่ยนเส้นทางเดินเรือของเราตามนั้น
และจัดเตรียมการเข้าประชั้นชิด ครั้งสุดท้ายของเราในตอนเช้า
มีอะไรอย่างอื่นงั้นหรือ
อ้อ ตอนนี้ข้าได้ทำให้บรรลุผล การเจรจาต่อรองสุดท้ายของข้าแล้ว
ข้าแค่สงสัยว่าจุดยืนของเจ้าและข้ามันอยู่ตรงไหน
เก็บเอามันไปสงสัยต่อไปเถอะ
ข้ากลับไปดีกว่า
อย่ายั่วยวนกับชะตากรรมเลย
ทัลบอต โรดส์ เหล้าที่ชอบสะสมส่วนตัว
ข้ากำลังรอคอยเปิดมันเนื่องในโอกาสอันดี
การคำนวณของข้าก็คือวันพรุ่งนี้
พวกเราคนใดคนหนึ่ง สามารถหาซื้อมันได้หลายขวดหรือ...
พวกเราไร้ความรู้สึกที่จะมาใส่ใจมัน
กัปตันขอให้ข้าเอาสิ่งนี้มาให้เจ้า
เส้นทางการเดินเรือใหม่
กัปตันได้ยอมรับชิ้นส่วนปริศนาสุดท้าย เส้นทางการเดินเรือแอลอูร์คาอย่างแม่นยำไหม
สิ่งหนึ่งที่เจ้าไม่ควรสงสัย
แน่นอนมันไม่ใช่ถ้อยคำ ที่ข้าพูดเล่นอย่างสุ่มสี่สุ่มห้า
ตอนนี้ข้อมูลนี้ ข้าค่อนข้างมั่นใจว่าข้าทำให้มันถูกต้อง
ชายผู้นั้นมีวิธีการรับมือที่แปลกประหลาด
อนาคตของทรัพย์สมบัติมหาศาล ใกล้จะบังเกิดขึ้นมันอยู่เหนือเหตุผล
นายหญิง
เจ้ามาทำอะไรที่นี่หรือ
กัปตันฮอร์นิโกลด์ขอให้ข้านั่งพูดคุย
การเตรียมการขั้นสุดท้ายของกัปตันลอเรนซ์ ก่อนที่จะออกเดินทาง
พวกเขาเพิ่งจะพูดคุยกันเสร็จที่ชั้นบน
อืม
ข้าสบายดี
เชื่อหรือไม่ก็ตาม สถานที่แห่งนี้มันไม่พังทลายลงมาหรอก
ตอนที่เจ้าเดินออกจากประตูไป
เจ้าคิดจริงๆหรือว่าความเป็นกังวลของข้า ก็คือสถานที่แห่งนี้
มีเรือสังหารอยู่ข้างนอกทะเลนั่น
ข้าจินตนาการไม่ออกซะด้วยซ้ำ แล่นขึ้นไปทางเหนือมันจะเป็นเยี่ยงไร
เจ้าคัดค้านการตามไล่ล่าเรือแอลอูร์คา มาตั้งแต่แรกเริ่ม
บางทีพระเจ้าคงจะเข้าข้างเจ้าต่อเรื่องนี้
ข้าแค่คิดถึงปัญหาทั้งหมด ที่แม่งไอ้หมายกำหนดการเป็นต้นเหตุ
สาเหตุที่ก่อให้เกิดปัญหากับแม็กซ์และข้า
ต้นเหตุปัญหาระหว่างเจ้าและข้า
ความคิดที่ว่าทั้งหมดนั้นมันจะจบลงอย่างไร้ค่า...
บางทีปัญหามันจะต้องเกิดขึ้นอยู่ดีนั่นแหล่ะ
ปัญหาหมายกำหนดการหรือไม่ใช่
บางที
พรุ่งนี้สิ่งที่เจ้าครุ่นคิดมันอยู่
อย่างเลื่อนลอยมันจะกลายมาเป็นจริง
สิ่งที่จะทำให้สถานที่แห่งนี้
โอกาสเพื่อค้นหาตัวชี้วัด ของความสงบสุขเล็กๆ
มันไม่มีค่าอะไรเลย
เฮนเดอร์สันงั้นหรือ
ไม่ใช่เฮนเดอร์สันหรอก
ชื่ออะไรสักอย่างที่คล้ายๆกับเฮนเดอร์สัน แฮร์ริสัน ฮาร์วีย์งั้นหรือ
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าแม่งกำลังพูดถึงใครอยู่
ชายผู้นั้นที่ทำจุกไม้ก๊อกขวดเหล้าแหว่ง เรียกชื่อว่าเคร็ก
เคร็ก นั่นแหล่ะเขา เคร็ก
คุณเคร็ก ผู้ช่วยช่างไม้
ใช้จมูกดมกลิ่นฟุดฟิดหาเหล้า
ทรัพย์สินที่ยึดมาได้บนเรือเหมือนแม่งไอ้หมาล่าเนื้อ
โอ้ เคร็ก ข้าจำได้ว่า บังเอิญไปเจอเขาเข้าครั้งหนึ่ง
กำลังขุดคุ้ยหาที่ซุกซ่อนของทรัพย์สิน
เขา...
เขาพบเหล้าขวดนี้ อยู่ข้างหลังไม้แผ่นกระดานกั้นผนัง
ทีนี้เขาเชื่อว่าทรัพย์สินที่ยึดมาได้ ถูกกัปตันเรือซุกซ่อนเหล้าชั้นเลิศของเขาเอาไว้
ดังนั้นเขาจึงเปิดจุกไม้ก๊อกขวดเหล้า และกระดกเหล้าข้าปากอึกใหญ่
ต่อหน้าต่อตาพวกเราทุกคน
- และมันคือฉี่

ใช่แล้ว เคร็ก
- โอ้ คุณพระช่วย

ข้าพาเขาไปไหนมาไหนกับข้าตลอด เจ้ารู้นะ
พวกเรารับใช้เรือเอเวอรี่ด้วยกัน ตั้งแต่ตอนสมัยที่เราเป็นเด็กน้อย
ฮึ เขาเป็นคนแรกที่ข้านอนเตียงบนเรือด้วย
เป็นเวลาหลายปีที่เขาสะสมทรัพย์สินมหาศาลนี้
เอามันไปซุกซ่อนไกลสายตาผู้คน
และข้าควรจะมีชีวิตอยู่เพื่อช่วยชีวิตของเขา
เพราะว่าสักวันหนึ่งข้าจะได้เป็นเศรษฐี
อย่างที่ข้ารู้ เราสูญเสียเขาไปบนเรือเดอะพ็อมโบรค
ดังนั้นข้าจึงเปิดตู้ล็อคเกอร์ของเขา และรู้ไหมว่าข้าเจออะไร
เบี้ย 12 เปโซส์ นาฬิกาคล้องคอหนึ่งเรือน
และจดหมายสั่งเสีย
ให้ส่งพวกมันไปให้น้องสาวของเขาในนิวยอร์ก
โครตขี้โกหกปั้นน้ำเป็นตัว
นั่นแหล่ะคุณเคร็ก
ดังนั้นข้าจึงต่อรองเป็นเหรียญเปโซส์กับหนุ่มๆ
เพื่อแลกกับนาฬิกาคล้องคอเป็นเบี้ยจ่ายค่าตัวอีตัว
และใช้เวลาในช่วงฤดูหนาว 2 อาทิตย์ อยู่ในนิวยอร์ก
เพื่อพยายามส่งแม่งไอ้จดหมายฉบับนั้น ให้น้องสาวของเขา
ออกค้นหาจนทั่วเมืองทุกซอกทุกมุม
ไม่เคยเจอนางเลย
ดังนั้นจึงต้องเดินทางกลับบ้าน
ข้าเฝ้ารอจนกระทั่งพวกเราแล่นเรือออกทะเล
และข้าไม่ได้เห็นผืนแผ่นดินในทุกทั่วสารทิศใดๆ
และข้ายุติการออกค้นหาตัวตลอดทั้งหมด
หวนกลับไปยังท้องทะเล
ไม่มีมรดกตกทอดในชาตินี้หรอก ว่าไหมเล่า
ไม่อนุเสาวรีย์ ไม่มีประวัติศาสตร์
มีแค่ท้องทะเล
มันแก้แค้นพวกเรา
และจากนั้นมันก็เรียกร้องสิทธิ์พวกเรา
กลืนกินพวกเราทั้งตัว
ราวกับว่าพวกเราไม่เคยมาที่นี่เลยแม้แต่นิดเดียว
อ้อ...
ข้ากลับไปมันจะดีกว่า
แม่งเจ้าไล่เมเปิลตันออก โดยที่ไม่ยอมบอกข้าได้อย่างไร
ข้าขอโทษ ข้าไม่รู้ว่าเจ้า จะให้ความสำคัญต่อนางในเรื่องนี้
นางปากโป้งป่าวประกาศเรื่องนูแนน ไปทั่วแม่งไอ้เกาะ
ใครจะมาสนใจเล่า คนเดียวเท่านั้น ที่กลัวว่าจะสร้างปัญหาให้กับพวกเรา
ในตอนนี้มันเอานิ้วมือเข้าไปแหย่ ในช่องคลอดของอีตัวฟรีที่ชั้นล่าง
สิ่งที่มันเลวร้าย เจ้าเอาแต่แอบปรึกษาหารือ เรื่องนี้กับอีตัวนังหนึ่ง
เดี๋ยวก่อน อะไรนะ
เจ้าคิดว่าเจ้าเชื่อใจนางได้งั้นหรือ เจ้าไอ้โง่เขลา
นั่นมันเรื่องอะไรกันหรือ แม็กซ์งั้นหรือ
เจ้าเเม่งสมสู่นาง ใช่ไหมเล่า
พระเจ้าให้ตายเถอะ ข้าเถียงเจ้าไปก็ไม่มีวันชนะหรอก
นางอยู่ในแคมป์กับบรรดาผู้ชาย และพูดว่า"เร็วๆเข้า เเจ็ค
ฆ่าทุกคนให้มันสิ้นซากกันเถอะ ถ้าหากเราพานางออกไปจากที่นี่ไม่ได้
หวังว่าเจ้าคงจะไม่ถือสาที่ทำการตัดสินใจ เรื่องนั้นในนามของตัวเจ้าเอง
และตอนนี้นางก็ออกมาแล้ว อีกอย่างหนึ่ง ทำให้พวกเราลืมตาอ้าปากได้บ้าง
และเจ้าก็เดือดดาลเรื่องนั้นเช่นกัน
แม่งเจ้าหัดไตร่ตรองให้ดี เกี่ยวกับเรื่องนี้ ได้โปรดเถอะ
- แม่งเจ้าไปตายซะ เเจ็ค

ใช่ ข้ารู้ แม่งข้าไปตายซะ
ตั้งใจฟังทางนี้ให้ดี
เมื่อไรที่พวกเราอยู่ในตำแหน่งที่เหนือกว่า และเห็นเรือแอลอูร์คาทอดสมอ
พวกเราจะเริ่มเข้าจู่โจมเรือลำนั้นในฉากสุดท้ายของเรา
- รับช่วงต่อ

อย่างระส่ำระส่ายก่อนที่กัปตันเรือ จะชี้เป้าให้พวกเราและเปิดฉากยิงถล่ม
ดังนั้นพวกเราจะเข้าจู่โจมเรือลำนั้นอย่างรวดเร็ว
ยิงถล่มเรือลำนั้นให้กระจุยด้วยปืนใหญ่ของเรา
และจากนั้นยิงถล่มไปที่ชั้นดาดฟ้าเรือ
การต่อสู้นั้นเป็นการต่อสู้เพื่อชีวิตของพวกเรา
จงอย่าทำพลาด
แต่ในทางกลับกัน
สรวงสวรรค์เหยียดกายรออยู่
แล้วเจอกัน คุณเดอกรูท
เตรียมความพร้อมให้เต็มที่ เจ้าช่วยกรุณา
ส่งสัญญาณให้เรือเดอะแรนเจอร์
- รับทราบ กัปตัน

ตรวจสอบตำแหน่งของเรา
- นี่คือเส้นทางการเดินเรือ

กัปตัน นี่คือชัยภูมิที่เจ้าร้องขอ
รายการสินค้าที่แท้จริงของเจ้า รายการสินค้าปลอมของเจ้า
และสิ่งที่สำคัญที่สุด เบี้ยติดสินบนของเจ้า
พระเจ้าทรงคุ้มครอง กัปตัน
บางทีพวกเราควรจะตรวจสอบข้อมูล อย่างละเอียดอีกครั้งหนึ่ง
นายท่าเรือชื่อซินเกอร์
หัวหน้าคนงานชื่อสมิธ
ผู้จัดการโกดังสินค้าชื่อเคลย์
และเจ้าหน้าที่กรมศุลกากรชื่อเคนต์
ทีนี้หากเจ้าไปยอมให้ข้าขึ้นเรือของข้า
และเดินทางไปจากสถานที่แห่งนี้ ไม่มีอะไรที่สำคัญ
เท่ากับสินค้าที่อยู่ในห้องเก็บสินค้าบนเรือของข้า มันจะต้องเน่าเปื่อยภายในเวลาที่ข้าเดินทางไปถึงแน่
- ลาก่อน

ข้าต้องขอชื่นชมเจ้า
เจ้าบอกว่าเจ้าสร้างสิ่งต่างขึ้นมาที่นี่ โดยปราศจากพ่อของเจ้า
และฉิบหายหากเจ้าไม่ทำเช่นนั้น
ยังมีอีกขั้นตอนหนึ่งที่ยังต้องทำให้สำเร็จ
กำจัดเขาให้สิ้นซาก
ประทานโทษอะไรนะ
ข้ารู้มาว่าเขาได้ลี้ภัยไปอยู่คฤหาสน์ ของคุณอันเดอร์ฮิลล์
หากเจ้าคิดว่าเขาวางอุบาย เพื่อทำลายทุกอย่าง
ที่พวกเราทำที่นี่ เจ้าคงจะหลอกตัวเองซะแล้ว
เจ้ามหัศจรรย์อย่างแท้จริง
ในตอนที่เจ้ามีความมั่นคงมุ่งหมาย ที่จะควบคุมและเหยียบโลกใต้ฝ่าตีนเจ้า
สัญชาตญาณแรกของเจ้ามันออกไป สืบค้นข้อมูลคนใหม่เพื่อต่อสู้
กัปตัน ขอเวลาสักครู่
พระเจ้า
ไม่อยากจะเชื่อว่าเจ้าทิ้งข้าไป เพื่ออีนังแก่ผู้นั้น
กัปตันฮอร์นิโกลด์พูดถูก
แม่งมันเสียงอะไรงั้นหรือ
เสียงนั้นมันมาจากที่ไหน
พระเจ้าให้ตายเถอะ เบน เพราะเหตุใด ลูกเรือของเจ้าถึงยิงเรือของตัวเอง
ลูกเรือของข้าไม่ได้เป็นผู้ยิงปืนใหญ่
พวกเราจำเป็นต้องออกไปจากชายหาดเดี๋ยวนี้เลย
มีใครบางคนยิงปืนใหญ่จากไปจากที่นี่หรือ
มันเกิดห่าเหวอะไรขึ้น
มีใครบางคนเข้าโจมตีเพื่อยึดครองป้อมปราการ
กัปตัน หลังจากรายการสินค้า ในห้องเก็บเสบียงของเรา
พวกลูกเรือเห็นพ้องต้องกันกับแผนของเจ้า
พวกเราจัดเตรียมหาสถานที่เหมาะสม เพื่อนำเรือเดอะวอลรัสขึ้นฝั่ง
เจ้ามีเวลา 2 วันเพื่อส่งหน่วยสอดแนมออกไป
และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะค้นพบเรือแอลอูร์คา
ทำให้พวกเขาอารมณ์ดี ข้าต้องขอบอกว่า พวกเราโชคดีที่ยื้อเวลาได้นาน
ถ้าเช่นนั้นไปจัดการซะ
- อะไรกันหรือ

เขายืนกรานอย่างเอาจริงเอาจัง
ทันทีที่พวกเราเเล่นเรือเข้าไปยังแผ่นดิน เขาต้องการให้ฟลินท์ถูกไต่สวนโดยทันที
โอ้ พระเจ้าให้ตายเถอะ
เขาเดือดดาลต่อข้อเท็จจริงที่พวกเรา ไม่ยอมรับฟังเขาเรื่องพ่อครัวเลย
เขาบอกว่าข้างนอกทะเลนี้ไม่มีเรือแอลอูร์คาหรอก
และการติดสินนั้นได้เลื่อนเวลา ออกไปมากพอแล้ว
เรื่องนั้นไม่มีวันเกิดขึ้นหรอก ดังนั้นมาปรึกษาหารือสภาพที่เป็นจริงกันเถอะ
เขาบอกว่าเจ้าจะต้องพูดเช่นนั้นแน่
และหลังจากพูดคุยกันทั้งหมด เจ้าแค่ปกป้องฟลินท์
ข้ากำลังปกป้องพวกเราทุกคนต่างหากเล่า
ลูกเรือเหล่านั้นยืนอยู่บนขอบหน้าผา
และเขาต้องการสร้างความขุ่นเคืองเพิ่มมากขึ้น
โดยการพูดถึงเรื่องที่โกหก กัปตันขี้ขโมย
จากนั้นถูกทอดทิ้งบนชายหาดร้าง และพูดถึงเรื่องการคัดเลือกกัปตันคนใหม่
ก่อนที่เจ้าจะรู้ตัว ลูกเรื่องครึ่งโหล จะต้องเรียกร้องสิทธิ์เข้ารับตำแหน่งกัปตันเรือ
แคมป์จะแตกแยกออกเป็น 2 ฝ่าย
มันยังไม่ถึงเวลาพลบค่ำ ก่อนที่การต่อสู้จะเริ่มต้นขึ้น
พวกเราจะได้เห็นฟลินท์ชดใช้อาชญากรรมของเขา
แต่พวกเราจะจัดการที่บ้าน
และพวกเราจะทำเยี่ยงผู้ชายมีความศิวิไลซ์แล้ว
นั่นแหล่ะคือวิธีที่พวกเราหลีกเลี่ยงขุมนรกได้
พวกเรารู้ว่าเจ้าใช้เวลาดื่มเหล้าด้วยกันทั้งคืน
พวกเราจะเชื่อคำพูดเจ้าได้อย่างไร
เจ้าไม่จำเป็นต้องเชื่อคำพูดของข้าหรอก
ดีพอสำหรับเจ้าไหม
คุณเกตส์...
เรือใบ
ไปทางทิศใต้
มันคือเรือแอลอูร์คาไหม
กัปตัน ใช่เรือแอลอูร์คาไหม
กัปตัน มันคือเรือแอลอูร์คาไหม
เรือรบ มันคือเรือรบ
ธงเรือสเปน
ไม่ถึงครึ่งชั่วโมง เรือลำนั้นมันจะต้องแล่นมาถึงพวกเรา
ออกคำสั่งไปยังเรือเดอะแรนเจอร์
บอกให้ชักธงดำขึ้นสู่ยอดเสาเรือ
และยิงปืนใหญ่จากหัวเรือของเราออกไป 2 ชุด
- คุณเดอกรูท

ขึงสายระโยงเรือกระโจนไปทางหน้าเพื่อทอดสมอ จากนั้นทิ้งสมอเรือทันที
ทิ้งสมอเรืองั้นหรือ
เจ้าหมายถึงจะต่อสู้กับเรือลำนั้นหรือ
พวกเจ้าทุกคนได้รับคำสั่งแล้ว
กัปตัน ข้าต้องการพูดคุยด้วย
- พวกเราไม่มีเวลาแล้ว

หากเขาสู้รบเข้าประจัญบานกับเรือลำนั้น พวกเราตายแน่
- ข้ารู้

แต่คุณเกตส์รู้ไหมเล่า
ข้าปล่อยให้เจ้าตัดสินใจทำเช่นนี้ไม่ได้
ตราบเท่าที่พวกเรือรบรู้
พวกเราคือเรือขนส่งสินค้าสเปน ที่ถูกพวกโจรสลัดบุกปล้นสะดม
พวกเราสั่งให้เรือเดอะแรนเจอร์แล่นหนี
เรือสเปนแล่นผ่านเรือพวกเราไปเพื่อออกตามไล่ล่า
และก่อนที่เรือลำนั้นจะรู้ตัวมันก็ทำผิดพลาด อย่างมหันต์ พวกเราหลอกให้มันติดกับดัก
เรือลำนั้นมีปืนใหญ่ตั้ง 100 กระบอก
พวกเราลงมือเรื่องนี้อย่างถูกต้อง มันไม่มีโอกาสได้ใช้ปืนใหญ่เหล่านั้นหรอก
พวกเราจะยิงถล่มมันตั้งแต่หัวเรือจนไปถึงท้ายเรือ
เรือเดอะแรนเจอร์จะยิงถล่มมัน ตั้งแต่หัวเรือจนไปถึงท้ายเรือ
พร้อมโชคเล็กๆของเรา พวกเราจะยิงกระหน่ำจนมันยอมจำนน
ก่อนที่เรือลำนั้นหันด้านข้าง เพื่อแล่นเรือหลบหนีไป
เพื่อทำให้บรรลุเป้าหมายอะไรกันแน่
เรือแอลอูร์คา มันอยู่ตรงนี้แล้ว เจ้าไม่เห็นมันหรือ
ทั้งหมดที่ข้าเห็นก็คืออ่าวที่ว่างเปล่า
เรือรบกัวร์ดาคอสต้าลำหนึ่ง
และกัปตันเรือที่สูญเสียแม่งไอ้มองโลก ในความเป็นจริงของเขา
กัวร์ดาคอสต้างั้นหรือ เจ้าคิดว่าเรือลำนั้น มันแล่นมาที่นี่เพื่อออกลาดตระเวนงั้นหรือ
เรือมันแค่บังเอิญโผล่มาสถานที่แห่งนี้ ในเวลานี้งั้นหรือ
เรือนั่นมันคือเรือคุ้มกันภัย
มันคือคำอธิบายเดียวเท่านั้น
เรือแอลอูร์คามันไม่มีเรือคุ้มกันภัยหรอก
นั่นมันคือการอ้างเหตุผลเพื่อเป็นข้อแก้ตัว ต่อความอุตสาหะทั้งหมดนี้ใช่ไหม
พวกเขามีการปรับเปลี่ยนแผนการของพวกเขา จัดตั้งเรือลำหนึ่งขึ้นมาที่พวกเขาสำรองเอาไว้
ข้าจะเอาเรือเดอะแรนเจอร์และข้าจะจากไป
เมื่อกี้เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ข้าจะถอนสมอเรือ และข้าจะแล่นเรือหนีไป
หากข้าพยายามมุ่งหน้าไปก่อนเวลาพลบค่ำ
โอกาสเดียวที่พวกเราจะแอบหลบหนีไปได้
ปราศจากเรือเดอะแรนเจอร์ ข้าจะไม่มีโอกาสสู้เรือลำนั้นได้
ข้ารู้
ดังนั้นเจ้าจงใจท้าทายอำนาจของข้า ตรงจุดนี้ใช่ไหม
จงใจฝ่าฝืนหน้าที่ของเจ้า
หน้าที่ของข้างั้นหรือ
หน้าที่ของข้าก็คือต่อพวกเขา ไม่ใช่เจ้า
ถึงแม้ว่าข้าจะต้องฝ่าฝืนมันอีกครั้งก็ตาม
จากนั้นข้าจำได้ว่าข้อแก้ตัวของเจ้า
ช่วยเจ้าหลอกลวงผู้ชายที่ดี
ใครที่ไว้เนื้อเชื่อใจในตัวข้า เพราะว่าข้าโน้มน้าวจิตใจ
ของพวกเขาว่าจะมีเงินทองมากกว่าเดิม
อ้อ ไม่ใช่ที่นี่ ไม่ใช่เรื่องนี้
นี่มันแม่งบ้าคลั่ง
คุณเกตส์ หากเจ้ากล้าเดินผ่านประตูนั้นไป
ด้วยเจตนาที่จะโค่นล้มแผนการของข้า
ข้าจะไม่มีทางเลือกใดนอกจากตีความหมาย ว่านั่นเป็นการยั่วยุให้มีการก่อกบฎ
เจ้าคิดว่าข้ายั่วยุให้มีการก่อกบฎงั้นหรือ
- เจ้ากำลังยั่วยุให้มีการก่อกบฎ

พวกลูกเรือที่อยู่ข้างนอกในตอนนี้
ต่างรู้เรื่องซิงเกิลตัน
หมายกำหนดการ ไอ้พ่อครัว ทั้งหมดเลย
พวกเขารู้แล้ว และพวกเขาตั้งใจ ที่จะได้เห็นเจ้าถูกจับแขวนคอเพื่อชดใช้มัน
เจ้าบอกพวกเขางั้นหรือ
หลังจากเรื่องบิลลี่ ข้าแค่...
ข้าไม่อยากจะเชื่อว่าเจ้าจะมีความสามารถ ทำเรื่องอะไรเช่นนั้นได้
แต่ข้าโน้มน้าวจิตใจข้าเองไม่ได้ ว่าเจ้าไม่ได้ทำเรื่องนั้น
นั่นคือตอนที่ข้าตระหนักได้ว่า เรื่องนี้มันจำเป็นต้องจบลง
จากนั้นจะทำอะไรงั้นหรือ
เจ้าเป็นประธานดำเนินการไต่สวน เพื่อจะได้เห็นข้าถูกจับแขวนคองั้นหรือ
ไม่
พวกเรากำลังจะกลับบ้าน
และข้าจะต้องได้เห็นเจ้า และคุณนายบาร์โลว์แอบหลบหนีไปซะ
ก่อนที่ทุกคนจะรู้ว่าเจ้าหนีไปแล้ว
เจ้าจะต้องเดินทางไปบอสตัน
เจ้าจะได้รับการอภัยโทษ อย่างที่นางยื่นข้อเสนอให้แก่เจ้า
และนั่นคือครั้งสุดท้ายที่เจ้าและข้า จะเคยได้เห็นหน้าซึ่งกันและกัน
ได้โปรดเถอะ
ได้โปรด อย่าทำเช่นนี้เลย
ข้าขอโทษ
ให้เวลาสักครู่
ข้าจะไปจัดการกับพวกเขาเอง
นี่มันไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องการ
นี่มันไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องการ
ข้าขอโทษ
ข้าขอโทษ
ข้าขอโทษ
ข้าขอโทษ
ข้าขอโทษ
ข้าขอโทษ
ข้ามาเพื่อทำให้ความฝันของเจ้ากลายเป็นจริง
เรือแอลอูร์คายังสามารถเอาชนะได้
แม่งเจ้ากำลังจะทำอะไรกับเขา
- ทำเพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีอะไรถูกกล่าวหาได้...

ไม่มีทางออกของเรื่องนี้หรอก
ปล่อยให้ข้าจัดการเถอะ
มันมีทางออกเสมอ
นายท่าน
- มันคืออะไร

จากทางทิศตะวันตกตอนเช้านี้ ไม่มีผู้ใดสามารถระบุได้ว่าพวกเขาเป็นใคร
มันอธิบายได้ไหมว่าลูกเรือทั้งหมดกลับมาบ้านแล้ว
ใช่ ทุกคน พวกเขาไม่มีอะไรที่จะทำเช่นนี้
นี่น่าจะเป็นการเคลื่อนไหวครั้งแรกโดยอังกฤษ เพื่อเรียกร้องสิทธิ์ครอบครองเกาะคืนหรือ
โดยปราศจากเรือใบสักลำเข้ามาเกี่ยวข้องงั้นหรือ
นี่เป็นการเคลื่อนไหวอย่างไม่มีปี่มีขลุ่ย นี่มันจะต้องเป็นอย่างอื่นเเน่
กัปตัน ปืนใหญ่อานุภาพร้ายแรงจัดวางตำแหน่ง
- ที่ป้อมปราการง่ายดายได้อย่างไร

เขากำลังถามว่าหากป้อมปราการ สามารถหันกระบอกปืนไปรอบๆ
และพวกมันส่งผลกระทบต่อท้องถนน ...กับพวกเรา
มาหวังกันว่าใครก็ตามที่อยู่ข้างบนนั้น มันจะไม่บ้าคลั่งพอที่จะพิจารณาถึงเรื่องนั้นกันเถอะ
นั่นจุดประกายความเชื่อมั่นได้น้อยมาก
ข้ามีเรือโทที่ขอความช่วยเหลือได้
จากลูกเรือของเดอะโคโลเนียลดอว์น และเรือเดอะเมดูซ่า
ข้ารวบรวมกำลังพลได้ 250 คน และพร้อมที่จะระดมยิงป้อมปราการได้ทันที
ภายในเช้ามืดวันพรุ่งนี้ ข้าจะกลับมานั่งตำแหน่งของข้า
และใครก็ตามที่เป็นคนทำเรื่องนี้ มันจะต้องถูกเเขวนคอโดยแม่งของเขา...
- มีเรื่องอะไร

กลับเข้าไปข้างใน
คุณนายกูทรี
ข้าคิดว่ามันถึงเวลาที่พวกเราจะต้องคุยกันแล้ว
คุณเกตส์หัวใจหยุดเต้น
เขาตายแล้วงั้นหรือ
คุณโลแกน
ส่งสัญญาณให้คุณทอมสันบนเรือเดอะแรนเจอร์
แจ้งให้เขาทราบว่าตอนนี้เขาเป็นผู้บัญชาการ
คำสั่งของเขาคือให้แล่นเรือขึ้นทางเหนือ
เมื่อไหร่ที่พวกเรายิงเป้าหมาย ให้เขาเลี้ยวเรือกลับทางกาบซ้ายเรือและทำเช่นเดียวกัน
ชักธงเรือส่งสัญญาณจากเสากระโดงหน้าเรือ ต่ำกว่าเพลาเรือ
รีบแล่นเรือขึ้นเหนือและเลี้ยวกลับโดยเร็ว ก่อนที่เรือสเปนจะเห็นพวกเขาเข้า
คำถามก็คือเจ้าจำเป็นต้องถามตัวเจ้าเอง
สิ่งดีที่ข้าทำได้คืออะไรหรือ
เจ้าเรียกสิ่งนี้ว่าเป็นการฆาตกรรมได้
ยิ่งไปกว่านั้นสมาชิกลูกเรืออาจจะเชื่อเจ้า
แต่นั่นมันเพียงพอ
ที่จะหยุดการต่อสู้นั้นที่กำลังจะเกิดขึ้นนี้ได้ไหม
เพราะหากมันไม่เป็นเช่นนั้น การต่อสู้พวกเราอาจจะชนะ
มันจะกลายมาเป็นการประจัญบาน ที่ทำให้พวกเราพ่ายแพ้
เพราะว่าลูกเรือที่หลงเข้าไปติดเชื้อโรค ต่อความคลางแคลงใจของเจ้า
พร้อมข้อสงสัยของเจ้า
ดังนั้น นายทหารฝ่ายพลาธิการ
อะไรคือผลประโยชน์ที่ดี อย่างแท้จริงต่อพวกเขางั้นหรือ
เซนต์ออกัสติน
ประทานโทษอะไรนะ
เมื่อไหร่ที่เรือรบถูกดึงดูดความสนใจแล่นเข้ามาใกล้
เรือลำนั้นจะต้องถามถึงท่าเรือล่าสุดที่พวกเราจอด
เซนต์ออกัสตินมันอยู่ใกล้เคียงที่สุด
และมันดูเหมือนเรือศุลกากร
พวกเราจะต้องระบุสินค้าที่เราบรรทุกบนเรือ จะเป็นสินค้าอย่างอื่นไม่ได้เลยนอกจากยาสูบ
เมืองเซวิลล์ควบคุมดูแลการค้าขายอย่างเข้มงวด
ขอบคุณ คุณดูเฟสเนย์
แม่งเจ้าทำอะไรงั้นหรือ
ใช้เวลาอยู่บนเกาะนี้มานานพอ
เริ่มที่จะลืมเลือนโลกภายนอก ข้างนอกทั้งหมดนั้นแล้ว
โลกมนุษย์ที่ซึ่งมีกฎระเบียบที่แตกต่างกัน
ข้าออกไปข้างนอกนั้น ได้พบผู้คน ใครที่ไม่รู้กฎระเบียบของที่นี่
และใครที่ไม่สนใจเรียนรู้พวกมันสักเท่าไหร่นัก
พวกเขาช่วยข้าทำเรื่องเซอร์ไพรส์ กับลูกเรือของกัปตันฮอร์นิโกลด์
พวกเราเข้ายึดครองป้อมปราการของเขา และไม่เคยทำให้พวกเขายุ่งยากใดๆเลย
ด้วยความคิด"นี่คือสิ่งที่ทำให้เอเลเนอร์ กูทรี อารมณ์เสียงั้นหรือ
อ้อ พวกเขาจะได้หัดเรียนรู้ กฎระเบียบแน่ ชาร์ลส์
ในวิธีที่ถูกเล่นงานอย่างหนัก เจ้าคิดว่าข้าจะอดทนต่อเรื่องนี้ได้งั้นหรือ
ฮอร์นิโกลด์จะยอมได้งั้นหรือ พวกเราได้จัดเตรียมกำลังผู้คน
ฝูงคนที่สนับสนุนพวกเราในการยึดมันกลับคืนมา
ข้าไม่คาดหวังอะไรเลย
แค่ละลาบละล้วงมากเกินไป
เจ้าคิดว่ามันจะต้องใช้เวลานานมากแค่ไหนหรือ
เจ้าจะสามารถยึดป้อมปราการกลับคืนได้ก่อนที่...
ข้าจะจมเรือลำอื่นที่จอดอยู่ในอ่าวงั้นหรือ
อีก 3 ลำงั้นหรือ
เรือทุกลำเลยงั้นหรือ
ใครจะไปรู้ได้เล่า
หากลูกเรือของข้าอดทนได้นานพอ
พวกเราอาจจะแค่ตัดสินใจจมเรือเดอะวอลรัสก็ได้
เมื่อไหร่ที่เรือมันแล่นกลับมา พร้อมกับทองคำราชวงศ์สเปนอันล้ำค่าของเจ้า
แค่เพื่อระบายความอาฆาตแค้น
ดังนั้นนี่คือเรื่องทั้งหมด
เจ้าจงใจมารังควานข้า ดังนั้นเจ้า จะทำลายทุกอย่างที่ข้าสร้างมันขึ้นมา
ไม่เคยพูดเลยว่าข้าต้องการทำลายทุกอย่าง
ถ้าเช่นนั้นเจ้าต้องการอะไร
ฮอร์นิโกลด์ควบคุมดูแลป้อมปราการ
ป้อมปราการควบคุมอ่าว อ่าวควบคุมการค้าขายสินค้า
นั่นหมายความว่าเขาเคยเป็นหุ้นส่วนของเจ้า
บัดนี้ ข้าเป็นผู้ควบคุมป้อมปราการ
ดังนั้นข้าจึงเป็นหุ้นส่วนของเจ้า
เจ้าจะต้องล้อข้าเล่นอยู่แน่เลย
ข้าเคยเป็นผู้เช่าสถานที่แห่งนี้ มาเป็นเวลานาน
ผลมันออกมาไม่ค่อยจะดีนัก
บัดนี้ข้าอยากตั้งหลักปักฐาน
เจ้าเสียสติโดยสิ้นเชิง
ข้าจำครั้งแรกที่ข้าได้เจอเจ้าได้
เจ้าอายุ 13 ปี
เจ้าแอบหนีไปยังชายหาด
ถึงแม้ว่าคุณสก๊อตจะตั้งกฎห้ามปรามก็ตาม
เด็กสาวในวัยนั้น
ดูเหมือนสิ่งที่เจ้าทำ
และเจ้าแค่เดินเข้าๆออกๆระหว่างเเคมป์
เหมือนกับเจ้าเป็นเจ้าของสถานที่
อย่างกล้าหาญ
จากนั้นเจ้าก็เห็นข้ามองดูเจ้า และเจ้าไม่ยอมหลบสายตาเลย
ไม่เกรงกลัว
เจ้าแค่จ้องหน้าข้าเช่นนี้...
ยิ้มให้นิดๆ...
บอกว่าเจ้าปฏิเสธที่จะเกรงกลัวข้า
แม่งเจ้ากำลังพูดถึงเรื่องอะไรอยู่งั้นหรือ
ข้ารู้จักเจ้า
ดียิ่งกว่าพ่อของเจ้า รู้ดียิ่งกว่าสก๊อต
อาจจะรู้ดียิ่งกว่าทุกคนซะอีก
เจ้าแม่งไม่สนใจเรื่องเบี้ย หรือความเคารพนับถือ
หรือสิ่งที่เจ้าสร้างมันขึ้นมาที่นี่หรอก
ข้าคิดว่าเจ้าแค่เบื่อหน่ายต่อบรรพบุรุษ
ที่สั่งให้เจ้าจะต้องทำอะไร
และดังนั้นข้าขอยื่นข้อเสนอให้เจ้า ชีวิตที่เป็นอิสระจากพวกเขา
ส่วนข้ากับป้อมปราการนั่น เจ้าเชิญทำตามใจได้เลย
ตราบใดเท่าที่เจ้าไม่ล้ำเส้นข้า
เจ้าจะไม่ได้ยินเสียงบ่นคร่ำครวญเลย
เจ้ารู้ว่าข้าไม่มีทางเลือกนอกจากตอบตกลง
แต่ก่อนที่ข้าจะทำ จงรู้เรื่องนี้เอาไว้ว่า
เจ้าจะได้นั่งอยู่ในป้อมปราการชั่วประเดี๋ยว เจ้าจะได้รับความสะดวกสบาย
และนั่นคือวันที่ข้าจะผลักไสเจ้า และลูกเรือของเจ้า
แม่งลงไปยังท้องทะเลซะ
พระเจ้า ข้าอยากจะเห็นเหลือเกิน
เบน
แม่งเขาพูดว่าอะไรบ้าง
เขาต้องการตำแหน่งห้างหุ้นส่วนของเจ้า เพืิ่อเป็นหุ้นส่วนของพวกเรา
อ้อ ข้ามีกำลังผู้คนอยู่ข้างนอกนั้น 300 คน มากยิ่งกว่าที่จะยินดีปฏิเสธเขา
- เจ้าทำไม่ได้หรอก เบน

ข้าบอกเขาเรื่องอุโมงค์
อุโมงค์ที่เจ้าจะใช้มันเปิดฉากเซอร์ไพรส์ เพื่อบุกโจมตีป้อมปราการ
- ข้าบอกเขา

เจ้าบอกให้ข้า ระงับสติอารมณ์ จากการตัดสินใจก่อให้เกิดปัญหา
การกระทำที่ส่งผลประโยชน์ที่ดีที่สุดต่อทุกคน
ข้าเชื่อว่าเจ้ากำลังทำสิ่งนั้นอยู่
นี่ไม่ใช่จุดจบของเรื่องนี้หรอก
กัปตัน ยินดีต้อนรับการกลับมา
ข้าได้ยินการแสดงความยินดีได้รับตำแหน่ง
เป็นพ่อบ้านของป้อมปราการ ขอชื่นชมผู้อัจฉริยะอย่างแท้จริง
ด้วยเหตุผลบางประการ เเจ็ค มันจะต้องออกมาเป็นเช่นนี้
- เจ้าไม่คิดอย่างนั้นหรือ

การตัดสินใจของข้าว่าเจ้าจะอยู่หรือว่าตาย
กัปตัน ข้าไม่รู้ว่าเจ้าถูกเป่าหูอะไรมา...
ฮามุนด์ลากคอเจ้าออกไปจากเตียงนอน...
บังคับให้เจ้าเดินไปที่ซากเรือแตก
เพื่อออกตามหาที่ซุกซ่อนไข่มุกที่ถูกขโมย
และด้วยเหตุใดเหตุหนึ่ง มีเจ้าและหมาของเจ้า ที่กลับมาอย่างรอดชีวิตเท่านั้น
เงียบไปชั่วขณะ
เเจ็ค แรคแฮมไม่มีอะไรจะพูด
ตอนนี้ข้ามีนายทหารฝ่ายพลาธิการ ที่ฉลาดหลักแหลมแล้ว
เขาบอกข้าว่าข้าจุดยืนอะไรของเจ้า ที่ปล่อยเอาไว้ไม่ได้
เขาบอกว่าการกระทำผิดเช่นนั้น
จะต้องสั่งสอนพวกเจ้าทั้งคู่เพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
การหลั่งเลือดมันดีกว่าเยอะเลย
แต่วันนี้ ข้าไม่เป็นกังวลแม่แต่นิดเดียว
การหยั่งรู้มากยิ่งกว่าที่ข้าเคยเป็น
ตราบใดที่ข้าครอบครองป้อมปราการนั่น
ช่างหัวมันเถอะ
ดังนั้นผู้คนตามท้องถนนจะรู้ในสิ่งที่เจ้าทำเอง
พวกเขาจะรู้ว่าเจ้าทรยศพี่น้องของเจ้า ก็เพื่อผู้หญิงคนหนึ่ง
เรื่องนั้นจะแพร่กระจายไปไกลและทั่วสารทิศ
และเจ้าไม่มีวันได้แล่นเรือ ภายใต้ธงโจรสลัดอีกเด็ดขาด
เจ้าจะนั่งอยู่ในสถานที่แห่งนี้และเน่าเปื่อย
กับพวกอีตัวที่เหลืออยู่
มีบางอย่างบอกข้าว่าทิ่มตำอย่างเจ็บปวด มากยิ่งกว่าตายทั้งเป็นซะอีก
ความจงรักภักดี เเจ็ค
มันควรจะมีความหมายอะไรบางอย่าง
มันมีความหมายต่อข้า อย่างไรก็ตาม
โอ้
ความรักคือสิ่งที่เจ้าทำเพื่อสถานที่แห่งนี้
นั่นไงมันแล่นเข้ามาแล้ว
คาซาโดร่า มาร์โค เฟอร์นันเดส กัปตันเรือ
คาซาโดร่า มาร์โค เฟอร์นันเดส กัปตันเรือ
เซนต์ออกัสติน ค้าขายยาสูบ
หากข้าไม่เข้าใจผิดไป เจ้าบอกเขาว่าพวกเราจะชื่ออะไรไม่ได้เลย
นอกจากทำการค้าขายยาสูบ ใช่ไหมเล่า
ข้าบอกไปเช่นนั้น
เขาหมายถึงให้พิสูจน์ให้เห็นว่าเรือลำนั้น ไม่ใช่กัวร์ดาคอสต้า
นั่นคือเหตุผลเดียวกันที่พวกเรามาอยู่ที่นี่
เรือเดอะแอลอูร์คา
เรือลำนั้นปล่อยให้เราแล่นผ่านไป
เขาจะจัดการทำให้กลับคืนสู่สภาพเดิม ชายทั้งคู่ปรารถนาอย่างแรงกล้าเพื่อทองคำ
และความศรัทธาของพวกเขาต่อการตัดสินใจของเขา
สวัสดี
ทุกคนเข้าประจำตำแหน่งของพวกเขา
อย่างเงียบกริบ หากเจ้าจะกรุณา
ที่ระยะ 300 หลา พวกเราจะเปิดฉากยิง
ครั้งแล้วครั้งเล่าที่เขาเดิมพันด้วยชีวิตของพวกเรา
มันเป็นเช่นนั้นแหล่ะ ตอนที่เขา ไม่ได้ฆ่าพวกเขาอย่างเลือดเย็น
และอีกครั้งอำนาจโน้มน้าวจิตใจของเขาเพิ่มพูนขึ้น
และพวกเราได้รับความเมตตาของเขา ไม่มีทางจะท้าทายอำนาจของเขาได้เลย
ไม่เลย นายท่าน
ดูเหมือนจะเป็นเช่นนั้นได้เท่านั้น
เลี้ยวเรือกลับไปอย่างช้าๆ หนุ่มๆ
พวกเขาจำเป็นต้องคิดว่าเราเบี่ยงเบนออกจากเส้นทาง
พิสัยเท่าไหร่
100 หลา กัปตัน
- เปิด

- เล็งเป้าไปทางขวาอีกสัก 2 องศา

พวกเรามีโอกาสครั้งเดียวนี้เท่านั้น พวกเราพลาด พวกเราก็ตาย
- เคลียร์ ตะขอเกี่ยวเรือ

เกือบจะถึง 200 หลา กัปตัน
ลูกเรือทุกคน ยิงไปยังที่เป้าหมายที่ข้าชี้
อย่างมั่นคง
เกือบจะไปถึงตรงนั้นแล้ว
กัปตันฟลินท์
ในฐานะ นายทหารฝ่ายพลาธิการ ข้าขอกล่าวหาเจ้า
ปกครองแบบทรราชย์ก่ออาชญากรรม กับลูกเรือของเจ้า
ลูกเรือทุกคน ยิง
ระงับคำสั่งนั้น
หน้าที่ของเจ้าในฐานะสมาชิกลูกเรือลำนี้ ได้มาถึงจุดสิ้นสุดแล้ว
นั่งลง
เริ่มต้นจากการฆาตกรรมของคุณซิงเกิลตัน
บิลลี่ โบนส์และคุณเกตส์
เจ้าหวังว่าจะประสบความสำเร็จอะไรกันแน่ โดยการที่เจ้าทำเช่นนี้
ในกรณีของเจ้า คุณซิลเวอร์
ทันทีที่ดูเฟสเนย์เปิดโปงเรื่องโกหก จำนวนทั้งสิ้นของฟลินท์ต่อพวกเขา
พวกลูกเรือต้องการคำตอบจากเจ้าเช่นกัน
และอย่างที่ข้าอธิบายต่อคุณดูเฟสเนย์
มันคือคำพูดของเขาที่ใช้ต่อสู้ฟลินท์
เพราะเหตุใดทุกคนถึงจะเชื่อเขางั้นหรือ
จดหมายที่ข้าถือมันอยู่ในมือ
เขียนขึ้นโดยคุณเกตส์ ได้สารภาพผิดในสิ่งที่เขารู้
และผู้สมรู้ร่วมคิดในการก่ออาชญากรรม มากมายมหาศาลของกัปตัน
พวกเรากำลังจะสูญเสียมันไป พวกเราไม่มีเวลาต่อเรื่องนี้
อย่างที่เขารู้ดีต่อการทรยศ อย่างต่อเนื่องของกัปตันเรือ
และรวมทั้งแผนการของเขาเพื่อขโมย
ส่วนแบ่งผลกำไรของทรัพย์สมบัติมหาศาล ของกองทัพเรือเพื่อตัวเขาเอง
ข้าขอสั่งพวกเจ้าทุกคน ยิง
ยิง
คุณโลแกน
มันถูกส่งให้กับมือของคุณเกตส์เอง
เจ้าจะไปไหน
ตัดสินลงโทษ ไอ้ขี้ขโมย
ครั้งนี้หนีไปไหนไม่ได้ทั้งนั้นหรอก
ด้วยความยินดี
ชักใบเรือขึ้น พวกเรากำลังจะกลับบ้าน
ใครมันเป็นคนยิง
ขอโทษ
มันจะต้องทำให้เสร็จสิ้น
ตอนนี้แล่นเรือหนีไปไม่ได้แล้ว
เรือเดอะแรนเจอร์เลี้ยวเรือแล้ว
ลูกเรือสเปนกำลังขึงสายระโยงใบเรือ
ยิงเลย คุณดูเฟสเนย์ ทุกอย่างที่เจ้ามี
ตอนนี้อย่ามัวเสียเวลาเปล่าเลย
ปืนใหญ่ทั้งหมด เปิดฉากยิง
เปิดฉากยิง
บรรจุดินปืน
ปืนใหญ่กระบอกนี้พร้อมแล้ว
ยิง
เรือเดอะแรนเจอร์เปิดฉากยิงถล่มแล้ว
อีก
ยิง
มันกำลังเลี้ยวหัวเรือแล้ว
ยิง
ยิง
ข้างล่าง
เข้าประจำตำแหน่งของเจ้า
แล่นเรือ
หมอ หมออยู่ไหน
ดินแดนไร้ผู้ครอบครอง
เมื่อไหร่ที่มันถึงเวลาต้องหยุดครึ่งทาง การข้ามสะพานนี้
อันที่ไม่สามารถจินตนาการได้ต่อเจ้า
สิ่งต่างๆเปลี่ยนไปได้อย่างไร
เรื่องนั้นข้ามองออก
แม็กซ์ ข้ารู้ว่าเราไม่ได้คุยกันเลย
แต่ข้าอยากให้เจ้ารับรู้ว่าข้า เสียใจมากแค่ไหนข้า...
อย่าเลย
เจ้าไม่มีอะไรจะต้องมาเสียทั้งนั้น
ข้ายืนอยู่ระหว่างเจ้า และความฝันต่อสถานที่แห่งนี้ของเจ้า
เจ้าทำในสิ่งที่เจ้าจำเป็นต้องทำ
ข้าคิดว่าเจ้าพูดว่าสถานที่แห่งนี้ มันเป็นแค่ทรายซะอีก
ทรายมันมีคุณงามความดีอยู่ในตัวมันเอง
บนหาดทราย ไม่มีอะไรที่ตายตัว
ไม่มีอะไรถาวร
และโชคชะตามันช่างเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว
วันวานกัปตันฮอร์นิโกลด์เคยเป็นเจ้าของ อสังหาริมทรัพย์จากป้อมปราการนั่น
และกัปตันเวนเคยเป็นขอทาน
ตอนนี้มองดูพวกเขาสิ
วันวานข้าข้าเคยเป็นอีตัว ของผลที่เกิดขึ้นภายหลังเล็กๆ
ถูกไล่ออกอย่างง่ายดาย
ถูกลืมได้อย่างง่ายดาย
วันนี้ข้าเป็นคุณนาย
พร้อมมีเบี้ยรายได้และพันธมิตร
และเป็นผู้หญิงคนหนึ่งใครที่ได้เรียนรู้ สิ่งที่สำคัญที่สุดของบทเรียน
ไม่เคยปล่อยให้ใครยืนอยู่ระหว่างเจ้า และความปรารถนาอันแรงกล้าของเจ้า
ขอบคุณที่สั่งสอนมันให้แก่ข้า
นายหญิง พวกเขาพร้อมแล้ว
อีกอย่างหนึ่ง ขอแสดงความยินดี ในการเปิดตัวต่อความอุตสาหะของเจ้า
วันนี้เจ้ามีทุกอย่าง ตามที่เจ้าเคยต้องการมันแล้ว
ข้าคิดว่าพวกเราคาดเดาได้แค่เพียงว่า พรุ่งนี้จะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
พวกเขาคิดว่ามันจะต้องใช้เวลาอีกสักพักใหญ่ ก่อนที่เรือมันจะกลับมาแล่นได้อีกครั้ง
ในขณะเดียวกัน เจ้าและข้า ได้ถูกประกาศว่ามีความผิด
ฐานยั่วยุปลุกปั้นก่อให้เกิดความฉิบหายทั้งหมดนี้
เหตุไฉนข้าถึงยังมีชีวิตอยู่
เหตุไฉนเจ้าถึงไม่ฆ่าข้า
พยุงเข้าขึ้นมา
บอกเจ้าแล้วว่าข้ามั่นใจเกี่ยวกับข้อมูล ของข้าเรื่องเรือแอลอูร์คา
มันช่างโชคร้าย เจ้าและข้า ล้มเหลวในการไตร่ตรองสภาพอากาศที่แปรปรวน
เมื่อคืนนี้เรือแอลอูร์คาเดอลิม่าอับปางกลางทะเล
โดยถูกคลื่นยักษ์โหมกระหน่ำ
luffy2529