# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผ้าปูเตียงของคุณนุ่มมาก
ที่จริงมันอยู่กับครอบครัวผม มานานเกือบ40ปี
ว้าว
ถ้าผ้าปูเตียงเก่าๆนี้พูดได้ล่ะ?

ผมแค่พยาม จะนึกถึงความหลัง
เจ๋ง
เจ๋ง
หวัดดีจูเลีย ไง
สนุกดีนะ ที่มีผู้หญิงอีกคนมาอยู่ที่นี่ด้วย
มีผ้าอนามัยซ่อน อยู่ทั่วอพาร์ทเม้นนะ
อา!

เอาอีกแล้ว...

อา ฉันรู้สึกเหมือน ถูกหมาโกลเด้นรีทีพเวอร์เลีย
ดูห้องน้ำนี่ซิ
ไม่ควรมีผู้หญิง2คน ในห้องน้ำนี้
คุณชื้นมากเลยคุณทำให้ทุกอย่างแฉะ
80%ของข้าวของในห้องนี้ เป็นของนาย
บลา บลา บาล ใช่
ฉันใช้ sculpting chutney
เคย ฉันใช้ chutney ของฉัน และนำกลับไปอยู่แถวเดิม
เฮ้
ยางรัดผมหลากสี
ฉันรับได้ มันไม่เป็นไรเลย
แต่ผ้าเช็ดตัวเปียกเนี่ย ฉันยอมไม่ได้
โทษนะ,คุณเป็นไรกะผ้าขนหนูแฉะมากป้ะ?
เธอน่าจะระวังไว้นะ แขกค้างคืนของนิค
จูเลีย ฉันรู้ชื่อเธอ
โขว์กล้ามอยู่หรอไง?

-ไง

อืม ฉันกำลังจะไปห้องคุณพอดี
ใช่ รู้สึกแปลกนีิดๆ และที่นี้อึดอัดหรอ
เฮ้ จูเลีย แล้วเจอกันคืนนี้นะ
ใช่ แล้วเจอกัน
เธอช่วยฉันขายตั๋ว
เจส เธอหลอกใช้ ผู้หญิงที่ฉันนอนด้วย
เพื่อขอคำปรึกษาด้านกฎหมายฟรีหรอ?
โอวฉันขอโทษนะ ผู้หญิงที่นายนอนด้วยหรอ?
ฉันหมายถึงนายเรียก เธอว่าแฟนไม่ได้หรอ?
เราไม่กำหนดมัน โอ้!

เพราะเธอมันเจนต่อโลก
ไม่ทำ คุณผู้ชายเจนต่อโลก
นั่นคือตอนนี้ผู้ชายที่เจนต่อโลกกำลังเต้น
ผู้ชายที่เจนต่อโลกเต้นยังไงนะ?
#864;

#864;

พอได้แล้วเพื่อน พอได้แล้ว
ใช่ ฉันควรพอ
นี่มันแย่
#เธอเป็นใคร# #เธอเป็นใคร#
#เธอเป็นใคร#
#เธอเป็นใคร# เจสไง
รู้มะ บางทีฉันน่าจะโทรหาเชลบี้
ฉันไม่ได้เจอเธอตั้งแต่ ฉันกลับจากลัตเวีย
เรามีเวลาที่สุดยอดร่วมกัน
วู้!

ใช่ เอาล่ะ ลาก่อน
ฉันจะโทรหาเธอ
ใช่, ที่ลัตเวีย
เค้ามีนมหมักเป็นวัตถุดิบของเครื่องดื่ม
ทุกคนแย่งชิงวัตถุดิบ ที่เรียกว่า
และแน่นอน นั่นคือหนึ่งในการยอมรับที่ยิ่งใหญ่ของฉัน
ฉันหมายถึง ฉันก็ได้การยอมรับมามากอะนะ
แต่มันอาจจะไม่ใช่หนึงในการยอมรับที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ที่ฉันมี
ว้าว
งั้น บ้านคุณหรือฉันดีล่ะ
เรากำลังหัวเราะเรื่องไร?
เอาเท่าไรถ้าฉันไม่กลับบ้านกคุณคืนเนี้ย
คุณโผล่มาหลังผ่านไปสองปี แบบไม่มีปี่มีขลุ่ย
และทั้งหมดที่คุณทำคือ พูดเรื่องตัวเอง
คุณไม่ยอม เปิดโอกาสให้ฉันได้พูดเลย
ทำไมเธอถึงโอเคที่จะให้ฉันพาเธอไปดื่มล่ะ?
วินสตัน คุณพาฉัน มาดื่ม
ในที่ๆฉันทำงานอยู่!
นี่บิลล์ของคุณ
ขอบคุณสำหรับน้ำดื่ม
ผมบอกให้คุณเลือกอะไรก็ได้ ที่คุณอยากดื่ม
คุณเลือกน้ำเปล่า
นั่งลงก่อน
ก็ได้
ฉันเอาผ้าห่มให้นะ
ทำไมฉันต้อง อยากได้ผ้าห่มตอนนี้ด้วย?
แค่ทำให้อบอุ่นนะ อ้อ
เธออยากได้คุกกี้ หรือคัพเค้กมั้ย?

โอ้,ไม่ๆ ฉันไม่ใช่พวกชอบกินขนมหวานน่ะ
ปกติแล้วฉันไม่กินนะ โอเคๆ
ฉันจะวางมัน
ไว้ตรงนี้นะ
ฉันไม่...

ทำไมเราไม่เข้าประเด็นกันเลยล่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับตั๋ว
โอเค พวกเขาจับภาพเธอได้หรอ?
ที่จุดเกิดเหตุเลย
#มีห์ มีห์ มีห์ มีห์
นี่ใช่มั้ย?
ใช่ โอเค
อืมม นี้อาจแก้ต่างได้ยาก
จริงๆแล้วมัน มีอะไรมากกว่าที่เห็น
มันมีนกที่ถูกยิง
แต่มันบาดเจ็บ
และมันออกไปจากถนนไม่ได้ ฉันเลยเบรครถ แล้วจากนั้น
ฉันต้องเร่งความเร็ว ออกจากสี่แยก
คุณพลาดนัดขึ้นศาลครั้งแรกนี่
แฟนเก่าฉันส่งมันมาไม่ทัน
ก่อนวันขึ้นศาล
เพราะเขาไม่เชื่อในการไปรษณีย์
ซึ่งทำให้เขาคิด ที่จะจ่ายเงินค่าปรับกับรัฐบาล
ตอนนี้ค่าปรับเป็น800เหรียญแล้ว
ฉันถึงต้องการ ทนายเก่งๆอย่างเธอไง
เพราะงั้น..

ฉันว่า ฉันลองทำได้ คุณไม่เคยรู้เลย
ผู้พิพากษาอาจจะรับหมดทุกสิ่งเลยก็ได้นะ เพราะงั้นน..
อะไรนะ"ทุกสิ่ง"?
ทุกสิ่งของคุณไง
ไม่ว่าจะคัพเค้ก,เบรกรถให้นก
และนกสีฟ้าก็มาและช่วยฉันแต่งตัวในตอนเช้า
โอ้ ฉันไม่รู้เลยนะเนี่ยที่ทำไป
มันเป็นสิ่งที่ดี ฉันหมายถึง
ตาโตๆ เหมือนเด็กผวา
ฉันแน่ใจว่ามันจะทำให้คุณพ้นคดีนี้
ใช่ๆ ยกเว้นการมองโลกของฉันนะ แบบ มะนเกือบดีทั้งหมดน่ะ
เฮ้ เอ่ออ...
การอยู่ที่นี่ คงสนุกใช่มั้ย?
ใช่ มีผู้หญิงมากมาย
เข้าๆออกๆ ที่นี่?
ชมิดท์เหมือนเกาะ เอลลิสในยุค1800
เขาเปิดรับทุกคน
ช่ายและ...

ฉันไม่ควรจะ...
โอ้, ไม่ๆคุณไม่จำเป็นต้องตอบ
ไม่ นั่นไม่ใช่...

ไง นิค ไง จูเลีย
ไปดื่มกันไหม ห้องคุณนะ แน่นอน
เจส / ถ้าคุณจะแก้ตัวให้เรา
จูลี่ เกี่ยวกับสิ่งที่เป็น ฉันผิดหวังมาก
โอเค งั้นฉันจะดูไปเรื่อยๆละกันนะ
ฉะ..

นี่ผ้าห่มนะ
พลังงานที่ลุกโพลง Hey ha ha
เรื่องใบสั่งเป็นไงบ้าง
เธอมีปัญหา กับฉัน นิค
โอเค้?

นายไม่เข้าใจ เพราะนายเป็นผู้ชาย
จูเลียไม่ได้มีปัญหา กับเธอ เธอแค่...
นิค แฟนนายเป็นพวกไม่ชอบของหวาน
อืม
หล่อนบอกว่าเธอมี"ทุกสิ่ง"หรอ?
โทษนะ เธอไม่ชอบของหวานหรอ?
ตอนนี้เธออยู่ไหน
นี่ ฉันว่า ฉันรู้นะว่าเค้าหมายความว่าไง
ฉันหมายถึง เธอดูเป็นผู้หญิ้งผู้หญิง
มันทำให้ฉัน ตกใจนิดหน่อยตอนที่
ฉันเจอเธอครั้งแรก เธอใส่ หมวกที่ทำด้วยโบว์
หมวกติดโบว์ของฉัน ฉันชอบหมวกใบนั้น
ช่างแม่งซิ ฉันจะ ใส่หมวกติดโบว์นั่น
ไปเอามาเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวฉันมา
โฮ่ว, เธอมาโน่นละ
นิค นังสารเลวนั่นอยู่ไหน?
จะสั่งสอนให้มันพูดดีๆออกจากปากบ้าง
โอเค นี่มันเกินไปแล้วนะพวกเธอ
เธอเป็นอย่างนั้นจริง เขากำลังช่วยเจส ให้รอดจากการชำระใบสั่ง
โดยกำลัง ลดตัวและตัดสิน ?
เธอพูดอะไร
ช่างมันเถอะนิค
โอเค จูเลียทำอะไรผิด?
มันก็แค่การต่อสู้ของผู้หญิง
มีอะไรหลายอย่างที่ไม่ได้พูดออกมา
อย่างเช่นครั้งนึง มีผู้หญิงพูดกับฉันว่า
เจส เธอสนุกได้ตลอดเวลาเหมือนลายจุดยั้วเยี้ย
อูว เธอพูดยังไง?
เจส เธอสนุกได้ตลอดเวลาเหมือนลายจุดยั้วเยี้ย
นั่นร้ายกาจมาก ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
และมันทำลาย มิตรภาพของเรา
ชั้นรู้ ชั้นไม่สามารถ ยอมรับได้กับสิ่งที่เกิดขึ้น
ระวัง!

มีคนถอดปลั๊ก เครื่องดูดความชื้นของฉัน
เพื่อเสียบปลั๊ก เครื่องหนีบผม
ฉันจะเอา เครื่องดูดความชื้นกับผ้าเช็ดตัว
ไปไว้ในห้องฉัน ห้องที่ไม่มีอะไรเปียกเลย
เอาล่ะ รู้อะไรมั้ย เจส?

ที่ไม่ค่อยมี เพื่อนผู้หญิงมากนัก
เพราะเธอคิดแบบผู้ชาย เธอไม่สนใจเรื่องเล็กๆน้อยๆหรอก
งั่งเอ้ย!

คือเธอ ตรงไปตรงมากับฉัน
ไม่อ้อมค้อม
โอ้ โอเค แล้วเธอมาถามนายตรงๆมั้ย
ว่านายกำลังคบผู้หญิงคนอื่นอยู่รึเปล่า?
เพราะ...

เธอถามหรอ?

เพราะฉันคิดว่าพวกนายคุยกัน อย่างตรงไปตรงมา
ฉันคิดว่าพวกนายคุย กันทุกเรื่องซะอีก
เธอบอกเค้าว่าเธอไม่ต้องการกำหนดมัน
โอ้ ฉันหมายถึงนั่นมันหนังคลาสสิค
แม้แต่ในสังคมของเลสเบี่ยน
เราพูดเรื่องอะไรกันอยู่?
นายเพิ่งได้ยินคำว่า "สังคมของเลสเบี้ยน"
แล้ววิ่งออกมาจากห้องหรอ?
ใช่ เอ่อ..
คำถามคือ
สังคมที่เธอพูดถึงนี้
สาวๆดูเหมือน เอ่อ...
แบบนี้มากกว่า หรือ...
ดูเหมือนนิค?

ฉันเคยเดทกับผู้หญิง ที่ดูเหมือนนิคมาก
คุณเคย,เฟลิเซีย
ทำไมนายถึงยอมรับไม่ได้ว่าเธอเป็นแฟนนาย?
ฉันรู้ ฉันแค่คิดว่า
มันไม่ยุ่งยาก และตอนนี้ฉันกลัว
ฉันไม่ดีพอที่จะเป็นแฟน
ฉันเป็นผู้ชายที่ดี คุณรู้ได้ด้วยตัวคุณเอง
ใช้เวลาแล้วเวลาเล่า
จนกระทั่งเธอพบสามีของเธอ
เอาล่ะ จนถึงตอนนี้ สิ่งที่นิค มิลเลอร์กลัวคือ
ฉลาม น้ำประปา ความสัมพันธ์ที่ลึกซึ้ง
และบลูเบอรี่ บาร์เทนเดอร์
เอาเหล้าให้ผู้ชายคนนี้หน่อย
สาวๆ เขาไม่ได้มีเซ็กส์ มา4เดือน
มาเลย สาวๆ
ฉันเกลียดนายจริงๆ ชมิดท์ ทำไม?
นายไม่ได้ไปด้วยดีกับ Shelby?
บอกตรงๆ ฉันคิดว่า มันจะง่าย
รู้มั้ย บางที...
บางทีฉันอาจไม่มีเกม บางทีอาจไม่เคยมีเลย
บางทีมันอาจเป็นบาสมาตลอด
ใช่ แกไม่มีเกมไรอยู่แล้ว
มันเป็นงั้นอยู่แล้ว เพราะนายเล่นแต่บาส
คุณจริงจังเหรอ เพียงเข้าใจว่าคุณไม่มีเกม ?
ความลับอะไรของนายวะเพื่อน?

พูดว่า"ธรรมดาๆ"ไม่ได้เว่ย แค่,รู้มั้ย,ต้องพูดว่า "โดยเฉลี่ย"
นายมีเกมมากที่สุด นอกจากพวกเรา
เพราะมันหนึ่งปีเต็มๆ
ที่นายทำงานโดยไม่ได้อะไรซักอย่าง
เค้าพูดถูก / โอเค
ฉันทำงานโดยที่ไม่ได้อะไรเลย / ถูกเผง
นายพูดถูก / ฉันไม่ได้อะไรเลย
ยกเว้นนี่
เอิ้ว..
โอ้พระเจ้า
มิลเลอร์!

โทษที จูลีโอ
จูเลีย!

เฮ้
โอ้, นายใช้ชื่อเรียกกัน?
มันไม่ค่อยเป็นการกำหนดไปหน่อยใช่ไหมสำหรับนาย?
ไง ไง ไง จูเลส
เฮ้
คิดว่า ชั้นควร ทิ้งมัน และ พูดว่า สวัสดี
Oh ชั้นไม่รู้ / ที่เรากำลังทำ bys.

อ่า...
ในสถานการณ์ตอนนี้ นั่นเป็นการจ่ายเงินปันผลทาง sex
โดยเฉพาะ ในตลาด เอเชีย
และชั้นคิดว่า เจส คุณสามารถกลับมาช่วยชั้นเกี่ยวกับเรื่องนี้
บอกเธอว่า นายเป็นนักกายกรรมกลางเวหา
ของคณะละครเซิร์ก ดู โซเลย์
วินสตัน,แค่ถามคำถาม
ให้ความสนใจเธอ ฟังเธอ
อย่าไปฟังเขา
โอว เชื่อฉันเถอะ ฉันไม่ฟัง คำแนะนำจากชมิดท์หรอก
ไม่เคยมี ไม่เคย จะ
เจสบอกผมเรื่องที่
คุณถามเธอเมื่อวาน อะไร?
คุณถามว่าผม นอนกับคนอื่นรึเปล่า
นั่นไม่แม้แต่จะใช่..

ฉันไม่อยากเล่นเกม นั้นนั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้น เข้าใจไหม
ฉันแค่พูดบางอย่างกับเธอ เพราะฉันค่อนข้าง
รู้สึกผิด เพราะฉัน เอ่อ
ฉันเดทกับคนอื่นอยู่ และฉันแค่...
อยากรู้ว่าคุณ เดทกับคนอื่นด้วยรึเปล่า
คุณเดทกับคนอื่นอยู่หรอ?

ไม่ไม่ ผมก็กำลังดูๆคนอื่นอยู่เหมือนกัน
ดี ดีแล้ว
ผมมีเซ็กส์ตลอดเวลา ผมเหมือนบุรุษไปรษณีย์
ยกเว้นการส่งจดหมาย มันคือการจัดส่งเซ็กส์ที่เราร้อน
ฉันเคยคิดที่จะเริ่มวางตัว / นิค
รองเท้านักกีฬาในเงินของชั้นที่สามารถหามาได้
ทำให้ผมวิ่งจาก ความสำพันธ์ทางเพศหนึ่งไปพบอีกสำพันธ์หนึ่ง
ผมไม่สามารถหยุดได้
อื้ม,ตอนนี้ฉันกำลังมีเซ็กส์
ใต้บาร์
และเธออยู่ด้านบน
ลองคิดดูสิ
นั่นเธอใช่มั้ย / ใช่
อื้ม เยี่ยมๆ
แล้วตอนนี้เราทั้งคู่ก็เหมือนกันแล้ว
และเราเข้าใจตรงกัน
ดีแล้วที่เราไม่ได้กำหนดมัน
นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการอย่างแท้จริง / ฉันฝันไว้เลยแหละ
แค่จะไปห้องน้ำให้เร็วที่สุดน่ะ
เอาล่ะ เยี่ยมเลย
เฮ้ จูเลีย
จริงๆใช่มั้ยเนี่ย...
นิคพูดอะไร กับเธอรึเปล่า?
เพราะฉันขอโทษจริงๆ และฉันอยากจะอธิบาย
ทำไมเธอถึงบอกเขา ว่าฉันพูดอย่างนั้น?
เธอรู้มั้ยว่านั่นมันทำให้ฉันเหมือนอะไร?
เอ่อ...
ฉันรู้ว่าเธอทำอะไรอยู่
ฉันรู้ว่าฉันเป็น
นั้นหมายถึงทนาย
ที่ใส่สูท และทำงานหนักเกินไป
และเธอ...

กับกระโปรงสีจ๊าบ และเธออบขนม
และในที่สุด นิด ก็จะวิ่งมาถึงเธอ
และคุณจะต้อง สอดเข้าไปใต้ผ้าห่ม เขาและ...
เขาเป็นอะไรกับคุณ / คุณคิดอะไรเกี่ยวกับผ้าห่ม
ฉันไม่เคยพูดคำว่าผ้าห่ม
ฉันไม่อยากพูดเหมือนกับเท็ดดี้ รัสปิน
ถ้าฉันทำตัวแบบเธอตอนอยู่ที่ทำงาน
คงจะไม่มีใครฟังฉัน
งั้นถ้าฉันทำตัวแบบเธอตอนอยู่ที่ทำงาน
ลูกศิษย์ฉันก็จะเปลี่ยนไป
ประหลาดมาก,ภาพสีดำสามมิติ งั้นน...
ฉันไม่ชอบเธอ
และฉันไม่อยาก เป็นเพื่อนกับเธอ เพราะงั้น...
ก็ดี คุณไปซะ ได้ไหม
เพราะ...
ฉันเริ่มที่จะร้องไห้
และเธอเป็น คนสุดท้าย
ฉันไม่อยากร้องให้ต่อหน้า
ฉันอยากจะร้องไห้เหมือนกัน
แล้วฉันจะไป ร้องไห้ที่ไหนล่ะ?
คุณไม่สามารถร้องไห้ในห้องคนเดียวหรอก
ออกไปซะได้โปรด
เธอทำอะไรนะเจส?
ออกไปนะ!

วินสตัน, เธอทำอะไรอยู่น่ะ?

บา บา
ผมมาที่นี่ เพื่อฟังคุณ
มันควร ?

อาาจะไม่
แล้วคุณเป็นยังไงบ้าง?
บอกเรื่องเกี่ยวกับตัวคุณ และทุกอย่างเป็นอะไรหรอ
วินสตัน ฉันควรทำไงดี?
ผมไม่เคยโทรหาคุณ / สำหรับสองปี
และจากนั้นฉันไม่มีอะไรเลยในสองปี
คุณโชว์ คุณขี้โม้ หลังจากนั้นตลอดเวลา
เหมือนไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
คุณอยากให้ฉันคิดว่าไง?
ว่าผมมันโง่มาก
และรู้มั้ย?
คุณพูดถูก และผมขอโทษ
มันเป็นเพียงเริ่ม ผมได้เลิกเล่นบาสไปแล้ว
ฉันเข้าใจ ฉันไม่ / นั่นดีที่นี่
.และ ตรงไปตรงมาเงียบ คุณมีทางออกสำหรับสำพันธ์ของเรา
กระจ่างละ
แต่..

อะไรที่คุณต้องการ ผมก็เห็นด้วย
ฉันต้องกลับไปทำงานแล้ว
ได้
ได้ ผมจะช่วยคุณ
เห็นมั้ย?
ฉันเป็นผู้จัดการ
โอ้ คุณเป็นผู้จัดการหรอ?

ว้าว นั้นมันเยี่มมากเลยฃNมันดีมากเลย
เคส73
คุณแซนโดวาล
ผมเห็นคุณมีการแต่งตัว สำหรับโอกาศนี้
หวัดดี
เธอไม่ จำเป็นต้องมาก็ได้
ฉันมั่นใจว่าเธอ ยุ่งมาก
ฉันบอกว่าฉัน จะมาที่นี่
ฉันจึงมาที่นี่ ไม่ต้องห่วง
ฉันคิดว่าฉันจัดการได้ แค่
ทำให้มันจบๆไป เราจะได้ออกไปจากที่นี่กัน
ศาลที่เคารพ
ศาลที่เคารพค่ะ
ศาลที่เคารพ
นี่เป็นความจริงค่ะ ศาลที่เคารพ
ศาลที่เคารพ
เคส74-เจสสิก้า เดย์
ครับผม ครับผม เอาล่ะ ฟังนะ
นายแค่เข้าไปแล้วทำความเข้าใจ เกี่ยวกับตัวนายเอง
ตกลงมั้ยและฉัน จะจัดการที่เหลือเอง
โอเคๆฉันเข้าใจแล้ว โอเคมั้ย?
เธอรู้แล้วว่าเธอต้องพูด..

เอาล่ะ ที่นี้เป็นไงบ้าง
มีความผิดค่ะ อะไรนะ?
เยี่ยม ไปจ่ายค่าปรับที่ชั้นบน
ดี ชั้นคิดว่า เราไม่เคยรู้
ถ้าต้องทำงานป้องกันนก
เช่นนั้นก็จะเจอกับสถานการณ์ที่ผิดหวัง เหมือนกัน
เรามีสระนี่ที่ ออฟฟิสของเรา
โอเค.

ฉันมีบางอย่างจะบอกเธอ
อะไรล่ะ?
ฉันเบรกรถให้นก
ฉันสนุกได้ตลอดเวลาเหมือนลายจุดยั้วเยี้ย
ฉันมีสำผัสยิบยับ ใน 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา
ฉันใช้เวลาทั้งวัน พูดคุยกับเด็กๆ
และชั้นพบมัน / โดยพื้นฐานมันแปลก
ว่าคุณไม่ใช่พวกชอบกินขนมหวาน
มันประหลาดนิดหน่อย และมันทำให้ฉันกลัว
และฉันขอโทษที ที่ฉันไม่พูดแบบ Murphy Brown
และฉันเกลียดชุดสูทเธอ
ฉันหวังว่ามันจะมีโบว์ หรืออะไรสักอย่าง
ที่ทำให้มันน่ารักขึ้น
และนั่นไม่ได้ หมายความว่าฉันไม่ฉลาด
อึดและเข้มแข็ง
โอเค
และฉันรู้ว่าเธอ ชอบนิค
และฉันพยามจะไม่ ขัดขวาง
แต่เธอควรจะคุยกับเขานะ
พูดจบยัง?
เกือบแล้ว
ฉันจะไปและจ่ายเงิน $800
และเช็คของชั้นมันเด็กๆ / สัตว์เลี้ยงของพวกในฟาร์ม นังบ้า
นั่นมันผิดทาง
คุณย้ายแล้ว
คุณจำ ที่อยู่เก่าฉันได้มั้ย?
มันอยู่ที่ hood ใช่?
ไม่ใช่
มันอยู่ที่ hood-adjacent / อย่างไรก็ตาม
เอ่อ มันดีใช่มั้ย
ใช่ มันเยี่ยม
คุณอยากรู้มั้ย ว่าผมอยากทำอะไรตอนนี้?
อะไร?
พาคุณไป ออกเดทจริงๆ
ทำไมคุณไม่โทรหาฉัน
ฝันดีนะ วินสตัน
วินสตัน เกิดอะไรขึ้น?

อื้อ ฝันดีนะ
เป็นอะไรของแกวะ
แกไม่มีเกม มันงี่เง่า
เฮ้ !

ผ้าเช็ดตัวฉัน!
ใครก็ได้ช่วยหยิบผ้าเช็ดตัวให้หน่อย
มันอยู่ในห้องฉัน ถัดจากผ้าคลุมไหล่น่ะ
ผ้าเช็ดตัวอันใหญ่ๆ
อย่าจับ อันเล็กนะ
โอเค ฉันลืม ผ้าเช็ดตัวไว้ในห้อง
อย่ามองนะ
อย่ามอง
เราไม่อยากมองหรอก อย่ามองนะ
จริงๆนะ อย่ามอง
โอเคๆ ลืมไปซะ
อาา!

เขาจะโกนขนเป็นรูปอะไร?
คิดว่าเขาควรลอง ฝืนใจมอง
ตลก มากๆ ฉันได้บางสิ่ง ไว้ปิดหน้าอก
ไม่นะ ชมิดท์ มีผ้ากันเปื้อน
ตรงนั้นไง เดินไปหน่อย
คุณเป็นชาวยิว คุณกำลังทำให้ผมเป็นพวกรักร่วมเพศ
และคุณกำลังไป ต่อไป /ชอบพูดโผงผางว่าผ้าขนหนูเปียก
ไม่ ตอนนี้พูดโผงผางเกี่ยวกับ sex
หากต้องการปัญญา
หกเดือนที่แล้ว ฉันคิดว่า
การมีผู้หญิงร่วมห้อง จะหมายถึงการได้มีเซ็กส์ตลอดเวลา
แน่นอนกับเพื่อนของเธอ และอาจจะกับเธอ
มีผู้หญิงที่นี่หรอ?
ใช่ แน่ซะยิ่งกว่าแน่
แต่เธอ--มันจะไม่เกิดขึ้น
คุณ ผมจะไม่มีวันยอมแพ้
และคุณ..

ผมอยู่ในห้องน้ำที่เปียกชื้น
มีแต่ผู้หญิงโป๊ทุกวัน ไม่ชอบเลย
มันเหมือนฝันร้าย ฉันอยู่ใน...
ผ้ากันเปื้อนลายแตงโม กับ...
ผ้าอนามัยแบบสอดหรอ?
เธอจะใช้ไอ้นี้ ทำอาหารหรอ?
ฉันคิดออกแล้ว
ทำไมเราไม่แขวน ผ้าเช็ดตัวบนราวตากผ้า
แทนที่จะแขวนตรงตะขอล่ะ นั่น จะทำให้มันแห้งมากกว่า
นั่นเป็น..
นั่นเป็นความคิดที่เยี่ยมมาก
ขอถามสั้นๆ
ในฐานะผู้เชี่ยวชาญด้านนริเวชของเลสเบี้ยน
บางที วันนึง เราสองคน
นั่งลงแล้วมาพูดเกี่ยวกับ บปส.
อะไรคือ บปส.

ชมิดท์ ใส่เสื้อผ้าซะ ก็ได้ๆ
มันเป็นแค่การแนะนำ
โอ้
เฮ้ หวัดดี
นิคไม่อยู่
ไม่เป็นไร
เอ่อ เพราะฉันมาที่นี่เพื่อ...
ฉันมา
เพราะฉันคิดว่า มันคงดีถ้าเธอกับฉัน...
hey เจส มือของชั้น มันแทงจริงๆ
ในเส้นด้าย เพราะว่า...

ฉันไม่รู้ว่า มีคนมาหา ขอโทษที
ไม่ มันแค่...

ใช่
นิคไม่อยู่ตอนนี้ / ไม่,ฉันรู้
ขอบคุณ
ฉันจะกลับมาทีหลัง
เฮ้ จูเลีย
เธออยากถักโครเชท์กับเรามั้ย?
c
ฉันไป โรงเรียนหญิงล้วน
ผู้หญิงที่แย่ที่สุดสามารถหยาบคายใส่คนอื่นได้
ใช่ ซีซีกับฉันแอบ ในห้องน้ำมา4ปี
นี่..

ขอบคุณที่ ให้ฉันร่วมวงด้วย
มันช่วยคลายเครียดจริงๆ
เว้นแต่ฉันไม่รู้ว่าทำไม
ถ้าฉันใส่สุนัขจิ้งจอก ผ่านถ้ำ
ไม่ได้ มันจะทำให้ได้ขาด
ฉันไม่รู้
ทำไมมันถึงไม่เป็น...
เธอจะทำอะไร?
หมวก
ถ้าเธอถักหมวก ให้ทารก มันเสร็จแล้ว
ใช่
เฮ้ จูเลีย
คุณมาทำไรที่นี่?
ขอฉันคุยด้วย หน่อยได้มั้ย?
ได้ซิ
เฮ้ จูเลีย
หยุด
ไม่ มีบางอย่าง ที่ฉันอยากบอกคุณ
ก็ได้ งั้นว่ามาเลย
โอเค โอเค
ฉันจะพูดมันแล้วนะ
โอเค ฉัน...

เอาล่ะฉันอยาก บอกว่า...
ฉันไม่อยากเดทกับ คนอื่น
ฉันแค่อยากเดทกับคุณ
อืม นี่แหละสิ่งที่ฉันจะพูด
จริงหรอ?

แล้ว..

คุณเป็น แบบว่า แฟนฉันแล้วตอนนี้?
ฉันไม่ค่อยแน่ใจกับการกำหนดมัน
ใช่ๆ
แฟน
กากไป
คุณเปลี่ยนแปลงไปสิ้นนเชิง
นำหนังสือกลับบ้านจากโรงเรียน
ผมจะถือถ้าคุณ ใส่แจ็กเก็ตหนังของผม
มันเป็น letterman Jacket/ ไมชั้นไม่สวยแนนอน
มันเป็นเสื้อเจ็กเก็ตหนังของคุณ จดหมายของคุณ...

แขนเสื้อหนัง นั่นนักฟุตบอลชายใส่
ฉันโอเคๆ
ฉันดีใจที่นาย เหวี่ยง
เพราะผ้าเช็ดตัวฉัน แห้งมากเลย
ฉันไม่ได้เหวี่ยง ฉันแค่...
เปียกกก
เวรเอ้ย!
ทุกคนมาที่ห้องน้ำเดี๋ยวนี้!
มีไร พ่อ?
อะไร ชมิดท์?

ตลกกับฉันรึเปล่า?
ทำไมผ้าเช็ดตัวฉันยังเปียกอยู่?
เพราะมันไม่ใช่ผ้าเช็ดตัวของนาย มันเป็นผ้าเช็ดตัวของฉัน ชมิดท์
ไม่ มันไม่ใช่ผ้าเช็ดตัวของคุณ ผ้าเช็ดตัวคุณมันสีแดง
ฉันจะบอกนายให้นะเพื่อน
ฉันไม่เคยใช้ผืนนั้น
ฉันใช้ผืนนั้น ทุกๆวัน
โอ้พระเจ้า
ผ้าเช็ดตัวอันนี้ มันอุ่นและนุ่ม
มันเหมือน อาบแสงแดดตลอดเวลา
นี่หมายความว่านายสองคน เช็ดไอ้นั่น
ด้วยผ้าเช็ดตัวผืนเดียวกัน สนิทกันจัง
นายบ้าไปแล้วหรอ?

นายคิดว่าผ้าเช็ดตัวนี้เป็นของนายได้ยังไง?

ไม่ ฉันไม่ซักผ้าเช็ดตัว ผ้าเช็ดตัวทำความสะอาดตัวฉัน
ใครซักผ้าเช็ดตัวกัน?
คุณไม่เคยซักหรอ?

นายไม่เคยซักผ้าเช็ดตัวหรอ?

ซักผ้าเช็ดตัว ต่อไปอะไร?

นายต้องคิดนะเพื่อน ฉันโกรธจริงๆแล้วนะ
ฉันอาบน้ำเสร็จใหม่ๆ ตัวฉันสะอาดเหมือนเด็กทารก
และฉันใช้ผ้าเช็ดตัวเช็ด ขอถามหน่อย
นายเคยใส่ กางเกงในฉันรึเปล่า?
บางครั้ง ใช่ ใครจะสนล่ะ?
พวกนายไม่ใส่ กางเกงในของกันและกันหรอ?
นายโกหก เราทุกคนใส่ กางเกงในของกันและกัน
บรรยายไทยโดย Purigorota, Gahooon, Arboow, avrill15, goodiiez
CRAZYCAKE