# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sing Street (2016)

เบื่อฟังคุณบ่นแล้ว คุณเหมือนพี่สาวขึ้นทุกที
ฉันก็เบื่อคุณกินเหล้าแล้วเอาแต่สมเพชตัวเอง
ผมกลุ้มอยู่ ผมตกงาน
คนตกงานกันค่อนประเทศ คุณแปลกตรงไหน
ผมไปดีกว่า ลาก่อน
อย่าเดินหนีฉัน นี่บ้านของฉัน
บ้านคุณงั้นรึ ผมเป็นคนผ่อน 15 ปีมานี้นะ
ถ้าไม่ผ่อนบ้านร่วมกัน ฉันทิ้งคุณไปแล้ว
ถ้าไม่ผ่อนบ้านร่วมกัน ฉันทิ้งคุณไปแล้ว
- ฉันเหลืออดเต็มที

อยากไปเมื่อไหร่ก็ไปเลย
- ไปเลยสิ อีผู้หญิงโง่เง่า

"ดับลินี ป 1985" แม้ไม่รู้จำนวนหนุ่มสาวไอริชที่มาลอนดอน
เพื่อหางานทำ แต่ก็เห็นได้ว่าเพิ่มขึ้นมหาศาล
หลายคนโดยสารเรือมา ด้วยเงินที่พอประทัง 1-2 วัน
แต่ก็ยังอพยพมาเพราะเห็นความหวังที่ต่างถิ่น
ความหวังที่มองไม่เห็นในไอร์แลนด์
มากันครบองค์ประชุมแล้ว เชิญเริ่มได้
อย่างที่พวกแกบางคนเห็น แม่กับพ่อ...
กำลังเครียด ไม่ต่างจากคนอื่นในประเทศ
พ่อไม่มีงานจ้างเลยในปีนี้ แม่ก็โดนลดงาน
อนาคตไม่มีแววสดใสเลย
เราได้ดูในบัญชีธนาคารแล้ว...
เราน่าจะประหยัดได้ ถ้าปรับแผนการศึกษา
แผนการศึกษาอะไร
การเรียนของนายไง พ่อแม่จะให้นายเลิกเรียน
อะไรนะ
ไม่ใช่ให้เลิกเรียน แค่ให้ย้ายโรงเรียน
- ทำไม

พ่อว่าจะให้เอาพี่แกออกจากมหาวิทยาลัย แต่มันเลิกเรียนเองซะก่อน
ขอบคุณนะ โรเบิร์ต
คริสเตียนบราเธอร์มีประวัติด้านการศึกษาที่ดี
ใครนะ
พวกเขาเป็นสถาบันการศึกษาที่...
เป็นนิกายหนึ่งของคาทอลิกน่ะ
ตั้งตนเป็นผู้ให้การศึกษา จัดระเบียบ เฆี่ยนตี...
- เด็กในอุปการะ

ไม่เห็นรึว่าคณะเยสุอิตช่วยแกยังไง
ลูกจะต้องเผชิญเรื่องนี้
คริสเตียนบราเธอร์มีคำขวัญ "วิริลิเทอ อาเจ"
- รู้ไหมว่าแปลว่าอะไร

ไม่ เบรนแดน ไม่ใช่...

ซิงก์ สตรีท "จงเข้มแข็ง"
บอกได้เลย เคยเห็นมา
รู้วิถี กฏนานา
ไม่อาจเชื่อฟัง ทำตามบัญชา
ยอมรับไม่ไหว ทุกคำที่เขาพูดมา
หลบให้พ้นดีกว่า
โอ้ อย่าถามว่าทำไม
คำลวงหลอกทั้งหลายนั้นเชื่อไม่ได้
ถอยให้ไกล ถอยให้ไกล
ถอยให้ไกล
ถอยให้ไกล
ที่ผ่านมา ไม่รู้หรือไง
คุณเชื่อของคุณอย่าง แตกต่างความหมาย
ยึดมั่นเอาไว้ ในความศรัทธา
อย่าให้ใครมาปล้นตัวตนไป
โอ้ อย่าให้ใคร...
มีสิทธิ์มาทำให้เสียใจ
ถอยให้ไกล ถอยให้ไกล
ถอยให้ไกล ถอยให้ไกล
อรุณสวัสดิ์ ภารดาแบ็กซ์เตอร์
นั่งลง
ฝรั่งเศส ภารดาบาร์นาบัส
ท่านสอนฝรั่งเศส ไม่ใช่ละติน
ทันสมัยดีจัง
พวกเธอคงไม่รู้ว่าฝรั่งเศสอยู่ไหน อย่าว่าแต่พูดภาษาเลย
ว่ามา
อยู่บนแผ่นทวีปครับ
เหนือสเปน
เธอเป็นเด็กใหม่สินะ จากเยสุอิต
- ชื่ออะไร

หุบปาก
สวดมนต์เช้าเวลา 8โมง 45
โรงอาหารอยู่ใต้โรงพละ มีของว่างให้กิน
ที่นี่มีกฎให้ใส่รองเท้าดำ นายลอว์เลอร์
พ่อแม่น่าจะได้อ่านกฎระเบียบแล้ว หน้า 142
ผมไม่มีรองเท้าสีดำครับ
งั้นก็ไปหามาสิ
และใส่มารายงานตัวฉันแต่เช้า เก่งมาก
ภารดา เชิญสอนต่อ
ขอโทษนะ ภัตตาคารอยู่ไหน
- หมายถึงโรงอาหารใช่ไหม

"ภัตตาคาร" เลยรึ ไม่ได้อยู่ฝรั่งเศสนะโว้ย ไอ้บื้อ
นายดูดบุหรี่ไหม
นานๆ ที ฉันไม่ใช่นักสูบ
พี่ฉันสูบ ฉันจะขโมยมาบางครั้งเวลาเพื่อนมา
งั้นอยากดูดใช่ไหม
ตรงนี้รึ
มาดูดด้วยกันสิ ตามมา
มาสิ
ดูดไหม
ไม่ละ เช้านี้สูบไปสองมวนแล้ว
เจ๋งไหม ยี่ห้อแบล็ควิโดว์
ร้ายกาจ
ได้ยินว่านายเป็นตุ๊ด
- อะไรนะ

- ได้ยินมาผิดคนแล้ว

เต้นซิ
- เต้นงั้นรึ

เต้นอย่างที่ตุ๊ดเต้น
ล้อเล่นใช่ไหม
ดิ้นสิ
ขยับเข้า
ใช้แขนอีก ให้เหมือนดิสโก้หน่อย
ทีนี้ก็แก้ผ้าเต้น
อะไรนะ
เข้าไปในส้วมแล้วแก้ผ้าเต้น
ไม่
ว่าไงนะ
ไม่ ฉันไม่ทำ
วันนี้พฤหัสฯ
หนึ่งทุ่ม ได้เวลาของอันดับเพลงฮิต
คอเนอร์ เบรนแดน มาเร็ว หนึ่งทุ่มแล้ว
พวกเขามาที่นี่ไม่ได้ในคืนนี้เพราะอยู่ที่สหรัฐฯ
เราจึงต้องไปีรโอแทน
เชิญพบกับดูแรนดูแรนครับ
- ฉันทำการบ้านอยู่นะ

ฉันต้องส่งเรียงความชิ้นสำคัญตอนเช้า
เธอทิ้งฝันแล้ว ไม่ได้แปลว่าเราต้องทิ้งตาม
- เราจุดเตาผิงได้ไหม

นายจะต้องชอบแน่ๆ
เจ๋ง สุดยอด
ยังไม่มีใครรู้ว่าวงนี้จะไปทางไหน แต่เล่นกันมันส์มาก
และจอห์น เทย์เลอร์เป็นมือเบส สุดฉกาจคนหนึ่งของอังกฤษ
ทำเพลงเเหวกตลาด ซึ่งฉันหวังว่าคนฟังจะชอบ
เธอนั้นชื่อีรโอ เต้นท่าสุดโก้บนหาดทราย
ไม่ขนาดเดอะบีเทิลส์หรอกมั้ง
ติดเครื่องไทม์แมชชีนให้ย้อนเวลาไปดูทีสิ
ถ้านั่นเป็นอนาคตนะ เราเจ๊ง
ดูหมอนั่นสิ ไม่ได้ร้องสดด้วยซ้ำ
มันเป็นภาพวิดีโอ มันคือศิลปะ
เดี๋ยวนี้ ใครๆ ก็ทำกัน ดูสิ
แต่เขามีเสน่ห์ดีนะ ว่าไหม
- เอาเขาไปได้เลย

- มือกีตาร์นั่นใคร

หญิงหลงตรึม หล่อใช่ไหม แอน
และเขาไม่ใช่มือกีตาร์ เขาเป็นมือเบส
ใช่ แอน
ทำไมพวกเขาไม่เล่นสด จะซ่อนอะไรรึไง
เพราะพวกเขาอยู่สหรัฐฯ ไง และนี่ก็อยู่ได้ทั้งชาติ
เป็นการผสมผสานที่ลงตัวของภาพและเสียง
มันสั้น ตรงประเด็น ดูสิ
เผด็จการที่ไหนจะกล้าหือกับของแบบนี้
โอี้ รโอ รีโอ ตะโกนก้องทั่วดินแดน
อรุณสวัสดิ์ นายลอว์เลอร์
ผมบอกแม่แล้ว แต่...
แม่บอกว่าไม่มีเงินซื้อคู่ใหม่ให้ตอนนี้
ผมซื้อมาก่อนรู้เรื่องกฎรองเท้าดำ ของซิงก์สตรีท
มันก็ใช่ว่าจะเหมือนรองเท้าใส่วิ่ง
ก็แค่สีน้ำตาล และก็ใส่สบายดี
มันไม่ใช่สีดำ
แล้วจะให้ผมทำยังไงล่ะ
ถอดออก แล้ววางไว้หน้าประตู
เห็นว่าเธอชอบมัน งั้นมารับคืนได้ตอนสี่โมง
ทุกวัน จนกว่าจะทำตามกฎของโรงเรียน
อะไรนะ
แล้วเจอกัน
ทนทุบหินกลางแดดร้อนจ้า
ฉันสู้กฎหมายแล้วพ่ายกลับมา
- ซื้อช็อกโกแลตแท่งหนึ่งอัน

ขอบคุณ
เฮ้ย
นายน่าจะยอมเต้น
ไอ้โรคจิตนั่นใคร
แบรี่ เบรย์ มันคงหาเรื่องชกนายทั้งปี
- ทำไม

- รู้จักมันไหม

พ่อแม่ติดยา
แต่อย่าห่วง นายแค่ต้องมีแผนรับมือทั้งปี
แผนแก้ปัญหา
นี่
ดูสิ
"แดเรน มัลวี บริการแก้ปัญหา"
- ติดต่อได้ทุกเมื่อ

เราไม่มีโทรศัพท์ เรียกหาแล้วกัน
เธอเป็นใคร
ไม่รู้จัก ชอบมายืนตรงนั้น
สวยดีว่ะ
ขอให้โชคดีนะ เธอไม่คุยกับใคร หยิ่งชะมัด
เธอบอกว่ามีแฟนค้ายา ไม่สนเด็กในโรงเรียน
งั้นเธอมายืนตรงนั้นทุกเช้าทำไม
จุดให้ไหม
ไม่ ฉันพยายามเลิก
ผมไม่มีไม้ขีดอยู่ดี
ทำไมคุณไม่ไปเรียนหนังสือ
ฉันไม่ไปเรียน ฉันเป็นนางแบบ
เจ๋ง นางแบบนิตยสารน่ะรึ
ฉันจะไปลอนดอนเร็วๆ นี้ รอถ่ายพอร์ตแฟชั่นก่อน
ดับลินไม่มีงานนางแบบดีๆ ให้หรอก
รู้สิ..

มาเล่นมิวสิกวิดีโอให้วงของผมไหม
- เธอมีวงเหรอ

- เคยถ่ายมิวสิกวิดีโอมาก่อนไหม

- จะเป็นปัญหารึ

- มีโปรดิวเซอร์ด้วยเหรอ

ผมโทรมาเล่ารายละเอียดได้ ถ้าให้เบอร์โทร
ถ้าเธอมีวงดนตรี งั้นร้องเพลงซิ
ผมร้องตรงนี้ไม่ได้
เธอต้องร้องต่อหน้าคนเป็นพัน นี่ฉันแค่คนเดียว ร้องสิ
อย่าให้ผมร้องเลย
ให้ตายสิ
ร้องเพลงที่วิทยุเปิดน่ะ เพลงของอา-ฮา
ร้องสิ
ร้องเลย
ตอบ...

คีย์ต่ำไป
ตอบรับฉัน
อย่าหวั่นใจ
ผมจำได้แค่นี้
แจ๋ว ไปละ
- เราต้องฟอร์มวงด่วน

- สบายดีไหม แดเรน

เอมอน
เอมอน ทำอะไรอยู่
เปล่า ให้อาหารกระต่ายอยู่น่ะ
คอเนอร์ นี่เอมอน...

คอร์เนอร์เป็นเด็กใหม่ เขาจะตั้งวงดนตรี
จะบ้าตาย
แล้วไง
โอ้โห เอาทั้งหมดนี่มาจากไหนเนี่ย
พ่ออยู่วงคัฟเวอร์ เล่นตามงานแต่ง ปาร์ตี้ ผับ
เอมอนเล่นเครื่องดนตรีเป็นทุกชนิด
ใช่ไหม
- คงงั้น

ดูสิ
นายคิดว่าไง...
นายเล่นดนตรีเป็นบ้างไหม
ฉันออกแนวนักร้อง
เขียนเพลง เนื้อเพลง แต่ยังไม่ได้เอาดนตรีใส่
- ดนตรีแบบไหน

นายต้องรู้สิ สนใจแนวไหน
- ฉันเป็นนักอนาคต

ไม่หวนอดีต
ไม่เหมือนวงของพ่อนาย ไม่เล่นเพลงโบราณ
แจ๋ว เหมือนดีเพชโมดใช่ไหม
นั่นแหละ
หรือจอยดิวิชั่น
ใช่
หรือดูแรนดูแรน นายคิดว่าวงนี้เป็นไง
ยังไม่มีใครเดาทางวงนี้ได้
แต่เล่นมันส์มาก และเจมส์ เทย์เลอร์ ก็เป็นมือเบสสุดฉกาจ
สร้างเพลงที่แหวกตลาด
- จอห์น เทย์เลอร์

ฉันจะร่วมวงของนาย จะเล่นกีตาร์ ช่วยเขียนเพลง
เราซ้อมที่นี่ได้ พ่อไปอยู่เซนต์จอห์น ออฟ ก็อด
- ผับเหรอ

เป็นที่ไปรักษาโรคติดเหล้า เลิกทุบตีลูกเมีย
- อ๋อ

ใครจะเป็นผู้จัดการ
ฉันเอง
- เคยเป็นผู้จัดการวงรึ

ต้องตกลงกันให้ดี เขียนเอกสารเลย
ไม่งั้นค่ายเพลงใหญ่เอาเปรียบได้ พ่อฉันบอก
- จะซ้อมเมื่อไหร่

เขาทำงานพิเศษวันเสาร์
ห้ามเลิกเพื่อมาเล่นดนตรีนะ ได้ยินไหม
จันทร์กับพุธไหม
- ดี

เราต้องมีนักดนตรีอีก รู้จักใครไหม
- ไม่

ปกติ เอมอนจะเล่นคนเดียว...

คุยกันสงบๆ ในนี้ไม่ได้แน่ ไปข้างนอกเถอะ
ห้ามสูบบุหรี่นะ
ต้องให้บอกกี่ครั้งว่าผมไม่สูบ
มีนายคนดำที่ห้อง 3บี
แล้วไง
- คงดีถ้ามันมาร่วมวง

มันเป็นคนดำคนเดียวในโรงเรียน ในดับลิน
มีไอ้ตับเป็ดร่วมวง เราจะเด่น
นายพูดว่าไอ้ตับเป็ดไม่ได้
- ทำไม

ถ้ามันเล่นดนตรีไม่ได้ล่ะ
มันต้องเล่นได้สิ มันเป็นคนดำ
"ฟอร์มวงแนวอนาคต"
- มีธุระอะไร

ไปอีกสี่ห้อง...

คิดว่ามีคนดำอยู่แฟลตห่วยๆ นี่สักกี่คนล่ะ
- รู้จักอินกิกไหม

อินกิก ลูกชายฉัน
- เขาเล่นดนตรีเป็นไหม

ราว จา ต้าง โวง โดน ตรี กาน
ฉาน เปน ผู้ จาด การ
หมอนี่เป็นบ้าอะไร
นายพูดไม่ค่อยเหมือนแม่นะ
ฉันอยู่ที่นี่มาครึ่งชีวิตนี่หว่า โง่จริงๆ
- อยากร่วมวงดนตรีไหม

เรายังไม่แน่ใจ แต่นายเล่นเป็นไหมล่ะ
อาจจะ
ฟอร์มวงแนวอนาคต
อยากได้มือเบส มือกลอง...

ชอบเล่นแนวดีเพชโมด, ดูแรนดูแรน อื่นๆ
- ไอ้ตุ๊ด

ติดต่อฝ่ายจัดการ 361 เซนต์เธรีซา การ์เดน
ไม่มีโทรศัพท์ แวะไปหาเลย
- เหมาะกับเราดี

จะตั้งชื่อวงอะไรดี
ชื่อ..."กระต่ายน้อย" ดีไหม
- ทำไมหมกมุ่นกระต่ายนักวะ

แล้ว "ลาวี" ดีไหม
- แปลว่าอะไร

ภาษาฝรั่งเศส "จ้างก็ไม่เอาชื่อวงนี้" พูดว่ายังไง
นั่นแหละ
งั้น...

ไม่เข้าใจกันรึไง "ซิง...

- ฉันชอบนะ

หนึ่ง
สอง
สาม
สี่
ยักย้ายไปตามฟลอร์แล้ว คนดี ท่าทีราววิหคกรีดกราย
เธอมีรอยยิ้มละไม เห็นแล้วชวนชื่นใจ
เธอชื่อีรโอ เธอเต้นโชว์ไปบนผืนทราย
ลีลาราวสายน้ำเซาะผ่านไปบนดินทราย
เมื่อเธอยิ้มละไม เสน่ห์เย้ายวนมากมาย
โอ้ รีโอ รีโอเต้นข้ามแม่น้ำรีโอแกรนด์
เร่งขึ้นนิดหนึ่งตอนท้าย
งั้นรึ
- เพราะดีว่ะ

เราไปรุ่งแน่ๆ
- ทำอะไรน่ะ

เพลงเลวมาก และโลกนี้ไม่มีอะไรเลวกว่าเพลงเลวๆ
- รู้ไหม อัดทับใส่เทปได้นะ

แผนล้ำดีนะ นายอยากอึ๊บล่ะสิ
- อะไรนะ

- ทั้งหมดก็เพื่อผู้หญิงใช่ไหม

แล้วนายก็ใช้เพลงของคนอื่นจีบเธอเนี่ยนะ
เราเพิ่งฟอร์มวง ยังไม่รู้วิธีเล่น
เซ็กซ์พิสทอลส์รู้วิธีเล่นไหมล่ะ
จะฝึกทำไม นายเป็นสตีลี่ แดน รึไง
นายต้องหัด "ไม่รู้" วิธีเล่น นั่นแหละคือร็อกแอนด์โรล
ซึ่งต้องอาศัยการฝึกฝน และนายเองก็ไม่ใช่วงคัฟเวอร์
- จริงรึ

ทุกผับ ทุกงานแต่งงาน มีวงคัฟเวอร์
ทุกวงคัฟเวอร์มีสมาชิกวัยกลางคน
ที่ไม่เคยรู้ว่าตัวเองจะรุ่งหรือร่วง
เพราะไม่เคยกล้าแต่งเพลงเพื่อคนอื่น
ร็อกแอนด์โรลคือการเสี่ยง
- เสี่ยงที่จะถูกเยาะเย้ย

ปิดประตูแล้วนั่ง คืนนี้คงคุยยาว
- ฉันต้องไปเรียนแต่เช้า

เธอยืนตรงหัวมุมถนน นางฟ้าปลอมตนแปลงกาย
ฉันอยากเข้าไปเตือนใกล้ใกล้ เธอมีสายตาอันตราย
"สายตาอันตราย" ฉันชอบ
- แปลว่าอะไร

เพลงนี้พูดถึงอะไร
คล้ายๆ ว่าเวลายังไม่รู้จักใครดี เขาน่าสนใจกว่า
เราจะจินตนาการให้เป็นยังไงก็ได้
แต่เมื่อรู้จักดีแล้ว
ก็จะมีขีดจำกัด
เข้าใจยากว่ะ เพลงชื่ออะไร
- "นางแบบเจ้าปริศนา"

แจ๋ว
ช้าลงหน่อย
นั่นแหละ
นั่นแหละ ใช่เลย
ยืนตรงหัวมุมถนน นางฟ้าปลอมตนแปลงกาย
ฉันอยากเข้าไปเตือนใกล้ใกล้ เธอมีดวงตาอันตราย
ฉันปิ๊งบางอย่าง ท่อนคอรัส...
ใช่แล้วก็หยุดท่อนนี้แหละ
แล้วนายก็หยุด และให้ฉันเข้ามาร้อง
- นางแบบเจ้าปริศนา

- ใช่ ทุกคน

- ไม่ หยุดหมด

- หยุดหมด

หรืออาจจะแบบนี้...
นางแบบเจ้าปริศนา
แจ๋ว เจ๋งเลย
มีเครื่องดูดฝุ่นไหม
ลองเอฟเฟกต์นี้ดู เหมือน "วิดีโอ คิลด์ เดอะ เรดิโอ สตาร์"
ยืนตรงหัวมุมถนน
นางฟ้าปลอมตนแปลงกาย
ไง เป็นไงบ้าง นี่เทป
เทปอะไร
เพลงไง ที่ผมเคยบอกคุณ
อ๋อ เธอคือเด็กที่มีวงดนตรี
คุณควรหัดจำเนื้อเพลงไว้ จะได้ลิปซิงก์ถูก
- เราจะถ่ายกันที่ถนนหลังควินส์เวิร์ธ รู้จักไหม

- เสาร์นี้ เที่ยงตรง

- ฉันต้องสวมชุดอะไร

- ธีมเป็นกึ่งๆ จีน

มันแค่ท่อนริฟฟ์ ไม่ใช่ทั้งเพลง
มีกลิ่นตะวันออกในเพลงน่ะ
เพลงชื่อว่า "นางแบบเจ้าปริศนา"
น่ารักจังเลย
ไม่ใช่คุณ เป็นนางแบบอีกคนที่ผมรู้จักน่ะ
ฉันจะเปิดฟังดู แต่ตอนนี้ ฉันยุ่งมาก
- จะพยายามแล้วกัน

เรามีทีมงานชั้นยอด
- จะเป็นโอกาสที่ดีมากๆ

- วันเสาร์เที่ยงตรงนะ

- ขอบใจนะ

อยู่ที่บ้าน ดูเหมือนอลังการดีนะ
แต่อยู่ที่นี่ ดูก๊องแก๊งชะมัด
ใช่
ผู้หญิงคนนั้นล่ะ
ฉันไม่รู้
ไอ้บ้าที่ไหนเอาชุดคาวบอยมาวะ
ฉันเอง หาได้แค่นี้
- วงดนตรีที่ไหนใส่ชุดคาวบอย

- อดัม แอนท์ก็ด้วย

แต่งชุดโจรปล้นรถม้าได้ แต่แต่งคาวบอยไม่ได้
นายประสาทรึเปล่าวะ
- ฉันมีเขี้ยวปลอมมาด้วย

เราถ่ายมิวสิกวิดีโอนะโว้ย ไม่ใช่หนังผี
ทึ่มจริงๆ
งั้นพวกนายเอาชุดอะไรมา
- ชุดที่พ่อฉันใส่เล่นดนตรี

ว่าแต่เขา นายเองก็จะแต่งชุดวิลเลจพีเพิล
พวกเขาเกย์ตรงไหน
สวัสดีจ้ะ ขอโทษที่มาสาย ฉันสลบไปเมื่อคืน
ที่ไนท์คลับ
ให้ตายสิ แต่งชุดอะไรกัน
เราเพิ่งคิดกันสดๆ คุณอาจช่วยได้
- ใครเป็นฝ่ายเสื้อผ้า

ใครเป็นตากล้อง เขาอาจช่วยปรับให้ได้
- เราไม่มี...

- นึกว่าเป็นโปรดิวเซอร์

เราต้องประหยัดเงิน
คุณชอบเพลงไหม
ฉันชอบสิ ถึงมาที่นี่ เธอแต่งเหรอ
- เอมอนแต่งดนตรี

เธอมีโหนกแก้มสวยดี
อะไรนะ
- น่าจะให้ฉันแต่งหน้าให้

แสงจะทำให้ภาพสว่างจ้า เมคอัพจะทำให้เบาลง
ฉันเองก็แต่งมา
ที่จริง ควรแต่งหน้ากันให้หมด
- ผมไม่แต่งหรอก

โล่งอก
ผมอยู่ในวง แต่ไม่แต่งหน้าเด็ดขาด ขอบคุณ
- ปากของนายสวยดี

ไงก็ได้
ใครที่อยากให้ออกมาดี ไปเข้าคิวตรงนั้น
เราจะเล่นตรงนี้ ราฟีน่าจะยืนพิงผนังตรงนั้น
ผมเริ่มร้องเพลงใส่คุณ
แพนไปที่ตาตอนฉันร้อง "เธอมีดวงตาอันตราย"
- ฉันว่าซูมดีกว่า

ฉันมีรูปสายฟ้าที่เปลือกตาตอนหลับตาดีไหม
- คุณทำได้เหรอ

เจ๋ง
ท่อนคอรัส คุณเดินออกมา ผมตามไป
วนรอบคุณเหมือนใน "ทริลเลอร์" เคยดูไหม
- เคย

เราหมุนตัวแล้วถ่ายด้านหน้า ไปถ่ายกันเถอะ
พวกเด็กๆ ถ่ายหนังกันน่ะ
ถ่ายหนังอะไรกัน
มิวสิกวิดีโอของวงน่ะครับ สวัสดี แบรี่
- เพื่อนที่โรงเรียนรึ

- แต่ไอ้พวกนี้แต่งหน้าทาปากกัน

- ถ่ายหนังกันรึ

เอ็งน่าจะร่วมวงนะ ทาลิป เต้นส่าย เจ๋งแน่ๆ
มะเหงกสิ
- ว่าไงนะ

แล้วเจอกันนะ ที่งานออสการ์
คึกคักหน่อย...

จะเปิดเพลงแล้วนะ
เธอยืนตรงหัวมุมถนน
นางฟ้าปลอมตนแปลงกาย
เมื่อฉันมองไปใกล้ใกล้
เธอมีดวงตาอันตราย
เธอบอกว่าเป็นนางแบบ ชื่อเสียงแซ่บทั้งโลกา
เจิดจ้าราวสายฟ้า แต่ว่าเข้าใจไม่ง่าย
เธอคือรหัสพิศวง
โฉมยงกุมความลับจักรวาล
แค่คิดถึงเธอ สมองระเบิดเกือบตาย
เธอนั้นน่าหลงใหล
แต่เราไม่มีวันเข้าใจ
โอ้ โอ้ โอ้
นางแบบเจ้าปริศนา
โอกาสไม่เป็นใจ
ในเมืองเล็กแห่งนี้
เธออยากไปผจญภัย
เธอรู้ว่าเธอสวยดี
เธอมีใบหน้าของนางฟ้า
แต่ว่ามีหัวใจนางร้าย
ถ้าเราเล่นกับอันตราย จะชนะใจเธอได้ไง
เธอคือรหัสพิศวง
โฉมยงกุมความลับจักรวาล
แค่คิดถึงเธอ สมองระเบิดเกือบตาย
เธอนั้นน่าหลงใหล
แต่เราไม่มีวันเข้าใจ
ฉันไม่มีวันอ่านใจ
นางแบบเจ้าปริศนา
ทำไมเราไม่ไปนั่งกินในสวน
- เอาไป

- ให้ขับไปส่งไหม

- พักที่ไหน

ตรงคลองนั่นเอง โตมาที่นั่นเหรอ
ใช่ แต่อาจย้ายออก พ่อแม่ถังแตก เลยให้ไปเรียนที่นั่น
มิน่าล่ะ เธอดูหรูเกินหน้าเกินตา
บ้านของคุณก็หลังใหญ่นะ
งั้นรึ
- พ่อแม่ของผมคงหย่ากัน

มันเครียดนิดหน่อยเวลาอยู่กับพ่อแม่
ฟังดูดราม่า ดีนะที่ฉันไม่มีพ่อแม่
เราผ่านตรงนี้มาแล้วไม่ใช่เหรอ
ยังนะ
เธอขี่จักรยานได้ช้าสุดๆ เลย
ถึงแล้ว
ขอบใจนะ
- สนุกมากเลย

ไง ที่รัก
ว่าไง..

- ไง

เขาเป็นนักร้องที่เล่าให้ฟังไง
เธอเปิดเพลงให้ฟัง ฟีลดี เป็นดูแรนดูแรนนิดๆ
นิวโรแมนซ์หน่อยๆ นายเล่นแนวไหนนะ
- เเนวอนาคต

- จะไปรึยัง

- แล้วเจอกัน

- แล้วมาถ่ายเอ็มวีกันอีกนะ

พับผ่าสิ
"บ้านเด็กกำพร้าสตรีเคอร์วิน"
เธอมีดวงตาอันตราย
ต้องนึกก่อนว่ามันไม่ได้...
ห่วยใช่ไหม
- งานนี้จะดีแน่ๆ

จริง นายแค่ต้องมีกล้องกับผู้กำกับดีๆ
ขอแค่คอยคิดถึงมัน ก็จะช่วยฝึกจินตนาการ
คิดใหญ่ไว้ นี่แหละเครื่องมือสู่เป้าหมาย
และเธอก็สวยตะลึงมาก ต้องอยู่ในทุกเอ็มวี
- จริงรึ

ไม่มีเธอ พวกนายก็เหมือนแก๊งตุ๊ดเด็ก
- จูบเธอรึยัง

- ทำไมล่ะ

- และเธอก็มีแฟนแล้ว

เอแวน อดัมส์ เป็นผู้ใหญ่เต็มตัว มีรถขับ หนวดครึ้ม
- แล้วมันมาคบเด็กทำไม

- นี่อะไร

รู้ได้ไงว่าหมอนั่นเป็นแฟน
ท่าทางบอก ขับรถ เปิดเพลงลั่น เท่ระเบิด
- มันฟังเพลงอะไร

- เลิกห่วงหมอนั่นได้

เชื่อสิ ไม่มีสาวคนไหน รักผู้ชายที่ฟังฟิล คอลลินส์ ได้
ฟังสิ
ฉันว่าแม่มีชู้ว่ะ
อะไรนะ ทำไม
- แม่ให้เจ้านายมาส่ง

แม่ลงรถห่างจากบ้านไกลมาก แปลว่ากังวล
แม่กำลังร้อนตัว
ราตรีสวัสดิ์นะ
- คอร์เนอร์ มีเรื่องอะไร

- นายทำอะไรอยู่

- อยากเขียนเพลงใหม่ไหม

แผ่นเสียง แผ่นเสียงดีๆ
พี่ฉันชอบเพลงนี้
พี่บอกว่าเป็นการบ้าน
กีตาร์เบสกับกลองเบสเล่นจังหวะเดียวกัน
ฟังสิ
บอกไม่รู้จักจำ ว่าห้ามอึใส่บนที่นอน
วางบนเตียง จะไม่ให้มันอึใส่เตียงได้ไง
คอร์ดแบบนี้...
ใช่
ลอยไปเธอพาสู่ดาวบนฟ้าไกล
เดมสตรีท จอร์จสตีรทร้อยไมล์อยู่เบื้องล่าง
เจ๋ง ฉันชอบ
ฉันชอบกลางท่อนเอ
เอากีตาร์มาลองเล่นดู เล่นอะคูสติกจะฟังเพราะขึ้น
เล่นกับวงแล้วต้องเยี่ยมแน่ๆ
นี่ก็ตีสองของวันใหม่ใกล้รุ่งเช้า
เธอมาเล่นกลวนเวียนในหัวของเรา
ฉันเข้าสู่ความฝันที่เธอขับพาไป
เธอหันมาจูบแล้วฉันล้มตัวหลับใหล
เดินข้ามถนนวันจันทร์อันซึมเซา
ฉันเห็นสาวตาประกายเกินบรรยาย
วันจันทร์เปลี่ยนเป็นอาทิตย์อันสดใส
ทุกสิ่งเป็นจริงยิ่งกว่าในนิยาย
หรือว่าฉันกลับไปหลับฝัน
นอนลงเห็นเพดาน
ความรู้สึกนี้ช่างอัศจรรย์
ล่องลอยไป
เธอจุดชีวิต
เธอสร้างรอยยิ้ม
พาฉันล่องลอย
ในความงามนั้นก็มีความลับน่าค้นหา
เราอ่านตำรา แต่ก็ไม่กล้าอ่านบทสุดท้าย
เพราะถ้าความงามที่เห็นเป็นแค่นิยาย
กลัวความจริงสุดท้ายคือความลวง
แล้วฉันก็กลับไปหลับฝัน
ลงนอนมองเพดาน
ความรู้สึกนี้ช่างอัศจรรย์
ล่องลอยไป
เธอจุดชีวิต
เธอสร้างรอยยิ้ม
พาฉันล่องลอย
ลอยสู่ดารา เธอพาไป
เดมสตรีท จอร์จสตีรทร้อยไมล์อยู่เบื้องล่าง
ลอยไป สู่โลกที่ไม่ทำให้ผิดหวัง
ล่องลอยไป
เธอจุดชีวิต
เธอสร้างรอยยิ้ม
พาฉันล่องลอย
ดูไอ้เดวิด โบวี นั่นสิ
- ครูชอบนะ นี่รูปอะไร

เธอมีวงดนตรีเหรอ เจ๋ง
- วงชื่ออะไร

- นี่ใคร แฟนเหรอ

ไม่ใช่
เธอเป็นเพื่อนน่ะ เธอเป็นนางแบบ
แต่เธอมีแฟนแล้ว เป็นผู้ชายที่แก่กว่า
ชีวิตวัยรุ่นช่างวุ่นวายนะ
เก่งมาก
ภารดาแบ็กซ์เตอร์เรียกพบคอเนอร์ ลอว์เลอร์
ได้จ้ะ...

คอเนอร์ ลอว์เลอร์
เกิดอะไรขึ้น
- เรื่องอะไร

ผมดูในสมุดกฎแล้ว เล่มที่ภารดาพูดถึงรองเท้าสีน้ำตาล
ไม่มีเอ่ยถึงแต่งหน้าหรือย้อมผม
และดูนี่...
ผมทาสีรองเท้า ใช้สีจากห้องศิลปะ
ไปที่ห้องน้ำแล้วล้างเครื่องสำอางออก
- ทำไม

แต่ผมอยู่วงดนตรีโรงเรียน ภาพลักษณ์สำคัญ
ผู้ชายไม่แต่งหน้าหรอก
ทำไมล่ะ ผู้ชายศตวรรษที่ 18 ก็แต่งหน้ากัน
โมซาร์ตยังแต่งหน้าเลย
เธอเป็นโมซาร์ตแล้วงั้นรึ
งั้นฉันก็เป็นซาลีเอรีน่ะสิ
ใครคือซาลีเอรี
เธอมีหน้าตาดี หล่อพอแล้ว...
โดยไม่ต้องแต่งหน้า ไปล้างออก
ใช้ห้องน้ำของฉันก็ได้นะ
เข้ามาสิ
ผมจะกลับไปที่ห้องเรียน
ให้ตายสิ
- ทำแบบนี้ไม่ได้นะ

ฉันจะล้างเธอให้สะอาด เอาให้หมดจด
หัดภูมิใจในรูปโฉมที่พระเจ้าให้ซะบ้าง
เลิกเป็นซิกกี้ สตาร์ดัสต์ ได้
ไง คอสโม
ใคร
เธอไง เธอต้องมีชื่อติดหูถ้าจะมีวงดนตรี
จริงด้วย
- เกิดอะไรขึ้น

มาเถอะ
ฉันชอบเพลงของเธอมาก ทำฉันร้องไห้เลย
ผมขอโทษจริงๆ
ไม่ มันเป็นเรื่องดี
ผู้ชายที่มีรถนั่นใคร
เอแวนน่ะเหรอ
ใช่ เป็นแฟนคุณใช่ไหม
เรารักๆ เลิกๆ มันซับซ้อนน่ะ
ที่จริงตอนนี้ เราห่างกันแล้ว
ใช่
ดีแล้วแหละ
ห่างกันสักปี เผื่อเจออะไรใหม่ ๆ
เขาเป็นคนดีจริงๆ นะ
ใช่ แต่รสนิยมการฟังเพลงห่วย
เราจะไปลอนดอนกัน
ฉันยังเด็ก เขาจึงต้องเตรียมทุกอย่าง
เอแวนได้ประโยชน์อะไร
- หึงเหรอ คอสโม

นั่นสิ
เขียนเพลงความสุขให้บ้างสิ ฉันอยากหัวเราะ
ถ้าผมไม่รู้สึกมีความสุขล่ะ
เธอเสียตรงที่เธอไม่สุขที่จะเศร้า
แต่นั่นแหละคือความรัก สุขปนเศร้า
ต้องรีบแล้ว บ้านให้เวลามื้อค่ำแค่ครึ่งชั่วโมง
บ้านที่คุณอยู่ เป็นยังไงเหรอ
ก็ดี ดีกว่าที่แย่ๆ ที่ฉันเคยอยู่มา
แล้วพ่อแม่ของคุณอยู่ไหน
พ่อตายแล้ว โดนรถชนตาย
คุณพระช่วย เสียใจด้วย
ไม่ต้องหรอก
เขาขี้เมา สมควรแล้วแหละ
ส่วนแม่ก็เข้าๆ ออกๆ โรงพยาบาล
ทำไม
- แม่เป็นพยาบาล

เปล่า แม่เป็นโรคอารมณ์แปรปรวน
เหมือนสุขปนเศร้าใช่ไหม
เธอนี่ตลกดี ฉันชอบ
ถ้าจะให้เล่นเอ็มวีอีกก่อนไป ก็บอกนะ
คุณจะไปเมื่อไหร่
เร็วๆ นี้
เธอหมายความว่าไง
นายต้องไปถึงขั้นที่ชีวิตยอมรับความเศร้าได้
มันเป็นธรรมะขั้นสูง เธออายุเท่าไหร่นะ
- 16

- เธอยังกับเป็นพระ

เพราะไล่ตามอาชีพในฝันเนี่ยนะ
เป็นนางแบบเนี่ยนะอาชีพ
อะไรก็เป็นได้ คนขับแท็กซี่ คนเก็บขยะ กวี
เป็นนักร้อง เป็นศิลปิน
เบรนแดน ฉันไม่เคยอยากเป็นศิลปิน
สมัยเด็ก เธอไม่เคยปล่อยพู่กัน
- แล้วสถาปนิกไม่ดีตรงไหน

- ไหนว่าทุกอย่างเป็นอาชีพ

พี่ไม่เก่งเรื่อง "คำ"
มาเถอะ คอเนอร์
ปิดไฟก่อนเข้านอนด้วยนะ แอน
พ่อเธอตาย แม่เป็นบ้า นายกลับคิดว่าตัวเองมีปัญหา
เธอชอบมีแฟนแก่กว่าเพราะยังงี้เอง มีปมเรื่องพ่อ
ฉันเคยรู้จักผูุ้หญิงแบบนี้ จีบยาก ต้องใช้เครื่องคุมกำเนิดเยอะ
- นายไหวเหรอ คอเนอร์

แล้วมันเรื่องอะไรกัน
ฉันคิดว่าเธอเป็นมนุษย์ที่น่าทึ่ง
ฉันไม่เคยเห็นใครเหมือนเธอ
ท่าทางยามเธอพูด ยามเธอมอง
เธอสวมแว่นกันแดด แล้วพอเธอถอดออก...
ดวงตาของเธอ...
เหมือนเมฆที่เคลื่อนตัวผ่านดวงจันทร์
บางครั้งแค่มองเธอ ฉันก็อยากร้องไห้
พวกนี้แหละสุขปนเศร้า
นายเป็น "สุขปนเศร้า" ยังไงเหรอ
- ฉันจะทำการตลาดยังไง

ฉันยินดีเป็นทุกอย่าง ขอแค่ได้เล่นดนตรี
ดี เป็นสิ่งที่นายเป็น
ฉันยังไม่รู้จักตัวเองดี อาจเป็นสุขปนเศร้าเหมือนกัน
"สุขปนเศร้า" คืออะไร เราเป็นทั้งคู่ได้ไง งง
มันแปลว่าฉันต้องเจอกับพวกงี่เง่า ข่มขืน อันธพาล
แต่ฉันก็จะเผชิญกับมัน นี่แหละชีวิต
ฉันจะพยายามยอมรับและอยู่กับมัน สร้างงานศิลปะ
- แล้วจะกระทบดนตรีของเรายังไง

เมื่อวานนี้ ผมแก่ล้าจนรู้สึกว่าอาจจะตาย
เมื่อวานนี้ ผมแก่ล้าจนรู้สึกว่าอยากร้องไห้
ไปเลย ไปเลย เชิญเลย ทิ้งไป
ไปเลย ไปเลย คุณเลือกแล้วไง
ไปเลย ไปเลย เอาเลย หายไป
ไปเลย ไปเลย เชิญคุณหนีไกล
ผมนั้นรู้ว่าผมผิดตอนที่พูดว่าผมถูก
เอาละ
เอ็มวีเป็นเรื่องของผู้ชายยืนอยู่ที่จุดชมวิว
แล้วมีสาวสวยเดินผ่านไปยังประภาคาร
ครึ่งชั่วโมงต่อมา เธอหายไป
เขาจึงไปสืบดู แต่ไม่พบเธอ
- อะไรนะ

ไม่ใช่ เธอเป็นเงือก เธอโดดกลับลงทะเล
เธอถูกอวนหาปลาจับมา จึงมาอยู่ในเมือง
เธอกระหายที่จะกลับลงน้ำ ไปหาเพื่อน
- กลับไปที่อยู่ของเธอ

ฉันรู้
เราเล่นตรงนี้ แล้วราฟีน่าเดินผ่าน
- แล้วฉันโดดจากไหน

- ดูดีไหม

อุบาทว์นิดๆ ว่ะ
ต้องดูเหมือนโดดลงน้ำใช่ไหม
ใช่
มันไม่เหมือน
เชื่อใจผม
มันจะใช้ได้
สินค้า หลอกขายในซูเปอร์มาร์เก็ต
ทีวี ขายของแพงให้ดูทั้งเซ็ต
เธอหัวเราะเยาะโฆษณาที่นี่สวยงาม
รถเทา คลานเต่าบนถนนช้าๆ
ดาวหลง รอรถไฟอย่างโหยหา
เธอยิ้ม จูบลาไปจากเมืองใหญ่
ใต้คลื่นน้ำ เหมือนเธอดึงฉันลงไป
แย่แล้ว
- คุณทำบ้าอะไร

ช่วยด้วย ฉันว่ายน้ำไม่เป็น
ฉันอยู่ห่างแสนไกล เธอเีรยกฉันไป
ทรามวัยคือทะเลแสนงาม
- คุณคิดอะไรของคุณ

- ได้ เยี่ยมมาก

- คุณว่ายน้ำไม่เป็นจริงๆ รึ

งั้นโดดลงไปทำไม
เพื่อศิลปะไง คอสโม
เราต้องไม่ทำอะไรครึ่งๆ กลางๆ เข้าใจไหม
ขอโทษด้วย ผม...
ดีแล้วแหละ
ยุติธรรมดี
แล้วเอแวนล่ะ
เสียบรรยากาศหมดเลย
วันที่ฟ้าใส เราเห็นแผ่นดินบริเตนใหญ่ได้เลย
ไอร์แลนด์ห่างชายัฝ่งเวลส์แค่ 30 ไมล์ คุณคงไม่รู้
หลังฝนตก ไม่มีฝุ่นในอากาศ
คุณจะมองเห็นมันเลย
ไม่อยากเชื่อ เธอรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
ปู่เคยทำงานบนเรือที่ข้ามไปโฮลีเฮด
ปู่เคยพาผมมาที่นี่ เราเคยออกไปจับปลากัน
ว้าว
งั้นฉันก็โบกมือมาตอนอยู่ลอนดอนได้น่ะสิ
พี่ผมบอกว่าศิลปินที่เก่งต้องไปจากเกาะนี้
พวกที่อยู่จะซึมเศร้า หรือไม่ก็ติดเหล้า
จริงของพี่เธอ
เธอพูดถึงพี่บ่อยมาก เธอรักพี่มากใช่ไหม
พี่เคยจะไปเยอรมัน ตอนเด็กๆ
แต่พ่อแม่ไม่ให้ไปถ้ายังเรียนไม่จบ
พี่เลยจะหนีไป วางแผนไว้ดิบดี พี่บอก
แล้วเกิดอะไรขึ้น
แม่รู้เรื่อง ขัดขวางแผนการ ไม่อยากให้ไป
แม่อาจรักพี่เธอมากเกินไป
ใช่ ผมคิดว่าคุณพูดถูก
พ่อฉันก็เคยพูดแบบนั้น
ตอนที่แม่ต้องเข้าโรงพยาบาล เหลือเราสองคน
ฉันแต่งตัวจะไปเที่ยว พ่อก็มาห้าม
แล้วพ่อก็จะพูดว่า "เพราะพ่อรักลูกเกินไปน่ะ"
แม่สวยกว่าฉันตั้งเยอะ ไม่รู้ว่าพ่อมายุ่งกับฉันทำไม
เป็นรักที่ประหลาดนะ
พ่อแม่น่ะ
ฉันน่าจะช่วยเธอ ฉันช่วยได้อยู่แล้ว
- ไม่มีทาง

- นายตัวเล็กไป

ฉันมีมุกตลกจะเล่า
จิ๋มไง เข้าใจไหม
- ไม่

ดูแม่สิ
รีบกลับบ้านทุกเย็นเพื่อมารับแสงแดดสุดท้าย
สูบบุหรี่ และอ่านหนังสือพิมพ์
แม่พูดเรื่องไปเที่ยวสเปนอยู่ตลอด
แต่พ่อไม่เคยพาไป
แม่เหลืออยู่แค่นี้
พอต้นไม้สูงบังแดด แม่ก็จะเข้าบ้าน
ฉันอยากรู้อยู่บ่อยๆ ว่าแม่คิดอะไร
ทองแท้
ต้องเชื่อในหัวใจเข้าไว้
เยี่ยมเลยนะ
ว่าคุณนั้นคงกระพัน
ต้องเชื่อมั่นคำนี้
เพราะคุณคือทองแท้
ดีใจที่คุณกลับมา
ผมจะได้เีรยนรู้ค่า
ว่าคุณนั้นคงกระพัน
ต้องเชื่อมั่นคำนี้
วงดนตรีไปได้สวยไหม ชื่ออะไรนะ
- "ตุ๊ดแตก" ใช่ไหม

มีใครจดไว้ไหม
นายเหมือนออสการ์ ไวลด์ นิดๆ นะ
- มันเรียนห้องไหน

ฉันคงจะฆ่านายสักวัน
ไม่หรอก นายไม่มีตัวตนด้วยซ้ำ
อะไรนะ
นายมีชีวิตในโลกของนาย แต่ไม่ใช่ของฉัน
นายเป็นแค่วัตถุดิบเอาไว้เขียนเพลง
ถ้าจะพูดอะไรต่อ ระวังคำพูดให้ดี
ฉันไม่อยากซัดนายอีก
เอาเลย แบรี่
ชกฉันเลย
นายมีแค่พลังใช้หยุดยั้ง
แต่ไม่มีพลังจะสร้างอะไร
ดิสโกฉลองปิดเทอมที่หอประชุม แสงสีดีเจพร้อม
- แล้วไง

- เราไม่พร้อม

- เราต้องมีเส้นตายให้ฝึก

- แค่สอบกลางภาคเอง

แม่อยากให้ฉันเข้ามหาวิทยาลัย ได้ปริญญา
- จะมีสาวๆ ที่งานดิสโกไหม

งั้นเอาเลย
เรามี 5 เพลง ถ้าเล่นครึ่งชั่วโมง ต้องใช้อีก 3
คุณกล้าดียังไง สั่งผมให้ทำอะไร
คุณสวมชุดคลุม ยุ่มย่ามห้ามใส่รองเท้าน้ำตาล
คุณคิดว่าคุณ...
คุณจะไปไหน นี่สามทุ่มครึ่งแล้ว
ทำไมต้องโวยวาย เมื่อก่อนไม่เห็นสนใจ
- คุณต้องกลับมาในสิบนาที

- คุณพูดแบบนี้ทุกที

- มันมืดค่ำ

ห้ามเอารถไป ให้หมอนั่นขับมารับเอง
แล้วชุดนี้ล่ะ จะเอาไปด้วยรึ
- อย่าแตะต้องของฉัน

เคยสนใจด้วยรึว่าฉันจะใส่ชุดไหน
เขาจะชอบแน่ คุณมีชั้นในรึยัง
แต่คุณไม่ต้องนุ่งชั้นในหรอกมั้ง
หลายคนมาเห็นต้องตาย
นี่แหละชีวิต คอเนอร์ ซิ่งไปให้เต็มกำลัง
เธอนั้นเป็นเสือร้าย ทำเชื่องหลอกให้ตายใจ
เงินนั้นสำคัญ
หากคุณใช้แค่ความรัก คงไปได้ไม่ไกล
โอ้ เธอมานั่นไง
ระวังตัวไว้ เธอจะขย้ำ
โอ้ เธอมานั่นไง
เธอชอบกินผู้ชาย
โอ้ เธอมานั่นไง
ระวังตัวไว้ เธอจะขย้ำ
แจ๋ว
ตีไฮแฮตด้วยนะ แลรี่
คุณทนไม่ได้ที่ผมก้าวออกมาจากซากพัง
คุณไม่เข้าใจไยผมทำทุกทางให้ชีวิตมันดี
ผมหนีคุณมา ไม่คิดที่จะ...

แต่คุณยังตามเรื่อยมา ยังคอยมาราวี
เริ่มสอบได้
แปลว่าอะไรวะ
- ไปตายเลย

ราตรีสวัสดิ์
"ซิ่งให้เต็มกำลัง"
- ไง

ไปผจญภัยกันไหม
เห็นเสาสีเหลืองตรงนั้นไหม
- เห็น

ถ้าพ่อแม่รู้เรื่องเข้า พวกท่านฆ่าผมแน่
- เธอเคยเอาออกมาขับไหม

เรือก็เหมือนเครื่องดนตรี มันไม่ชอบถ้าเราไม่ใช้
ปู่ผมเคยพูดไว้ ผมจึงต้องดูแลมันแทนท่าน
ดูสิ นั่นเรือข้ามฟากไปอังกฤษ
คนไอริชเต็มลำเรือ
เอาเลย
คุณทนไม่ได้ที่ผมก้าวออกมาจากซากพัง
อะไรคือซากพัง
อาจเป็นครอบครัวที่พัง ผมคิดถึงแบบนั้น
ตกลง ต่อไป
คุณไม่เข้าใจไยผมทำทุกทางให้ชีวิตมันดี
ตรงนี้ที่เกี่ยวกับคุณ
หมายความว่าไง
ผมคิดถึงพ่อแม่แล้วนึกว่าชีวิตมีปัญหา
แต่พอเห็นคุณสู้ชีวิตแล้ว...
- ฉันสู้ชีวิตยังไง

คุณจะไปประเทศใหม่ มีอาชีพ คุณน่าทึ่ง
หยุดเถอะ
- หยุดอะไร

มิวสิกวิดีโอจะเป็นยังไง
เป็นฉากงานพรอมแบบโรงเรียนมัธยมอเมริกา
ผมอยากไปเรียนที่อเมริกามาตลอด มีสาวๆ ใส่เจล
- เคยดู "แบ็คทูเดอะฟิวเจอร์" ไหม

ลองนึกภาพวงในสูทแบบนั้น
ผมคิดไว้ในหัวว่าจะถ่ายยังไง พี่บอกให้ผมคิดให้ใหญ่
แล้วถ้าฉันแต่งชุดแบบยุค 50 เดินเข้ามา
แล้วผู้คนหลบออกไป
เราจับคู่เต้นรำกัน มีทุกคนอยู่พร้อมหน้า
แล้วเราก็วิ่งหนีออกไปกลางราตรี...
มีแสงของเมืองเป็นฉากหลัง
เมื่อกี้ เธอมีเสน่ห์นิดๆ
เมื่อกี้ไหน
บนเรือ
ขอบคุณ
แค่นิดเดียวนะ เหมือนเป็นกัปตันนิดๆ
ฉันชอบ
ครับผม
แต่คุณมีเสน่ห์อยู่เสมอ
ฉันรู้
- และหลงตัวเองมาก

ฉันมี...
ขอโทษ
- ได้รึยัง

แล้วเราจะถ่ายกันเมื่อไหร่
เสาร์หน้า
คอเนอร์
ดี ลูกตื่นแล้ว
นี่เรื่องผลสอบรึเปล่า ผมอธิบายได้...
ไม่ใช่เรื่องสอบ เราจะคุยกับลูกทุกคน นั่งลง
ก่อนอื่น เราไม่อยากให้เป็นเรื่องใหญ่โต
เราคิดกันดูแล้ว สามีภรรยาหลายคู่ก็...
เราจะแยกกันอยู่
ขอบคุณ เยี่ยมเลย รออยู่ว่าเมื่อไหร่
ผมจะจัดกระเป๋าไว้ พร้อมเมื่อไหร่ก็บอก
นั่งลงก่อน เราจะบอกสิ่งที่คิดอยู่
เพื่อดูว่าแกเห็นด้วยไหม
ขอฉันทามติงั้นรึ
แปลกใหม่ดี เอาเลย
แม่ของพวกลูกตกหลุมรักโทนี่
แม่จะย้ายไปอยู่อพาร์ทเมนท์ของเขา และ...
มีคนมาขอซื้อบ้าน ให้ราคาครึ่งหนึ่ง แต่เราจะรับไว้
- พ่อจ่ายคนเดียวไม่ไหว

เราหย่าในไอร์แลนด์ไม่ได้ เราจะแยกกันอยู่
พ่อจะซื้ออพาร์ทเมนท์ ลูกจะผลัดกันอยู่กับพ่อและ...

ผมจะไม่อยู่บ้านโทนี่ ขอให้เข้าใจไว้เลย
ผมนอนข้างถนนยังดีกว่า
แม่เข้าใจว่าเรื่องนี้ทำให้ลูกโมโห เบรนแดน
แม่ไม่เข้าใจอะไรทั้งนั้น
เพื่อลูกๆ ทุกคน
บ้าบอสิ้นดี
- นายพูดถูก

อุตส่าห์หวังว่าพ่อแม่จะไปดูฉันเล่นดนตรี
คิดว่าพ่อแม่จะเปลี่ยนไป...
แล้วเห็นสิ่งที่นายทำ ที่นายต้องการงั้นรึ
พ่อแม่เครียดอยู่ ไม่สนโชว์โง่ๆ ของนายหรอก
- ทำไมว่ามันโง่แล้วล่ะ

- นายเป็นอะไรไป

- หักดิบอะไร

- ทำไม

เช่นอะไร
เห็นกีตาร์นั่นไหม
ฉันเคยเล่นกีตาร์ได้ดี เคยได้ขย่มสาวๆ
ฉันวิ่ง 200 เมตร เร็วกว่าใครในโรงเรียน
นายเป็นลูกคนเล็ก ได้เดินบนทางที่ฉันถางไว้
ผ่านป่าที่เป็นครอบครัวบ้าๆ ของเรา
ฉันต้องอยู่ลำพังกับพ่อแม่หกปี ถ้าคิดว่าพ่อแม่ตอนนี้บ้า...
ลองคิดถึงตอนอายุยี่สิบปลายๆ ดูสิ
คาทอลิกสองคนเช่าแฟลตอยู่กับลูกที่ร้องลั่น
แต่งงานกันแค่เพราะเซ็กส์
พวกเขาไม่ได้รักกันด้วยซ้ำ ฉันรับกรรมอยู่คนเดียว
และโชคดีที่นายเกิดตามมา
นายเดินบนเส้นทางที่ฉันถางให้
อย่างสบายๆ
นายลอยตามลมอย่างสบาย แต่ผู้คนหัวเราะเยาะฉัน
ไอ้ขี้ยา ไอ้เรียนไม่จบ
แล้วผู้คนชื่นชมนาย ไม่เป็นไร แต่ครั้งหนึ่ง...
ฉันเป็นผู้ฝ่าพายุมาก่อน
เดี๋ยวมานะ ขอไปห้องน้ำก่อน
อินกิก ช่วยดึงไมค์ขึ้นมาอีกนิดซิ
เธอใกล้มาแล้วใช่ไหม
ผมไม่รู้ว่าเธออยู่ไหน
รีบถ่ายทำเถอะ มีเวลาชั่วโมงเดียว
เร็วเข้า เธอไม่มาแล้วแหละ
ไม่ต้องใช้เธอก็ได้
ก็ได้...

นี่จะคล้ายๆ ถ่ายวิดีโองานโรงเรียน
เพียงแต่เป็นโรงเรียนอเมริกัน เป็นงานพรอม
เคยดูหนัง "แบ็คทูเดอะฟิวเจอร์" ไหม
ท่าเต้นจะเหมือนท่าในยุค 50
ยังไง
ท่าเต้นยุค 50 ที่เต้นดีดนิ้ว...
ลองซ้อมหน่อยไหม นั่นแหละ
อาจหมุนตัวด้วย เต้นให้เป็นธรรมชาติ
เต้นให้เป็นธรรมชาติที่สุด เปิดเพลงเลย
คุณทนไม่ได้ที่ผมก้าวออกมาจากซากพัง
คุณไม่เข้าใจไยผมทำทุกทางให้ชีวิตมันดี
ผมหนีคุณมา ไม่คิดที่จะ...

แต่คุณยังตามเรื่อยมา ยังคอยมาราวี
อิสระ ผมจะคว้าคืนมา
ขอไปดีกว่า ซิ่งแหลก
ในรถสีฟ้า คาดิลแลก
เมื่อผมติดหล่มฉุดรั้ง นางฟ้าบอกอย่าหยุดยั้ง
นี่ชีวิตเรา เราก้าวไปได้ทุกทาง
จับพวงมาลัยแล้วไม่ต้องวาง
ซิ่งไปให้เต็มกำลัง
อย่ายั้ง นี่ชีวิตเรา
อย่าให้ใครเข้าครอบครอง
เราต้องเป็นเจ้าของแล้วซิ่งไป
ต้องเหยียบคันเร่งต่อไป
และซิ่งไปให้เต็มกำลัง
และซิ่งไปให้เต็มกำลัง
เราติดหล่มโคลนและไม่เห็นหนทางข้างหน้า
ความเจ็บปวดคอยรั้งแต่ไม่ให้เราก้าวไป
แต่ผมจะไม่รอคอย ให้โลกมาเห็นใจ
จะขอก้าวต่อไป ทิ้งคุณไว้กลางถนน
อิสระ ผมจะคว้าคืนมา
ขอซ่า ซิ่งแหลก
ในรถสีฟ้า คาดิลแลก
เมื่อผมติดหล่มฉุดรั้ง
นางฟ้าบอกอย่าหยุดยั้ง นี่ชีวิตเรา
เราก้าวไปได้ทุกทาง
จับพวงมาลัยแล้วไม่ต้องวาง
ต้องเหยียบคันเร่งต่อไป
และซิ่งไปให้เต็มกำลัง
นี่ชีวิตเรา เราก้าวไปได้ทุกทาง
จับพวงมาลัยแล้วไม่ต้องวาง
และซิ่งไปให้เต็มกำลัง
อย่ายั้ง นี่ชีวิตเรา
อย่าให้ใครเข้าครอบครอง
เราต้องเป็นเจ้าของแล้วซิ่งไป
ต้องเหยียบคันเร่งต่อไป
และซิ่งไปให้เต็มกำลัง
และซิ่งไปให้เต็มกำลัง
และซิ่งไปให้เต็มกำลัง
และซิ่งไปให้เต็มกำลัง
มาถ่ายทำกันเถอะ
- อ้าว

ราฟีน่าอยู่ไหม
ไม่ ราฟีน่าไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว
- เธออยู่ไหน

คุณคือคนที่วงดนตรีใช่ไหม
ใช่
- ฉันพนันข้างคุณแล้วเสีย

เราพนันกัน นึกว่าคุณจะชนะ
เธอตั้งใจแล้วต้องทำให้ได้ บ้าระห่ำ มุ่งมั่น
เธออยู่ไหน
เธอไปลอนดอนกับแฟน เมื่อคืน
ว้าว
เธอฝากข้อความถึงผมไหม
ไม่
เอาละ
ไม่เป็นไร
- เพลงคุณเพราะดี

ดึงไปให้ตึง
ทั้งหมด 71 นิ้ว
"ขายแล้ว"
แล้วฉันก็กลับไปหลับฝัน
ลงนอนมองเพดาน
ล่องลอยไป
เธอจุดชีวิต
เธอสร้างรอยยิ้ม
พาฉันล่องลอย
ล่องลอยไป
เธอจุดชีวิต
ราฟีน่า
ไม่ใช่ เสียใจด้วย
เดี๋ยวสิ
- อะไร

ใครนะ
ราฟีน่า
อ๋อ ฉันเป็นน้องสาวน่ะ เสียใจด้วยนะ
ไม่ คุณไม่ใช่
คุณทำอะไรน่ะ ผมนึกว่าคุณไปลอนดอน
มันบ้ามาก ฉันไม่รู้จักใครที่นั่นด้วยซ้ำ
ผมนึกว่าเขาจองตั๋วไว้
ไม่ เป็นแค่แผนขอติดสอยไปด้วย
เขาไม่มีแม้แต่แฟลต เพื่อน หรืออะไร
เขาไปอยู่ไหนแล้ว
ฉันไม่รู้
เขาทิ้งฉันไว้ในโรงแรม เราทะเลาะกัน
เขาว่าฉันไม่สวยพอจะเป็นนางแบบ และเตี้ย
ก็จริงนะ ฉันตัวเตี้ย
แก้มไปโดนอะไรมา
เขาตบคุณเหรอ
ใช่ แต่ฉันสมควรโดนแล้ว
แล้วคุณจะทำยังไงต่อ
ฉันก็ไม่รู้
ฉันว่าจะทำประวัติทำงาน แต่ก็เคยทำแค่เล่นมิวสิกวิดีโอ
แมคโดนัลด์รับสมัครงานอยู่
เธอจะยังชอบฉันไหมถ้าเจอฉันพูด "รับชิปเพิ่มไหมคะ"
ถ้ามันทำให้คุณมีความสุข
ชีวิตฉันเป็นแบบนี้แล้ว
ทำงานแมคโดนัลด์
คบเด็กนักเรียนวัย 15
ฉันเป็นเหมือนแม่เลย ฉันบ้า
ผมต้องไปแล้ว ต้องซ้อมเตรียมขึ้นโชว์
เล่าให้ฟังหน่อยสิ
ไม่
ช่วยฉันแต่งเพลงได้ไหม
ได้เสมอ
เอฟ ชาร์ป ไมเนอร์ แล้วก็อี
ผมไม่เชื่อชะตากำหนดชีวี
ทำไมเขาไม่เชื่อในชะตาลิขิต
เธอตั้งใจไปลอนดอนให้ได้ มันสำคัญต่อเธอ
แทบจะเป็นตัวตนของเธอ แต่เธออาจคิดไปเอง
ชะตาไม่ได้กำหนดมาให้
ทำไมนายไม่พาเธอไปลอนดอนเองล่ะ
ตั๋วเครื่องบินราคาเท่าไหร่ล่ะ
จริงด้วย
แล้ววงดนตรีล่ะ
ไม่เป็นไรหรอก ขอแค่นายไปทำสัญญาอัลบั้ม
แล้วกลับมาพาเราไปจากที่เส็งเคร็งนี่
เป็นความคิดที่ไม่เลวแฮะ
ยามที่คุณพุ่งทะยานไปข้างหน้า
แจ๋ว
เล่นกับเปียโนต้องเพราะแน่ๆ
บ้าจริง
จับมันไว้
จากกล้องส่อง ฉันยังมองเห็นดาว
ชีวิตเศร้า ใจไม่ยอมเศร้าตาม
เกิดเรื่องราว โลกยังคงงดงามสำหรับฉัน
ขอโทษด้วยที่ไม่รู้เรื่องนายเคยเล่นกีตาร์
ไม่เป็นไร มีหลายเรื่องที่นายไม่รู้เกี่ยวกับฉัน
นายน่าจะไปเล่นโซโล่ ที่งานโชว์ของเรา
ได้สิ อาจจะไป
นายไม่ได้ออกนอกบ้านมานานแล้ว
ตอนนี้ ก็ออกมาแล้วนี่
ใช่
- เจอกันที่งาน

ดี แล้วเจอกัน
ครูไม่อยู่
รู้ไหมว่าเครื่องถ่ายเอกสารอยู่ไหน
- เอานี่ไปถ่ายมา 200 ใบ

เดี๋ยวก็รู้เอง
เรามีอีกเรื่องให้ทำ
- ฉันจัดการเอง

ถ้าเป็นพวกมาเก็บค่าธรรมเนียมทีวีก็ไล่ไปซะ
- ต้องการอะไร

นายคิดว่านายต่างจากเรา นายคิดถูก
นายบ้า แต่เราก็มีอะไรที่คล้ายกัน ฉัน นาย เขา
เราเป็นเด็กห่วยแตกที่โรงเรียน ไร้ค่า
แล้วไง
นายจะทำอะไรถ้าเรียนจบแล้ว
อยู่บ้านดูทีวีทั้งวัน ทำตัวเปล่าประโยชน์รึ
- ใช่

ออกแสดง เดินสายไปที่ต่างๆ เจอสาวๆ
- แล้วรู้ไหมว่าวงดนตรีต้องการอะไร

เด็กยกเครื่องดนตรี คนที่แข็งแรง สู้คน
เข้ามาหยิบเบียร์ให้หน่อย ไอ้สวะ
ฉันเป็นสวะ วงดนตรีตุ๊ดจะมีฉันไปทำไม
ร่วมวงดนตรีเหมือนไปรบ ทุกคนต้องระวังภัยให้กัน
คิดว่านายทำไหวไหมล่ะ
เข้ามาหยิบเบียร์สิโว้ย แบรี่ หรืออยากโดน
จะไปไหนวะ
กลับมานี่ ไอ้ลูกเปรต
๊ปอป๊ ปอป บทเพลง๊ปอป
เต้นกัน
๊ปอป๊ ปอป บทเพลง๊ปอป
เต้นกัน
๊ปอป๊ ปอป บทเพลง๊ปอป
วิทยุ วิดีโอ โธ่คนถือกระเป๋าเอกสาร
คุณอยู่ในยุคเพลงดิสโก เต้นโชว์ลืมการงาน
นิวยอร์ก ลอนดอน ปารีส มิวนิก ใครๆ ก็พูดถึง๊ปอปมิวสิก
พูดถึง๊ปอปมิวสิก
๊ปอป๊ ปอป บทเพลง๊ปอป
ไม่มีใครมาหยุด ไม่มีใครมาหยุดเราแล้ว
เพลงสนุกมาก แต่ถึงเวลาของดนตรีสดแล้ว
ไอ้ตุ๊ด
สวัสดี ดับลิน เราคือซิงสตรีทจากดับลิน
ตุ๊ด
ลุง ไม่ควรมางานนี้นะ ถ้าจะมากวนเรา
เพลงนี้ชื่อ "สาวๆ"
บางที ผมไม่พอใจตัวเองสักที
เปลี่ยนโน่นเปลี่ยนนี่ เปลี่ยนสีตัวเองตลอด
คงเพราะผมเป็นศิลปะชั้นยอด
วิดีโอที่ฉายตลอดไป
ความจริงถูกบิด ถูกบังได้
สันติภาพมีอันตราย ความเชื่อใจอาจคลาย
ความรักถูกทำร้ายได้เสมอ
แต่สุดท้ายก็แบบนี้แหละเธอ
เด็กผู้ชายซับซ้อนทั้งหลาย ต่างรู้ว่าสาวๆ ซับซ้อนมากมาย
- พยายามเิปดใจดีกว่า

รู้สึกไหมว่าหัวใจถูกชิงไป โดยหนุ่มๆ ซับซ้อนทั้งหลาย
หนุ่มทั้งหลาย
และสาวๆ ซับซ้อนมากมาย...

เราล้วนต่างเป็นเพชรไม่เจียระไน
ผมยังไม่เข้าใจคนในกระจกเงาเป็นใคร
จ้องผมให้นานคุณจะเข้าใจ
คนนี้ไงอาจเป็นคนที่คุณรัก
เด็กผู้ชายซับซ้อนทั้งหลาย ต่างตระหนักสาวๆ ซับซ้อนมากมาย
พยายามเิปดใจดีกว่า เถอะน่า
รู้สึกไหมว่าหัวใจถูกชิงไป โดยหนุ่มๆ ซับซ้อนทั้งหลาย
หนุ่มทั้งหลาย
และสาวๆ เข้าใจยากมากมาย...

โดยหนุ่มซับซ้อนทั้งหลาย
และสาวๆ ซับซ้อนมากมาย...

โอ้ ชีวิตเราซับซ้อน
ห่วยแตกว่ะ
ทรามวัยคือทะเลงาม
ทรามวัยคือทะเลงาม
ขอบคุณ
เพลงต่อไป "เส้นทางพบคุณ" เป็นเพลงช้า
เล่นเพลงช้าตอนโชว์ได้ไง จะบ้ารึไง
- ไม่

เอมอน
ไม่รู้สิ มันบ้าไปหน่อย
บรรเลงเลย
เพลงนี้แด่ทุกคนที่คิดว่าตัวเองมีแฟนแล้ว...
อยู่ๆ เธอกลับกลายเป็นแค่เพื่อน มันอะไรกัน
เมื่อครั้งที่คุณยังมองห้องเป็นเด็กน้อย
มีเพียงวิญญาณคอยข้างกัน
ที่ใดสักแห่ง สายลมเีรยกสู่ทางฝัน
ผมดั้นด้นบนทางไปพบคุณ
ผมดั้นด้นบนทางไปพบคุณ
ยามที่คุณพุ่งทะยานไปข้างหน้า
บนโรลเลอร์สเก็ต ใต้ท้องฟ้า
หรือนั่งในรถ มองสายฝนโปรยมา
ผมดั้นด้นบนทางไปหาคุณ
ผมต้องรู้ว่าผมต้องเป็นใครดี
ผมไม่เชื่อชะตากำหนดชีวี
แต่ยิ่งได้ฟังคำพูดจากคุณทุกที
ความเชื่อที่ผมมีเริ่มพังลง
และบางสิ่งนั้นคง...
...จะเปลี่ยนไป
ต่อให้ต้องมีพายุ มีกองไฟมาขวางหน้า
ผมรู้ดีว่าหัวใจจะฝ่าไป
แม้ยังอีกไกล แต่ผมรู้ได้ตั้งแต่วัยคืบคลาน
ผมดั้นด้นบนทางไปพบคุณ
ผมดั้นด้นบนทางไปพบคุณ
ดั้นด้นไป
ทุกวี่วัน
ผมดั้นด้นบนทางไปพบคุณ
เพลงสุดท้ายของเราแล้ว กลับเข้ามาได้
เพลงนี้เพลงเร็วว่าด้วยเรื่องโรงเรียน กับภารดาแบ็กซ์เตอร์
เปิดไฟ
ได้
อย่ายุ่งกับสวิตช์ไฟ
ได้ยินที่ฉันบอกไหม
คิดว่าตลกรึ
- อย่าเหิมเกริม

ถ้าอยากให้วงอยู่ถึงเทอมหน้า ระวังให้ดี
ได้ครับ
นี่อาจเป็นโชว์แรกและสุดท้ายของเรา ลุยไหม
ลุยกันเลย
นี่เพลงสุดท้ายของเรา ชื่อ "รองเท้าน้ำตาล"
แด่คริสเตียนบราเธอร์ทุกแห่ง และอันธพาลทุกคนที่คุณรู้จัก
คุณกล้าดียังไง สั่งผมให้ทำอะไร
คุณสวมชุดคลุม ยุ่มย่ามห้ามใส่รองเท้าน้ำตาล
ตอนนี้คุณกล้าไหมเล่า เข้ามาล้างเมคอัพของผมออกจากหน้า
ไม่รู้หรือไงยิ่งตัวใหญ่ยิ่งล้มดัง พังยิ่งกว่า
รองเท้าบูทที่อีกข้างรอท่า
เตรียมกระทืบจนจมพสุธา
ิปดฉากคุณดีกว่า คารวะเรา
แล้วเขากล้าดียังไง มาสั่งให้ผมเป็นใคร
อยากเห็นผมเต้นเมื่อไร เิปดดูได้ทางเอ็มทีวี
สั่งผมให้เงียบลงไปผมจะเสียงดังกว่าใคร
ไล่คุณให้พ้น
ไม่รู้หรือไงยิ่งตัวใหญ่ยิ่งล้มดัง พังยิ่งกว่า
รองเท้าบูทที่อีกข้างรอท่า
เตรียมกระทืบจนจมพสุธา
ิปดฉากคุณดีกว่า คารวะเรา
ชีวิตจะยังไง จารึกว่าเช่นไร
ยอมรับความจริงดีกว่า
หลงวนในมายา
มีดของคุณเล็งมา คุณอาจถลาใส่
คุณจะร่วงลงมา ดิ่งลงพสุธา ร่างแหลกลาญ
คุณติดในวันวาน ผมขีดเขียนอนาคตกาล
รองเท้าบูทที่อีกข้างรอท่า
เตรียมกระทืบจนจมพสุธา
หัวโขนหลุดจากบ่า คารวะเรา
ใช่ คุณได้เด่นในตะวัน
เจ็บไหมเล่าที่เตะใครคนนั้น
เพราะมีบูทอีกข้างรอท่า บูทอีกข้างรอเวลา
อย่ามาืฝนดีกว่า
คารวะเรา
ขอบคุณ
เราคือซิงสตรีท
เงียบๆ นะ
เข้ามา
ไง
- พ่อแม่ล่ะ

- โชว์เป็นไง

สวัสดี
ราฟีน่าใช่ไหม
ช่วยหน่อยได้ไหม ขับรถไปส่งเราที่ดัลกี้
ไปทำไม
เรือปู่อยู่ที่นั่น เราจะขับไปอังกฤษกันสองคน
เราเตรียมพร้อมแล้ว ขาดแต่คนไปส่ง
ได้ จะไปเมื่อไหร่
- เดี๋ยวนี้

รู้จักใครที่อังกฤษไหม
ไม่
แล้วมีเงินไหม
ไม่
- ไม่งั้นรึ

เธอมีรูปถ่าย ฉันมีเทปเดโม่กับวิดีโอ
ไปกันเลย เอากุญแจมา
แล้วเจอกันครับ แม่
ผมรักแม่
เรียบร้อย
ถึงแล้วโทรมานะ ห้ามเถลไถล
- ได้

เอาละ
ก่อนจะไป ฉันเขียนเนื้อเพลงใหม่ไว้
จริงรึ
ออกจะเป็นบทรำพึงรำพัน แต่...
พูดถึงเด็กผู้ชายกับแฟนสาว ในอนาคต ใส่ดนตรีให้มันทีนะ
ฉันอยากได้ทำแบบนี้
นายอาจตายได้ แต่ไปเถอะ ไปเลย
ไปเยี่ยมเราบ้างนะ คุณท่าทางบ้าดีเดือด
ดูแลน้องแทนผมด้วย เขาคงเคว้งถ้าไม่มีผม
ตกลง
- คืนนี้ จะโทรมา

เราจะอ้อมเกาะแล้วตรงไปที่เวลส์
- ตกลง ขับตรงไป

เอาละ เดินหน้าเต็มกำลัง
วันนี้โชคดี...
โอกาสชีวิตมีอีกครา
เธออยากไปคว้า
ฉันเห็นได้ในแววตา
กระจ่าง เธอเห็น
มันเด่นอยู่ที่กลางไฟ
ไปเลย ผิดพลาด
มีโอกาสที่พรุ่งนี้จะไม่
อย่ามัวนั่งรอ คอยเจรจา
เวลากำลังไม่พอ
ขอเธอตรงไป อย่าได้กลับมา
ไชโย
ไชโย
เธอมาตั้งไกล ฉันเห็น...
เธอตัดบ่วงทั้งหลายออกไป
ก้าวไป ใช่แล้ว
แน่วแน่ไปเพื่อชีวี
เมื่อตัดสินใจ ก็ต้องก้าวไป
ความัฝนอยู่อีกไม่ไกล
เธอลองมามาก ลำบากหาหนทาง
เมื่อเห็นฝันลางลาง เธอสู้และสู้ไป
คุณนั่งลงดีกว่า
ทำไม
นั่นแหละเหตุผล
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
- ไม่เป็นไรนะ

คอเนอร์
พระเจ้าช่วย
เธอจะไม่ได้ไป ถ้าตอนนี้ไม่ยอมไป
เธอจะไม่ได้รู้ ถ้าไม่ไปค้นหา
เธอจะไปข้างหน้า ถ้าไม่หวนกลับมา
เธอจะไม่ได้ไป ถ้าเธอมัวชักช้า
เธอจะไม่เติบโต ถ้ามัวรอเวลา
เธอจะไม่ได้รู้ ถ้าไม่ไปค้นหา
เธอจะไปข้างหน้า ถ้าไม่หวนกลับมา
เธอจะไม่ได้ไป ถ้าตอนนี้ไม่ยอมไป
"แด่ภารดาทุกหนแห่ง"
เธอจะไม่ได้รู้ ถ้าไม่ไปค้นหา
เธอจะไปข้างหน้า ถ้าไม่หวนกลับมา
เธอจะไม่ได้ไป ถ้าตอนนี้ไม่ยอมไป
Thai Subtitle Modified From Master By NongZEZA~@CtHts
บทบรรยายภาษาไทยโดย เจไดยุทธ