# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผู้เล่นคิมยองกวาง
ผมขอโทษ ยุนแจอิน
จากนี้ไป...
ผมคงจะเป็นผู้เล่น ที่คุณภาคภูมิใจไม่ได้อีกแล้ว
ผมขอโทษ แฟนคลับที่ดีที่สุดของผม
ผมใช้วิธีนี้เป็นการจากลา...
17ปีกับการเป็นนักเบสบอลอาชีพของผม
ฉันเริ่มที่จะเป็นแฟนเบลบอลของเขา
เมื่อตอนที่ฉันอยู่มัธยมปลาย
นี่เป็นจดหมายแนะนำตัว
จดหมายแนะำนำตัวเหรอคะ
ฉันได้ยินมาว่ามีหน่วยงานนึง ต้องการรับผู้จัดการสำนักงาน
แต่ว่า...
Iฉันอยากเรียนจนฉันจะได้รับ การเข้าเรียนพยาบาลค่ะ ซิสเตอร์
แม้ว่ามันจะผิดหวัง เจอิน...

บ้านแห่งความหวังของพวกเรา สามารถช่วยให้เธอเรียนจนจบมัธยมปลายเท่านั้น
มันเป็นกฎของที่นี่น่ะ
ในตอนนั้น ฉันลังเลว่าจะเรียนต่อหรือทำงานดี
=ผู้ตีคนต่อไป ผู้เล่นคิมยองกวาง.

=ตอนนี้ ผู้เล่นคิมยองกวางอยู่ที่ฐานสำหรับผู้ตีแล้ว=
=สำหรับช่วงทำแต้มในครั้งที่เก้า ตีออกไปสองครั้ง แต้มตอนนี้อยุ่ที่ 5 ต่อ 2 ผู้เล่นทั้งหมดพร้อมแล้วครับ=
==ตอนนี้ทุกคนแทบจะหยุดหายใจกันเลยทีเดียว=
=ถ้าครั้งนี้คิมยองกวางทำดับเบิ้ลได้หรือมากกว่านั้น แต้มก็จะเสมอกันครับ= (ดับเบิ้ล คือการที่ผู้เล่นสามารถทำให้ฐานที่สองปลอดภัยในการตีครั้งนั้น)
คิมยองกวางเหรอ พิชเชอร์จะต้องระวังในการขว้างบอลแล้วล่ะครับ แต้มนี้เป็นแต้มที่สำคัญมากสำหรับการแข่งขัน=
อ่า ใช่แล้วครับ
=ถ้าคิมยองกวางทำดับเบิ้ลได้ แต้มก็จะเสมอกันครับ=
-=โฮมรันครั้งแรกของยองกวาง=-
ใช่จริงๆ ด้วย
เขาชื่อยองกวางจริงๆ
=นั่นสิครับ=
=ผู้เล่นคนนี้มักจะทำไปตามความคิดของตัวเอง=
เขยิบหน่อย ให้พี่ดูด้วยสิ
=แล้วผลจะเป็นยังไงล่ะครับเนี่ย การแข่งขันชิงแชมป์ระดับไฮสคูลมาถึงช่วงเวลาสำคัญแล้วล่ะครับ=
เป็นอะไรไปนะ
เกิดอะไรขึ้นกับผู้เล่นคิมยองกวางล่ะครับเนี่ย
เขายังไม่ได้หวดไม้เลยด้วยซ้ำ
\i1}การแข่งขันจะจบลงแบบนี้เหรอ
มัวทำอะไรอยู่ คิมยองกวาง
ตีโฮมรันไปเลยสิ
ในตอนนั้น
ฉันตัดสินใจที่จะเดิมพันอนาคตของฉัน ไปกับการตีของเขา
ถ้าโชคดี มันคงจะไม่ใช่หายนะ
แต่ถ้ามันเป็นหายนะ เราก็คงไม่อาจเลี่ยงได้
ถ้าคิมยองกวางต้องออกจากการแข่งขัน ฉันคิดว่าสวรรค์คงอยากจะให้ฉันเลิกเรียน
แต่ถ้าคิมยองกวางตีโฮมรันได้ ฉันจะไม่ล้มเลิกความตั้งใจ
ถ้าเป็นอย่างนั้น สวรรค์คงอยากให้ฉันเข้าสอบเพื่อเรียนในโรงเรียนพยาบาล
ตีโฮมรันเลย คิมยองกวาง
ตีไปเลย
=ลูกลอยไปแล้วครับ ลอยออกไปทางนอกสนามแล้ว=
=ลูกลอยไปแล้วครับ ลอยไปแล้ว=
=ตีได้เยี่ยมมาก=
=ลูกยังลอยอยู่ครับ=
ยังลอยอยู่
=เขาตีโฮมรันได้น่าทึ่งมาก=
ลูกตกแล้วครับ มันเป็นโฮมรัน
คิมยองกวาง โฮมรัน โฮมรัน โฮมรัน
โฮมรัน โฮมรัน
โฮมรัน โฮมรัน
ขอบคุณนะ คิมยองกวาง
สุดท้ายแล้ว มันก็เป็นเพราะโฮมรันที่ยิ่งใหญ่ของเขา
ที่ทำให้ฉันไม่ล้มเลิกความตั้งใจเกี่ยวกับการเรียนที่ฉันใฝ่ฝัน
แต่ว่า...
ทำไม
ทำไมคุณถึงไม่เล่นเบสบอลอีกแล้วล่ะ
ทำไมต้องเป็นตอนนี้
เพื่อจะเติมเต็มความฝันของผม
ผมต้องอยู่ในฐานะตัวสำรอง ถึงแม้จะรู้ว่ามันแทบไม่มีอนาคตเลย
ผมไม่อยากเล่นมันอีกต่อไป
ผมเล่นมันไม่ได้อีกแล้ว
จากนี้ไป ผมจะเป็นหัวหน้าครอบครัว
ผมต้องทำหน้าที่แทนพ่อ
ไม่ว่าอะไรก็ตาม ผมต้องทำ
ผมจะไม่เล่นเบสบอลอีก
ผมคิดทบทวนดีแล้ว
ผมจะต้องเป็นลูกผู้ชายที่แท้จริงให้ได้
ผู้เล่นคิมยองกวาง
\i1}อนาคตคือความไม่แน่นอนงั้นเหรอ
ข่าวลือเรื่องการลาออกงั้นเหรอ
เรื่องพวกนี้มันคืออะไร
ใครเป็นคนปล่อยข่าวพวกนี้
\i1}ข่าวคงจะรั่วไหลจากที่ไหนสักแห่ง
\i1}เราก็กำลังตรวจสอบอยู่เหมือนกันครับ
ผมไม่ต้องการการตรวจสอบ
ผมจะกลับไปลงสนามทันที ในอาทิตย์หน้า
นายจำไว้ด้วยล่ะ
ถ้าอย่างนั้น คุณควรจะทำตัวให้ดีกว่านี้นะครับ
รีบไปบอกให้ท่านประธานรู้สิครับ
ว่าไงนะ
ถ้าท่านประธานตัดสินใจแล้ว ก็ไ่ม่มีใครเปลี่ยนแปลงมันได้หรอก
คุณน่าจะรู้เรื่องนี้ดีนะ
ถ้าคุณตกลงใจแล้ว คุณก็ไปโน้มน้าวท่านประธานด้วยตัวเองสิครับ
คุณกำลังล้อผมเล่นเหรอ
คุณไม่รู้เหรอว่า แค่ผมกับเขาสบตากัน
เราก็เถียงกันจะเป็นจะตายแล้ว คุณจะพูดแบบนี้ทำไมกัน
ถ้าผมต้องถูกพ่อคอยควบคุมและต้องทำตามความต้องการของเขา
แล้วก็ถูกดึงเข้าไปทำงานในบริษัท
ผมอาจจะกลับไปเป็นอย่างที่ผมเคยเป็น
มันถูกต้องแล้วหรือพี่
ผมมันเป็นระเบิดที่พร้อมจะระเบิดได้ทุกเวลา
ผมเหลืออดเต็มทีแล้ว
ขณะนี้ ผมถูกทำลายอย่างสิ้นเชิง และไม่สามารถหวลกลับคืนได้อีก
นั่นก็ไม่เลวนี่
ถ้างั้น คุณวางแผนจะทำลายตัวเองงั้นเหรอ
นี่ ซออินชอล
คุณตั้งใจจะทำลายตัวเอง คุณเลยไม่สามารถกลับมาได้อีกงั้นเหรอ อินวู
ถ้าคุณอยากจะหนีไปจากเงื้อมมือของท่านประธาน คุณมีเพียงสองทางเลือกเท่านั้น
คุณต้องต่อต้านเขาโดยตรง หรือไม่อย่างนั้นก็...
แค่ยอมแพ้หลังจากที่ทำลายตัวเองเรียบร้อยแล้ว
ลูกชายพ่อ คิมยองกวาง สู้ๆ
วันนี้เป็นยังไงบ้าง
ลูกตีโฮมรันได้หรือเปล่า
เอานี่
-=ลูกชายพ่อ คิมยองกวาง สู้สู้=-
คิมยองกวาง คิมยองกวาง คิมยองกวาง
นายก็ไม่ได้เลวร้ายนัก
นายจะยอมแพ้แบบนี้งั้นเหรอ
อย่ามาตอแยฉัน
วันนี้ฉันอารมณ์ไม่ดี
ทำไมเหรอ
ทำไมถึงอารมณ์ไม่ดีหล่ะ
เป็นเพราะนายรู้สึกอับอายที่ถูกไล่ออก โดยที่นายยังไปไม่ถึงเป้าหมายงั้นเหรอ
หรือว่ามัน
เพราะว่านายมีความสามารถแค่น้อยนิด นายเลยรู้สึกละอายใจ
นายอยากรู้จริงๆเหรอ
ฉันโมโหเพราะฉันบาดเจ็บ
โมโหเพราะไม่มีเงิน
ไม่สามารถที่จะชนะนายได้ นายยังทำให้ฉันโมโหมากขึ้นด้วย ไอ้สารเลว
ความพยายามกับความสามารถของฉันมันไม่เท่ากัน มันทำให้ฉันต้องโมโห
ฉันมันไม่มีความสามารถ แล้วยังจะโชคร้ายสุดๆ ด้วย
การต้องรู้สึกเศร้าและเสียใจแบบนี้ มันแทบจะทำให้ฉันเป็นบ้าอยู่แล้ว ไอ้บ้าเอ๊ย
แต่นาย กับแค่ดั้งหักนิดหน่อย ทำมาเป็นร้องไห้จะขอลาออก
นั่นแหละที่ทำให้ฉันโกรธ ฉันกำลังจะบ้า ไอ้สารเลว
นายจะเอายังไง เอายังไง
อะไรนะ จะเอายังไงกับฉันเหรอ
นายควรจะไปทำบะหมี่นะ ตอนนี้
เหมือนพ่อแกไง
แล้วก็ไม่ต้องมาพูดเรื่องที่ฉันจะลาออกหรอก
นายก็แค่คน ที่ถูกเตะออกก็เท่านั้น
อะไรนะ ไอ้สารเลว
สถานการณ์ของนายตอนนี้ ไม่ควรจะแกว่งกำปั้นไปทั่วหรอกใช่ไม๊
ที่นายทำได้ตอนนี้
นายมันไม่มีพ่อ ที่คอยเก็บกวาดเช็ดถู
และยังไม่มีเงินไปใช้หนี้ หรือว่าไม่จริง
ใช่แล้ว ฉันไม่มีเงินเหล่านั้น
ฉันไม่มีใครคอยช่วยปัดกวาดเช็ดถู
ในเมื่อพ่อปล่อยวางเรื่องของฉัน
ถึงจะไม่ได้อยู่ที่นี่อีก
แต่ฉันจะไม่ยอมสูญเสียศักดิ์ศรีต่อหน้านาย
ญาติดีงั้นเหรอ ตลกหรือปล่าว
นายก็เช่นกัน จับฉันเข้าคุกยังดีเสียกว่า
ฉันจะไม่ก้มหัวให้คนเลวอย่างนาย เพื่อขอให้ช่วยไกล่เกลี่ยให้หรอก
ก็ดี งั้นมาสู้กันเลยวันนี้
ปล่อยนะ ฉันไม่ปล่อยแกไป ฉันไม่ปล่อย
โอ้ คุณเป็นคิมยองกวางที่ฉันรู้จักจริงๆด้วย
สวัสดีค่ะ เราไม่ได้เจอกันนานแล้วสินะคะ
ตามที่คาดไว้ คุณคงไม่ทำให้ฉันผิดหวัง คุณไม่ได้โตมาอย่างเลวร้ายนัก
คุณก็ยังเป็นแบบที่ฉันชอบ
คนนึงเป็นตัวสำรองที่ยังไม่ประสบความสำเร็จ
ส่วนอีกคนเป็นนักตีที่มีประสิทธิภาพ และมีชื่อเสียงเป็นอย่างมาก
จากสถิติ นักตีพลังสูงชนะการแข่งขันอย่างเป็นทางการมาตลอด (ผู้ตี-ผู้ที่ตีลูกวิ่งเข้าไปแตะที่เบสสี่ได้ทัน)
แต่อาวุธของตัวสำรองนี้ คือเขามีความมุ่งมั่น
ถ้าการตีลูกเหมือนกับละครโทรทัศน์
คิมยองกวางน่าจะได้ไปเล่นที่ญี่ปุ่น
งั้นจากมุมมองคุณคิดว่า จะเปลี่ยนเป็นตรงกันข้ามบ้างเหรอ
ถ้ามีกองกำลังใหม่ อาจช่วยในการเปลี่ยนแปลงสิ่งต่างๆได้
แต่จากสถานการณ์ปัจจุบัน ความเป็นไปได้เกือบเป็นศูนย์
กองกำลังใหม่..
สิ่งที่อาจจะเป็นกองกำลังใหม่ ที่จะทำให้เกิดการพลิกกลับได้
นั่นซินะ มันจะคืออะไร
นี่ค่ะ35ล้านวอน
ใช้เงินนี้ใช้หนี้ไปก่อน แล้วเอาโฉนดกลับคืนมา
เธอกำลังพยายามจะทำอะไร
ทำไมถึงได้อวดมั่งอวดมีต่อหน้าฉัน
หนูไม่ได้ล้อเล่น
ยิ่งกว่านั้นคือหนูไม่ได้ให้เงินคุณฟรีๆ
หนูให้คุณยืม
โดยที่ไม่คนค้ำประกันหรือเงื่อนไขน่ะหรอ?
เปล่าค่ะ หนูมีเงื่อนไขข้อหนึ่ง
ก่อนที่คุณป้าจะจ่ายเงินที่ยืมไป คืนกลับมาทั้งหมด
ต้องให้หนูอยู่ที่นี่ค่ะ
- เธอว่าไงนะ?

เธอกำลังพูดอะไรอยู่ จะให้เธออยู่ที่นี่งั้นเหรอ
จะมาอยู่กับพวกเราที่นี่งั้นรึ
ตราบเท่าที่ทุกคนจะยอมรับค่ะ
เธอสติดีอยู่รึเปล่าห๊ะ
ค่ะ ฉันปรกติดี
นี่มันน่าตลกจริงๆ
หล่อนจะอยู่ที่นี่ได้ยังไง
มันไม่ใช่เรื่องเลยนะ แม่
นี่มันไม่ใช่เรื่องจริง
พวกเราจะอยู่กับยัยนั้น และต้องเห็นหน้าหล่อนทุกวันได้อย่างไรกัน?
แม่ทำได้หรอ?
เป็นไปไม่ได้ใช่ไหม?

หนูไม่เห็นด้วยสุดๆ
แล้วจะทำยังไงกับเงิน 35 ล้านวอนนั่นล่ะ?
ก็แค่บอกว่าพวกเราจะยืมเงินเฉยๆ แล้วจะคืนดอกเบี้ยให้ด้วย
เขาลาออกเพื่อเอาเงินค่าเช่ารายเดือน
และเงินเดือนทั้งหมดที่มีมานี่
ตอนนี้ เขาก็ไม่มีที่อยู่ ไม่มีงานอีก
แล้วแกยังจะบอกว่าเราขอยืมแค่เงิน และขับไล่เขาไปงั้นหรือ?
เธอไม่มี ความซาบซึ้งในมนุษย์สักนิดเลยเหรอ
แต่ พวกเราจะทำอย่าไงไรดีละ
ย่าต้องการเงิน ย่ายังเลอยู่อีกเหรอ
ถ้าเราไม่เต็มใจกับเธอนัก พวกเรา ก็ไม่ควรยอมรับเงินของเธอ
ถ้าเธอต้องการเงินจริงๆ ดังนั้นยอมรับเธอซะ
ใช่ไหมลูกสะใภ้
เมื่อไหร่เธอจะสำนึกสักที
กุนจา ฉันขอโทษ
เจอิน...

แท้จริงแล้วเธอเป็น...

เถียงกันได้แต่เช้าเลย
เธอกำลังพยายามทำอะไรอยู่ ยุนเจอิน
เธอกำลังคิดอะไรอยู่ที่ นำเงินจำนวนเหล่านั้นมาที่นี่
มันไม่สำคัญว่าจะเป็นคุณหรือฉัน ที่สำคัญคือ หนี้สามารถถูกชำระได้และฉันก็สามารถมีครอบครัวได้อีกด้วย
ครอบครัว
ถึงแม้แม่ของพวกเราไม่ได้เป็น คนเดียวกัน แต่พ่อของพวกเราเป็นคนคนเดียวกัน
เราก็ควรถือว่าเป็นครอบครัวเดียวกัน
ตอนนี้มันก็ใช่สำหรับเรา แล้วแม่ฉันล่ะ
สำหรับแม่ฉัน มันไม่ง่ายเลยนะที่จะยอมรับ
คุณเคยบอกมาใช่เหรอว่าเธอไม่ใช่คนใจดำ
จากมุมของฉันน่ะมันใช่
แต่จากมุมของเธอ ไม่ใช่แน่นอน
เธอเคยโดนเขาตบหน้า แล้วเธอยังไม่เข้าใจสถานการณ์อีกเหรอ
ฉันเอาเงินมาที่นี่ เธอจะไม่ตบหน้าฉันอีกแน่นอน
แล้วเรื่องโรงพยาบาลละ แผนของเธอคืออะไร
เธอจะเดินทางไปทำงานอย่างไง ระหว่างโซลกับแดจอน
เรื่องวิธีไปทำงานนั้น คุณไม่จำเป็นต้องกังวลอีกต่อไปแล้วค่ะ
อะไรนะ
หมายความว่ายังไง
ยุนเจอินลาออกแล้วเหรอ
ค่ะ เธอลาออกแล้ว
อย่าบอกนะว่าเธอลาออกเพราะ เรื่องที่ถูกลงโทษที่เธอได้รับไปก่อนหน้านี้
ฉันก็อยู่ในภาวะที่ยุ่งยากใจ ว่าจะไล่เธอออกดีหรือไม่
หัวหน้าพยาบาลคือคน ที่ทำให้เธอออก
เธอเป็นคนที่ดื้อและมักจะ ต้องการให้ทำตามวิธีของเธอ
เธอชอบคนที่เชื่อฟังเธอ และทำตามวิธีการทำงานของเธอ
ฉันอยู่ที่นั่นเพื่อดูแลผู้ป่วย
ฉันไม่ได้อยู่ที่นั้นเพื่อทำให้เธอประทับใจ มันไม่ใช่แบบนั้นเหรอ
ดังนั้น...

เธอออกจากงาน ที่โรงพยาบาลแล้วจริงๆเหรอ
นั่นทำไมฉันถึงสามารถให้ความช่วยเหลือ และ สามารถช่วยได้ถึง 35ล้านวอน
ใครขอร้องให้เธอนำเงินของเธอออกมา ให้พวกเรายืม
ผู้เล่นคิมยองกวาง...

ดังนั้น เธอกำลังจะพูดว่า ฉันเป็นหนึ่งในคนจำนวนพวกนั้น
ที่จะพูด "ขอบคุณ" และใช้เงินของเธอในการมีชีวิตอยู่ต่อไปเหรอ
เธอเห็นฉันเป็นพวกไร้ความสามารถ เฉยชาและเป็นคนขี้งกเหรอ
เธอคิดว่าฉันเป็นคนประเภทพวกนั้นเหรอ
มันไม่ใช่แบบนั้นนะ
เพราะว่าฉันไม่ใช่
ทำไมเธอต้องตัดสินใจ เพียงลำพังและทำให้พวกเราโกรธเป็นฟืนเป็นไฟขนาดนี้
ฉันได้ยินว่าคุณ เลิกเล่นเบสบอล
ถ้าเป็นเรื่องนั้น คุณจะเผชิญกับความยุ่งยากในระยะแรก ดังนั้น...

ตามที่พูดมาทั้งหมด เธอกำลังทำให้ฉันวิตกกังวลเหรอ
ฉันรู้สึกผิดที่ทำให้เธอพลาด การทดสอบคุณวุฒิพยาบาล
ตอนนี้ ฉันต้อง มองดูเธออย่างไม่สามารถช่วยอะไรได้
ในการลาออกจากงานที่เธอชอบเพื่อ ที่จะช่วยจ่ายหนี้ให้กับครอบครัวของฉัน
เธอบ้าหรือเปล่า
เธอคิดว่าฉันจะสามารถยอมรับเงินได้เหรอ
ฉันสามารถNไปสอบในปีหน้าอีกได้
สำหรับเรื่องงาน แม้ว่า ไม่ได้ทำที่แดจอน
ฉันยังสามารถหางานทำในโซลได้
ทำไมนายถึงได้เยือกเย็นขนาดนี้
การนำโฉนดบ้านกลับคืน คือเรื่องที่สำคัญที่สุด
มาจัดการเรื่องด่วนนี้ก่อนเถอะ พวกเราสามารถโต้เถียง...

ไม่ว่าสถานการณ์จะเร่งด่วนขนาดไหน ถึงแม้ว่าไฟกำลังเผาขนคิ้ว
พวกเราจะไม่ใช้เงินของเธอ ในการดับไฟหรอก
ดังนั้น พวกเราจะคืนเงินเธอ
และกลับไปทำงานที่โรงพยาบาล
ทำงานของเธอต่อไป เธอได้ยินว่าฉันกำลังพูดอะไรใช่ไหม
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ฉันบอกเธอแล้วว่าอย่ามัวพูดยืดยาว แค่ทำตามที่ฉันพูด
กลับไป กลับไปสู่ชิวิตแบบเดิมของเธอ
เธอเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับ ผู้ป่วยชายงั้นเหรอ
ยุนเจอินและผู้ป่วยชาย
ดังนั้น พวกเขา...

พวกเค้ามีความรักกันเหรอ นั่นคุณหมายความว่ายังไง
ที่จริง จากปากที่สุภาพของฉัน
การพูดสิ่งนี้เป็น...

ที่จริงแล้ว เธอไปติดต่อกับ ผู้ป่วยได้อย่างไร
นั่นคือหัวหน้าพยาบาลต้องได้รับ จดหมายที่ไม่สมเหตุสมผลอย่างนั้นเหรอ
อะไรนะคะ
ตอนนี้ เธออยู่ในความสัมพันธ์ กับผู้ป่วยชาย ยุนเจอิน
\i1}ความสัมพันธ์ ใครคะ ฉันน่ะเหรอคะ
ฉันต้องการอยากพบเธออีกครั้ง ยุนเจอิน
เธอกำลังดูแลผู้ป่วยอยู่หรือเปล่า เธอสามารถพัฒนาความสัมพันธ์ที่ไม่บริสุทธิ์แบบนี้กับเขาได้อย่างไร
ฉันต้องการอยากพบเธออีกครั้ง ยุนเจอิน
คุณยุนเจอิน...

คะ
เวลาที่ฉันกำลังพูด กรุณาอย่าคิดถึง เรื่องอื่น ตั้งใจฟังเรื่องที่ฉันกำลังพูด
ฉันขอโทษค่ะ
ที่ฉันเป็นแบบนี้ เพราะฉันรู้สึก สับสนนิดหน่อยในการรับจดหมายฉบับนี้
อย่าได้แม้แต่โอดครวญ
อย่าทำตาโต และกลับมาพูดกับฉัน
หัวหน้าพยาบาล
อะไรที่ฉันบอกให้เธอทำ เธอแค่ทำมัน เธอต้องเชื่อฟังฉันแบบไม่มีเงื่อนไข
ถ้าเธอเขียนสัญญาที่กล่าวว่าเธอ จะยอมรับต่อเงื่อนไขของฉันทั้งหมด
ดังนั้นฉันสามารถทำเป็นว่าเรื่องนี้ ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
เขียนสัญญาเหรอคะ
ใช่ เขียนสัญญา
ถ้าเธอไม่เขียนมัน ดังนั้นเขียนจดหมายลาออก
สำหรับผู้ช่วยพยาบาล ผู้ที่ทำเรื่องอย่างขาดความยั้งคิด
และกระทำความผิด
เธอจะไม่สามารถ ทำงานในโรงพยาบาลนี้ได้
เธอจะทำตามมาตราฐานของฉัน
หรือเธอจะหาโรงพยาบาลใหม่
แผนของเธอคืออะไร
ฉันถามว่าแผนของเธอคืออะไร
ฉันจะเขียน
ฉันจะเขียน
ในฐานะพยาบาลและบางคน ผู้ที่ชอบการเรียนรู้
ถ้าฉันต้องเยินยอเพื่อ ที่จะทำให้เจ้านายประทับใจ
ฉันรู้สึกว่าอนาคตของฉัน จะมืดมนและเศร้าหมอง
ถ้าฉันต้องทำแบบนั้น ฉันจะเขียน จดหมายลาออก
อะไรนะ เธอว่าอะไรนะ
นี่ เธอ เธอ ฉันเรียกคุณยุนเจอิน
เธอต้องหยุดอยู่ตรงนั้นทันที
ตอนนี้เธอกำลังทำอะไร เธอกำลังทำอะไรหะ
นี่เป็นจดหมายลาออกคะ
ไม่ว่าอะไรก็ตามแต่ ที่ฉันได้พยายามทำลงไป
แต่ฉันก็ยังนำปัญหา มาให้คุณ ฉันขอโทษเป็นอย่างมากค่ะ
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม ฉันขอบคุณ สำหรับระยะเวลาที่ได้อยู่ที่นี่
เธอ ทำไมเธอ มีพฤติกรรมที่แย่มากแบบนี้
ถ้าไม่ใช่โรงพยาบาลนี้ เธอมี ที่ที่จะไปตอนนี้ด้วยอีกเหรอ เธอ...

ฉันมีที่ที่จะไปค่ะ หัวหน้าพยาบาล
เธอพูดว่าอะไรนะ
อย่าบอกฉันนะว่าเธอได้เตรียมพร้อม ไปทำงานที่โรงพยาบาลอื่นแล้ว
โรงพยาบาลไหน มันคือโรงพยาบาลไหน
มันไม่ใช่โรงพยาบาลค่ะ
มันคือครอบครัวของฉันค่ะ
อะไรนะ ครอบครัวเหรอ
ค่ะ ครอบครัวของฉัน
ฉันปราถนาที่จะเจอครอบครัวของฉันอีกครั้งค่ะ
ด้วยเหตุนี้ ฉันต้องการไปที่นั่นค่ะ
ดังนั้น ฉันจะลาออกก่อนค่ะ หัวหน้าพยาบาล
นี่...

ยุนเจอิน หยุดเดี๋ยวนี้นะ นี่ ยุนเจอิน
นับจากนี้เป็นต้นไป พยาบาล ที่คิดไม่บริสุทธ์และไม่รู้จักหน้าที่เช่นนี้
จะไม่มาปรากฎตัวในโรงพยาบาลของเราอีกแล้วค่ะ
ถ้ายุนเจอิน
ได้ทำอะไรโดยไม่คิดต่อคุณซออินวู หลับหลังพวกเรา
พวกเราต้องขอการให้อภัยของคุณด้วยนะค่ะ
นั่นคือเหตุผลเหรอ
แต่ผมควรจะทำอะไรดีละ
ผมรู้สึกมั่นใจได้ หลังจากได้คำพูดของคุณแทนน่ะ
อะไรนะคะ
ทำไมจะต้องเป็นคนคนนั้นด้วยนะ คิมยองกวาง
โชคร้ายจริงๆ...

ฉันต้องการพบเธออีกครั้ง ยุนเจอิน
เพราะว่าคุณพูดว่าคุณต้องการพบฉัน
นั่นทำไมฉันถึงได้มา
ตอนนี้ คุณแค่ ปล่อยให้ฉันกลับไปได้อย่างไร
ผมเจอเธอแล้วครับ
ผมพบว่าทุกๆ สองเดือน บัญชีธนาคารของคิมอินเบ
ได้โอนเงินไปให้ที่บ้านแห่งความหวังครับ
บ้านแห่งความหวังงั้นเหรอ
เป็นสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าของโบสถ์ครับ
เขาโอนเงินไปให้เด็กผู้หญิงคนหนึ่งเป็นเวลา 17 ปี
ผู้หญิงคนนั้นชื่อ ยูนแจอินครับ
นี่ครับ
เด็กคนนี้ ตอนนี้อยู่ที่ไหน
เมื่อก่อนเธอทำงานอยู่ที่โรงพยาบาล แดจอน
แต่เธอเพิ่งลากออกไปครับ
แล้ว...
ตอนนี้เรากำลังตามหาเธออยู่ครับ
ขอเวลาผมอีกหน่อยนะครับ ผู้จัดการอิน
ผมคิดว่าเราหาเธอเจอเร็วๆ นี้
ผมจะให้เวลาคุณ 1 อาทิตย์
ในเวลา 1 อาทิตย์ หาเด็กคนนั้นให้เจอ
หลังจากนั้น พาเธอมาหาผม
ยัยคนนี้นอนเหยีดยาวตรงนี้อย่างสบายเลยเหรอ
ลุกขึ้น คนเลว
ทำไมถึงยังไม่ลุกขึ้นอีก
คุณป้า (อาจุมมอนนี่

นี่เป็นห้องนอนของเธอหรือไง
เธอกล้ามากนะ ยังกล้าอยู่ที่นี่อีกเหรอ
คุณป้า มันเจ็บมากๆเลยนะค่ะ
ก็เพราะฉัน อยากให้เธอรู้สึกเจ็บไงล่ะ
เธอคิดไม่ได้เหรอว่าฉัน อยากให้เธอรู้สึกคันแทน
คุณป้า
ลูกนอกสมรส แถมยังหน้าด้านอีก
อะไร
เธอต้องการอยู่กับพวกเราหรือ
ถ้าฉันจ่ายหนี้ 35ล้านวอนไม่ได้
ฉันคงจะถูกอัด ลงบนกำแพงแล้วก็ตาย
ฉันจะทนเรื่องนี้ได้ยังไง
ออกไปจากที่นี่
ออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้เลย
คุณป้า
ผีร้ายจงออกไป
ฉันไม่ต้องการเห็นเธออีก
ผีร้ายจงออกไป
อย่ามาเข้าใกล้บ้านของฉันอีกนะ
คุณป้าค่ะ
กุนจา...

เจอิน...

จริงๆ แล้วเธอ...

กรุณารอสักครู่นะค่ะ ผู้ป่วยไม่ได้รับอนุญาติให้เตะฉันนะค่ะ
ทำไมเธอถึงได้ดูมีความสุขนักนะ?
ยังไม่ตื่นอีกเหรอ
เธอกำลังมองอะไรอยู่เล่า
ลุกขึ้นมาได้แล้ว
วิเศษจริงๆเลยนะ ยัยเด็กไร้ค่า
คุณป้าหลับสบายดีมั้ยคะ
เธอเข้ามานอนอย่างสบายใจในร้านของฉันเลยนะ
เธอคิดว่าฉันจะนอนได้อย่างสบายใจมั้ยล่ะ
หนูนอนไม่หลับจนถึงเช้า
แต่หนูว่าคนบางคนคงไม่รู้...
คนที่นอนไม่หลับ
รู้จักวิธีที่จะจัด เก้าอี้ให้เป้นแถวแบบนี้ด้วยเหรอ
แถมยังถอดรองเท้ายืดขาออกมา เพื่อที่จะให้นอนหลับสบายอย่างนั้นสินะ
ถูกต้องเลยค่ะ หนูเสียใจจริงๆ
เงินจำนวนนี้...
จนกว่าฉันจะจ่ายคืนเธอหมด
ว่าไงนะคะ
ค่าเช่ารายเดือน ค่าน้ำ ค่าโทรศัพท์
และเงินสำหรับอาหารสองมื้อต่อวัน
เอามารวมกับค่าเช่ารายเดือน หกแสนวอน ถูกหักออกไป
เธอน่าจะจำมันได้ดีนะ
คุณป้า...
ชามที่เธอกิน เธอก็ต้องล้างเองด้วยนะ
เสื้อผ้าที่เธอซัก เธอต้องทำให้แห้งเองด้วย
ถ้าเธอทำถ้วยชามแตก
หรือทุกๆอย่างในบ้าน
ฉันก็จะหักเงิน จากเงินที่ยืม
เธอทำใจไว้เลย
หมายความว่า...
คุณป้าอนุญาตแล้วใช่มั้ยคะ
มันเป็นเรื่องที่เธออยากจะมาอยู่ที่นี่เอง \ ฉันไม่ได้อยากให้เธอมาอยู่ที่นี่เลย
ค่ะ หนูรู้แล้ว
นั่นแปลว่า...
ถ้าเธอมีปัญหาอะไร
มันเป็นความรับผิดชอบของเธอเอง
หนูเข้าใจค่ะ
เธอจะไปทั้งๆที่ยังไม่ได้เก็บ เก้าอี้ให้เรียบร้อยก่อนนะเหรอ
อ่ะ หนูจะเก็บมันให้เรียบร้อยก่อน แล้วหนูถึงจะตามไปค่ะ
แม่ไปที่ไหนมา ตั้งแต่เช้าอย่างนี้คะ
เร็วเข้า นั่งลงก่อน ชุปของเธอจะเย็นหมดแล้ว
เมื่อคืนพวกคุณหลับสบายดีไหมคะ
ตั้งแต่วันนี้ไป ฉันขอรบกวนด้วยนะคะ
ช่วยดูแลฉันด้วย
คุณย่า พี่สาว น้องสาว (อนนี่-พี่สาว ดงเซง-น้องสาว)
นี่มันเกิดอะไรขึ้นคะ แม่
จะให้ผู้หญิงคนนี้เข้ามาอยู่ในบ้านจริงๆหรือ
เป็นอย่างนั้นใช่ไหม ลูกสะใภ้
รีบๆกินเข้าไป จะได้ไปทำงานกัน
เธอทำได้ดีมาก
เธอทำได้ดีมาก
มันน่าหงุดหงิดจริงๆเลย
หมายความว่า ฉันต้องเห็นเธอทุกวันงั้นหรือ
ถ้ามันน่าหงุดหงิด แล้วทำไมเธอถึง ไม่กลับมาพร้อมเงิน 35ล้านวอนล่ะ
ฉันจะเอาเงินมากขนาดนั้นมาจากไหน
ตอนนี้ ฉันยังมีเงินไม่ถึง35,000 วอนเลย.
พี่คะ พี่ไม่มีเงินจริงๆแน่เหรอ
พี่ไม่มีจริงๆใช่ไหม
ฉันเป็นธนาคารของบ้านนี้รึไง
เมื่อใครไม่มีเงิน ก็มาถามเอาจากฉันได้งั้นเหรอ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
ในครอบครัวเรา พี่เป็นคนที่มีเงินที่สุด
ฉันมีที่ไหน
ก็เพราะเธอไม่มี ดังนั้นเธอต้องรู้จักอดทน
มันน่ารำคาญที่สุด
นั่นเป็นห้องของยองกวาง
ห้องของเธออยู่ทางนี้
งั้นนี่ก็เป็นห้องของผู้เล่นคิมยองกวางน่ะสิ
เธอทำอะไรอยู่ รีบเข้ามาข้างในสิ
ค่ะ คุณย่า หนูจะเข้าไปเดี๋ยวนี้
นี่เป็นห้องเดิมของจินจู
แต่ว่าเธอเป็นคนขี้กลัว ก็เลยไปนอนห้องเดียวกับพี่สาว
ถ้าปัดฝุ่นจนสะอาดแล้ว
มันน่าจะใช้ได้
เอามาให้หนูเถอะค่ะ หนูทำเอง
ไม่เป็นไร ไม่ต้องหรอก
ฉันต้องการทำให้เธอ
ให้หนูทำเถอะค่ะ
เข่าคุณย่าจะเจ็บนะคะ
ขอบใจนะ เจอิน
เพื่อปกป้องครอบครัวนี้
เธอคือผู้ช่วยเหลือพวกเรา
ในทางตรงกันข้าม ตอนนี้หนูมีครอบครัวแล้วนะคะคุณย่า
โธ่เอ้ย เด็กหนอเด็ก(ไอกู-โธ่เอ้ย คุณพระช่วย)
ต่อจากนี้ไป ไม่ว่าจะเกิดอะไรก็ตาม หนูต้องบอกย่านะ
แม้ว่าย่าจะช่วยอะไรไม่ได้มาก
แต่ย่าสามารถรับฟังความทุกข์ของหนูได้
อย่ามาดูถูกฉันนะ ยังไงฉันก็เป็นย่า
ค่ะ คุณย่า
โธ่เอ้ย ...

ตอนนี้
คุณมีความสุขไหมคะ
ลูกสาวของคุณตอนนี้เข้ามาอยู่ในที่ๆเธอควรอยู่แล้ว
ตอนนี้คุณคงมีความสุขแล้วสินะ
คุณช่างเป็นคนที่แย่มากจริงๆ
เรื่องของคุณ มันโหดร้ายมากสำหรับฉัน
คุณรู้ไหม
ว่าไงนะ 35ล้านวอนอะไรกัน
มันจะเป็นไปยังไง ที่ผมจะมีเงินมากขนาดนั้น
อย่างน้อยคุณก็น่าจะมีเงินออมเหลือบ้างสิ
ใครๆก้รู้ว่าคุณ เป็นคนขี้เหนียวจะตายไป
แต่นั้นมันตั้ง35ล้านวอนเชียวนะ
งั้นแค่ให้ผมยืมเงิน เท่าที่คุณมีก็ได้
ผมจะคืนให้คุณแน่ๆ
นี่คุณไม่เชื่อใจผมเหรอ
ใช่ครับ
ผมขอโทษ
คุณพอจะมีเงิน35ล้านวอนไหม
คุณไม่มีงั้นเหรอ
-คุณไม่มีจริงๆหรือ- ครับ ผมไม่มีหรอก
ดื่มน้ำก่อน
นายคงจะเหนื่อยมากเลยสิท่า
นายพอจะให้ฉันยืมเงินสักหน่อยได้ไหม
35ล้านวอนเอง
-=สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมเมียงจิน =-
-=ประวัติการศึกษา = :

ยองกวางวันนี้ยังไม่กลับมาอีกเหรอ
ดูเหมือนว่าจะยังไม่กลับมาค่ะแม่
อรุณสวัสดิ์คะ
โทรไปถามคนที่รู้จักกับ พี่ชายของแกสิ (โอปป้า-พี่ชาย เพื่อนชาย)
ค่ะแม่
เธอต้องทำมันได้แน่ สู้ๆ
ฉันต้องขอโทษด้วยนะคะยุนเจอิน เธอเป็นคนที่วางตัวไม่เหมาะสมค่ะ
อีกทั้งความสามารถของเธอก็ต่ำกว่ามาตรฐานที่ทางเรากำหนดด้วย
ฉันคงจะไม่สามารถรับรองเธอได้หรอกค่ะ.
ฉันไม่ต้องรับมันคืนหรอกค่ะ
เธอคิดว่าหลังจากที่เธอทรยศฉันแล้ว
เธอจะหางานทำได้ง่ายๆ จากที่โรงพยาบาลอื่นอย่างนั้นเหรอ
อย่าแม้แต่จะคิดเชียว
อะไรกัน จบแค่มัธยมปลายเองเหรอ
คนต่อไป
ลองดูก่อนเถอะค่ะ
ช่วยพิจารณาค้วยเถอะค่ะ
เร็วเข้า รีบไปจากที่นี่ และนำสิ่งนี้กลับไปด้วยค่ะ
คุณเอาแต่โยนมันทิ้งทันที คุณยอมรับมันไม่ได้เลยสินะ
แกคิดว่ามันง่ายนักเหรอ ที่จะหาเงินได้จากโลกใบนี้
ไม่ว่าแกจะถูกรังแกมากแค่ไหน
เวลาที่แกใช้ไปกับทีม มันดีไม่ใช่หรือ
มันก็ไม่ได้มากเท่าไร
นั่นแค่3ล้านวอนเอง
ยังไงก็ตาม
โปรดอย่าเที่ยวมาลากคนอื่นออกไป ถามหาเกี่ยวกับเรื่องเงินเรื่องทองอีกนะ
พวกนั้นไม่มีเงินหรอก
พวกเขาก็เหมือนกับนายนั้นแหละ
ถึงแม้ว่านายจะเลิกเล่นเบสบอลไปแล้ว
แต่นายก็ไม่ควรลืมว่านายมีศักดิ์ศรี และให้ความนับถือตัวเองในฐานะผู้เล่นสิ
แม้ว่านายจะช๊อตเรื่องเงินก็ตามที
นายก็ไม่ควรที่จะวิ่งพล่านไปทั่ว ถามหาแต่เรื่องเงินอย่างนั้น
นั้นมันไม่ใช่เรื่องเลย
ถึงแม้ผมจะต้องหิวตายอย่างนั้นหรือ
ถึงผมจะต้องถูกไล่ออกจากบ้านตัวเอง ไปนอนอยู่ข้างถนนนั้นก็ด้วยใช่ไหม
ผมไม่ควรจะวิ่งพล่านไปทั่ว ถามหาแต่เรื่องเงินสินะ
ไม่ควรที่จะกระดิกหาง เรียกร้องขอความเห็นใจใดๆ
อีกทั้งควรจะมีศักดิ์ศรีและให้ความนับถือตัวเอง ในฐานะผู้เล่นเบสบอล
อย่างนั้นใช่มั้ยครับ
ยองกวางนี่นายพูดเรื่องอะไรของนายกัน
อย่าบอกฉันนะ...
ว่าเป็นเพราะทางบ้านของนาย ที่จะต้องเอาไปใช้
ถึงผมจะมองหางานทำแค่ไหน แต่ท้ายที่สุดเพียงเพราะ วุฒิการศึกษาของผมมันจบแค่มัธยมปลาย
พวกเขาก็เอาแต่โยนมันทิ้ง และยอมรับกับมันไม่ได้
นอกจากนั้น
ผมไม่มีอย่างอื่นอีก ใบรับรองอะไรก็ไม่มี
มีเพียงสิ่งเดียวที่ผมรู้ ก็คือเบสบอลเท่านั้น
แต่ก็ไม่มีใครเห็นคุณค่า
อีกอย่าง ผมก็อายุปาเข้าไป 27 ปีแล้ว
จะมีที่ไหนรับคนอย่างผมเข้าทำงานบ้าง
ผมพูดถูกไหม
เพื่อทำตามความฝันของผม ตลอดเวลา 17 ปีมานี้ผมมีชีวิตอยู่เพื่อเล่นเบสบอลเท่านั้น 567 00:

ความภาคภูมิใจ
ศักดิ์ศรี
สิ่งเหล่านี้
เอาให้หมากินไปเถอะ
นี่ ยองกวาง
ฉันยังพูดไม่จบเลย
อันที่จริง
ฉันรู้จักรุ่นพี่คนหนึ่งเป็นเจ้าของโรงงาน เขากำลังต้องการคนทำงาน
นี่คืออะไร
คุณไม่แน่ใจแม้ว่าจะเห็นมันเหรอคะ
มันคือแบบฟอร์มใบสมัครงาน
แล้วก็มีของคุณด้วย
คุณซอนอินวูใช่ไหม
คุณเป็นใครกันแน่
คุณปรากฎตัวทันทีแบบนี้ คุณต้องการอะไร
ก่อนอื่น...
เนื่องจากคุณไม่ได้ให้ที่อยู่อย่างเป็นทางการ ทางฉันก็จะไม่ทำเช่นกันค่ะ
ฉันเป็นตัวแทนฝ่ายขายทีม 1 ของกอแดอินเตอร์เนชันแนล
ชื่อชาฮงจู
ชาฮงจู
ถ้าเธอคือชาฮงจู
เธออาจจะเป็น...
ชาฮงจู ปี 2 ห้อง 2 โรงเรียนมัธยมเมียงอินเหรอ
เธอเองเหรอ
ใช่แล้ว ไม่น่าเชื่อใช่ไหมล่ะ
แต่ยังไงก็ยินดีด้วยที่ตอบถูกว่าฉันคือชาฮงจู
ดีมาก ฉันให้ใบสมัครของบริษัทเรากับพวกคุณแล้ว
ตอนนี้ภารกิจแรกของฉัน ดูเหมือนจะเสร็จสมบูรณ์แล้ว
สัปดาห์หน้ายื่นใบสมัคร ภายในระยะเวลาและสถานที่ที่ระบุไว้
ฉันว่าคำอธิบายของฉันน่าจะเพียงพอนะ
ถ้าอย่างนั้น ไว้เจอกันนะ คิมยองกวาง
- เดี๋ยวก่อน

นี่มันอะไรกัน
ทำไมเธอถึงเอาแบบฟอร์มสมัครงานมาให้กับเรา โดยไม่มีปี่มีขลุ่ยแบบนี้
ใครสั่งให้เธอมาที่นี่กันแน่
หัวหน้าฉันสั่งให้มา ทำไมเหรอ
ฉันถามว่าทำไมเธอต้องให้ของแบบนี้กับเราด้วย
เธอรู้ไหมว่าฉันเป็นใคร
คุณก็คือ ซออินวูไงล่ะ
ลูกชายผู้ตกต่ำของท่านประธาน กอแดอินเตอร์เนชันแนล ซอแจเมียง
ส่วนคุณ คิมยองกวาง
นักเบสบอลตกต่ำ ที่โดนไล่ออกจากตัวสำรอง คุณก็คือตัวถ่วงของหัวหน้าฉันเหมือนกัน
ถ้าอย่างนั้นฉันถามเธอบ้าง...
ใครคือหัวหน้าที่เธอพูดถึง
ถ้าอยากรู้คุณก็ควรยื่นใบสมัครไปซะ
แล้วคุณก็จะเจอเขาเอง
อะไรนะ
ฉันบอกพวกคุณได้เท่านี้แหละ
แล้วฉันก็ทำให้พวกคุณได้เท่านี้
ไม่ว่าพวกคุณตัดสินใจจะส่งใบสมัครหรือไม่
ก็แล้วแต่พวกคุณจะตัดสินใจ
จากนี้ไป ก็ทำตามที่เห็นว่าสมควรก็แแล้วกัน
ทำไมต้องเป็นกอแดด้วย
ใครจะอยากไปบริษัทแบบนี้
โอะ ตื่นแล้วหรือจ๊ะอินวู
เนื่องจากวันนี้ลูกมีสัมภาษณ์ช่วงบ่าย แม่ตั้งใจจะขึ้นไปปลุกลูกอยู่พอดีเลย
ลูกจ๋าไปด้วยกันกับแม่
แม่เพิ่งจะถ่ายรูปได้ไม่กี่รูปเอง
คุณแม่ผู้เลี้ยงดูฟูมฟักยอดนักกีฬาซออินวู
พวกเขาบอกแม่ว่า ต้องการจะเขียนบทสัมภาษณ์พิเศษเกี่ยวกับมัน
แม่รู้สึกเดือดเนื้อร้อนใจกับมันมากเลยนะจ๊ะ
เอาไว้วันอื่นครับ
เข้ามา
มีเรื่องอะไร
มันถึงมือแก เร็วกว่าที่ฉันคาดเอาไว้หนิ
ส่งใบที่กรอกข้อมูลเรียบร้อย ภายในระยะเวลาที่กำหนด
แต่...

ผมมีเงื่อนไขอยู่หนึ่งข้อ
ถ้าผมทำตามเจตนาของพ่อ และส่งใบสมัครนี้
ดังนั้น...

การลาออก...

กรุณานำมันกลับมาเถอะครับ
แกพูดว่าอะไรนะ
อย่างแรก ผมจะทำตาม สิ่งที่ได้ให้สัญญากับพ่อ
ในอีกด้านหนึ่ง...

มันก็มีความเป็นไปได้ที่ ผมจะไม่เหมาะกับบริษัท
ดังนั้นที่พ่อกำลังพูด...

กรุณาเลื่อนออกไปจนกระทั่ง
การลาออก กรุณานำมันกลับคืนมาเถอะครับ
ไม่ว่าจะเป็นหนึ่งเดือนหรือสองเดือน
แกมันไอเลวไม่เอาไหน
ตอนนี้
แกกำลังพยายาม จัดการพ่อแกเองเหรอ
แบบนั้นเหรอ
ให้ฉันพูดอะไรกับแกหน่อย...

ลองทำงานที่บริษัท สักสองเดือน ถ้ามันไม่เหมาะ
แกก็สามารถเริ่ม เล่นเบสบอลใหม่ได้อีกครั้ง
นั่นแกหมายถึงอะไร
ผมทำไม่ได้เหรอครับ
ไม่มีอะไรดีเลย ในความคิด
แกมีความสามารถอะไรบ้าง
ในบริษัท
เพียงเป็นเด็กที่มีความตั้งใจ แกยังไม่เคยทำมัน แกมันไอเลวไม่เอาไหน
ใช่ครับ ผมทำไม่ได้
ดังนั้นผมถึงได้บอกว่าผมทำไม่ได้
แต่พ่อ ก็ยังบอกให้ผมทำมัน
นั่นทำไม...

แกพูดอะไรนะ
ตอนนี้ แก
ตอนนี้แกกำลังต่อต้านฉันอยู่ใช่ไหม
ผม
ผมไม่เหมาะ ที่จะทำงานในบริษัท
ผมไม่อยากทำมัน
แกพูดใหม่ซิ
พูดใหม่อีกครั้งซิ
ผมพูดว่าผมไม่อยาก ทำงานในบริษัท
ผมไม่อยากทำ
ก็ได้
แกไม่อยากทำมันจริงๆใช่ไหม
ถ้างั้น ก็ไปตาย
ไปลงนรกซะ
ขึ้นข้างบนไปครับ
ท่านประธาน...

อย่าทำให้ท่านโกรธอีก คุณขึ้นข้างบนไปที่ห้องของคุณก่อน
ขึ้นไปครับ
อินวู
ลูกชายของคุณมันมีอะไรดีนัก
ทำไมมันถึงได้ดื้อดึงนัก
เก็บกวาดมันซะ
ครับ ท่านประธาน
ที่รักค่ะ
ทำไมคุณถึงเป็นแบบนี้กับอินวู
นี่มันเป็นครั้งแรกในรอบปีที่เขากล้า ไปที่ห้องทำงานของคุณเพื่อที่จะคุยด้วยกับคุณ
มันเป็นผู้ชาย แถมยัง อ่อนแออีก
มันรู้สึกรำคาญ รำคาญ รำคาญกับทุกๆเรื่อง
เกี่ยวกับเรื่องบริษัท
ถึงแม้เขาไม่ต้องการ ที่จะทำมัน เขาต้องทำ
แค่ปล่อยให้เขาเล่น เบสบอลไปอีกสักปีสองปีเถอะนะคะ
ไม่ได้
ฉันจะไม่อนุญาต
คุณก็ดื้อเหมือนกัน
นั่นทำไมเขาถึงได้ต่อต้านนัก
ก้แค่ไปโน้มน้าวเขา
ถ้าคุณอดทนที่จะโน้มน้าวเขา เขาต้องเชื่อฟังคุณอย่างแน่นอน
กลับมาเรื่องสำคัญของเรา...

ไม่รู้ว่าอินชอลจะไม่เป็นไรใช่ไหม
บาดแผลของเขาดูเหมือนจะรุนแรงทีเดียว
เป็นเพราะอย่างนั้น นั่นทำไม ผมถึงได้ปล่อยให้มันนั่งอยู่ในตำแหน่งนั้น
อย่าบอกฉันนะว่า...

คุณรู้ว่าอินชอลจะปกป้องเขา ดังนั้นคุณก็เลยจงใจเขวี้ยงมันออกไป
ถึงแม้ว่ามันจะทำร้ายตัวมันเอง มันยังคงรู้ว่าใครคือคนให้เงินเดือนกับมัน
จริงๆ คุณช่าง...

คุณช่างโหดร้ายมาก
โอ้ คุณยองกวาง กลับมาแล้ว
คือว่า...

โฉนดบ้าน...

พวกเราคืนมันไปแล้ว
เมื่อสักครู่
คุณป้ากุนจาของพวกเราช่างเก่งจริงๆ
เขาได้เงิน 35ล้านวอน แค่ภายในหนึ่งอาทิตย์ได้ยังไง
ใช่ไหมละ
ถ้าคุณต้องการเงิน ติดต่อผมได้ตลอดนะครับ
ไม่ว่าจะเมื่อไหร่ก็ตาม พวกเราจะพุ่งมาหาเลยนะครับ
ถ้างั้น ลาก่อน
ลูกพี่ พวกเราจะไม่รวมตัวกันหน่อยเหรอ (ฮยองนิม-เคารพพี่ที่แก่กว่า)
พวกเราจะไม่รวมตัวกันเหรอ
ลูกพี่ ไปดื่มกันเถอะ
แม่
แก ไม่กลับบ้าน แกไปเที่ยวเล่นที่ไหนมา
แกกินข้าวเย็นมาหรือยัง
อย่าบอกกผมนะว่า
พวกเขายอมรับเงินแล้วจริงๆ
แม่ไถ่โฉนดคืน ด้วยเงินของเจอินเหรอ
ถ้าพวกเราไม่ทำอย่างนั้น
ครอบครัวของเราจะต้องนอน บนถนน
พวกเรามีทางออกอื่นอีกเหรอ
มันสำคัญเหรอ ว่าใครคือเจ้าของเงิน
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ การนำโฉนดบ้านกลับคืนมา
แต่มันไม่ควร ที่จะทำแบบนั้น
มันไม่ใช่ว่าฉันไปปล้นเงินของเธอมา
เธอเป็นคนที่ให้เงินกับเรา
มันเป็นคำแนะนำของเธอ
แม่
ถ้าแกใส่ใจเรื่องเงินนั่นจริงๆ ก็แค่คืนเธอไป
สถานการณ์ที่เนิ่นนาน วันนี้ได้ถูกจัดการไปหมดแล้ว
ค่ะ แน่นอนค่ะ ฉันทำได้
ฉันสามารถทำอะไรก็ได้ ที่คุณบอกให้ฉันทำ
อย่างนั้นคุณสามารถเริ่มงานได้ในวันพรุ่งนี้
ค่ะ ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณมากนะค่ะ ผู้จัดการร้าน
แค่ทำงานนี้สำหรับตอนนี้ แล้วก็ค่อยๆหางานที่โรงพยาบาล
นั่นสามารถทำได้
สู้
ครับ ผมเอง
ผมพบยุนเจอินแล้วครับ ผู้จัดการอิน
ถ้าหากเป็นกรณีที่...
ตกลง ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันจะไปที่นั่น
ตกลง
ไม่ใช่ที่นี่เหรอ
สวัสดีค่ะ นั่นใครพูดคะ
ผู้เล่นคิมยองกวางหรือคะ
คุณโทรหาฉันได้ยังไงกันคะ
เธอโง่หรือเปล่า
โทรกลับฉันด้วยเมื่อคุณกลับมาแล้ว
ยุนเจอิน
เธอได้เขียนจดหมายหาฉันซะยาวเหยียดและ..
ยังถามฉันว่าทำไมถึงยังโทรหาเธอ
เธอออกจากบ้านไป
หลายวันแล้วที่เธอไม่กลับบ้าน ฉันเป็นห่วงเธอมากรู้ไหม
เธอเป็นยังไงบ้าง ทำไมเธอถึงออกไปเวลานี้ล่ะ
เธออยู่ที่ไหน
ไม่รู้สิ
สถานที่ตรงนี้คือที่ไหนนะ
อะไรนะ
ฉันเดินไปทั่วเลย ประมาณ30นาทีได้
มีแต่ถนน ที่ฉันไม่คุ้นเคยกับมันเลย
อย่าบอกฉันนะว่า...
เธอหลงทางเหรอ
สำหรับฉันแล้วโซลยังเป็นสถานที่ที่ฉันยังไม่คุ้นเคย
มีใครอยู่บริเวณตึกนั่นหรือเปล่า
เธอเห็นอะไรบ้าง บอกฉันมา
สถานที่ใกล้ๆนี้น่าจะเป็นบ้านนะ
คุณเห็นอะไรล่ะ
โอเคฉันคิดออกแล้วว่าเธออยู่ไหน
ภายใน 20 นาทีคงพอจากบ้านไปที่โน่น
ดังนั้น เพียงแค่ยืนอยู่ที่นั่นแล้วอย่าไปไหน
อย่าไปไหนแม้แต่ก้าวเดียว ก่อนที่ฉันจะไปที่นั่น
เธอเข้าใจไหม
จริงเหรอค่ะ
โล่งอกไปที
ฉันจะอยู่ที่นี่และจะไม่ไปไหน
จนกว่าผู้เล่นคิมยองกวางจะมา ตกลงไหมค่ะ
แกมาตรงเวลานะ กินอาหารเย็นกัน
ผมจะออกไปข้างนอกสักครู่หนึ่งครับ
แกจะกลับมาหรือเปล่า ตอนนี้แกจะไปไหน
ผมจะรีบกลับมาครับ คุณย่า
ยองกวาง อย่างน้อยก็กินข้าวซักหน่อยซิ
จริงๆเลย โอ้...
เป็นอะไรของเขากันนะ
เขาบอกว่าเขาจะมารับฉันแต่ คุณแน่ใจหรือว่าเชื่อถือได้ ผู้เล่นคิมยองกวาง
สาวน้อย เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
อะไรนะ
ยุนเจอิน
ยุนเจอิน
เธออยู่ไหน
ยุนเจอิน ยุนเจอิน
ครับ ผมเอง
ผมจะไปที่นั่น ภายใน10 นาที
ครับ เราจะเจอกันที่ไหนครับ ตกลงครับ
ปิดตาเธอซะ
=หมายเลขที่ท่านเรียก ไม่สามารถติดต่อได้, กรุณาติดต่อใหม่ภายหลัง.

แกกล้าที่จะไม่รับสายฉันอย่างงั้นเหรอ
แกอยากตายหรือไง
ครับ นี่ผมเอง
ตอนนี้อินชอลอยู่ที่ไหน ไปหาและพบเขาด้วย
เขาไม่รับโทรศัพท์ ในช่วงนี้ อย่างน้อยที่สุดต้องหาเบาะแสของเขา
คุณลุงครับ ผมต้องการดูกล้องวงจรปิด ระบบการทำงานของซุปเปอร์มาร์เก็ตนั่นครับ
นี่คุณเป็นใครถึงมาสั่งผม
มีคนหายไปครับ
ผมบอกเธอว่าอย่าไปไหนแม้แต่ก้าวเดียว จนกว่าผมจะไปที่นั่น
เธอหายไปครับ
โทรศัพท์มือถือของเธอถูกทิ้งไว้ที่พื้นแล้วเธอก็หายไปครับ
ต้องมีบางอย่างเกิดขึ้น ใช่ไหมครับ
ผมขอดูกล้องวงจรปิดของที่นี่ด้วยครับ
เร็วๆเถอะครับ ได้โปรด
แล้วใครที่เป็นคนหายตัวไปล่ะ
เธอคือยุนเจอินครับ
เธอเป็นน้องสาวของผม
ได้โปรดปล่อยฉันไปเถอะ ได้โปรดปล่อยฉันไปเถอะนะ
ได้โปรดปล่อยฉันเถอะ
ปล่อยฉันไป
อย่าปล่อยเธอไปเด็ดขาด
จับเธอให้ได้
นี่ ค้นหาเธอให้ทั่วล่ะ
นายเจอเธอไหม
นี่มันทำให้ฉันอยากจะบ้า
ได้โปรดช่วยฉันด้วย...
เจ้าหน้าที่ลี
ติดต่อหน่วยสอบสวนทางอาญาทันที
พวกคุณขับรถไปทางตะวันออก
ปิดกั้นถนนโดยรอบทันทีและตอบคำถามทุกคนด้วย
ทุกคนแยกย้ายได้
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
ช่วยฉันด้วย...

ยุนเจอิน
-=ตัวอย่างตอนต่อไป=-
ไม่มีอะไรที่ฉันสามารถทำเพื่อเธอได้เลยในตอนนี้
นี่เป็นเวลา2 เดือนแล้ว
5ล้านวอนในแต่ละเดือน รวมกันเป็น10ล้านวอน
คุณรู้หรือปล่าวว่าว่าทีมดรากอน ผู้ตีคือซออินวู
ทำไมต้องเป็นไอเลวนั่น
ให้ฉันสักครึ่งหนึ่งของ สิ่งที่อินชอลสามารถทำได้
ในโลกนี้ มีเพียงเด็กคนนี้เท่านั้นที่ สามารถจ่อมีดใกล้คอของคุณ
คุณยุนเจอิน
มีเด็กคนนั้นเท่านั้น
เจอิน
อึนจูฟื้นแล้ว
สวรรค์ช่างมีเมตตาจริงๆ
บรรยายไทยโดย naya, yayee11, lovelyphitcha, Minnee@13, appman
jubby108, ic183, ww_pupe, Kame_ABC, nuj
cholticha