# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DINGING BELL] นกหวีดรถไฟ BLOWING]
Hi.

ก
สอง.
ฟังฉันต้องการที่จะได้รับกล่องนิรภัย.

ดนตรีเบา PLAYING]
Sighs]
โอเค.

เวลาจากใด ๆ ชั่วโมงหลังจากการเปิด
ถึง 30 นาทีก่อนที่จะปิด.

ขอบคุณ.
โอ้หนอยังถ้าคุณเปิด การตรวจสอบบัญช
เราจะให้ส่วนลด 5% กล่องพร้อม ที่มีการป้องกันเงินเบิกเกินบัญชีฟรี.
โอ้นี่ผมเป็น hopin สำหรับเครื่องปิ้งขนมปังฟรี.
LAUGH ทั้ง]
ทำไมธนาคารจะให้ออกจากเครื่องปิ้งขนมปังฟรีหรือเปล่า โทรศัพท์มือถือหึ่ง]
Hello, Ma.
ฉันสั่งคุณ ขนมปังฝรั่งเศส.
ไม่ขอขอบคุณคุณ.
บริกรผู้ป่วยมากของเรา แม็กก
ดีอย่างน้อยก็บอกว่า แม็กกี้ในแท็กชื่อของเธอ
ได้ถามผมว่า การสั่งซื้อครั้งที่สี่.
ถ้าฉันไม่ได้สั่งซื้อได้ที่น จุดก็เพียงแค่หยาบ.
แม็กกี้:

คุณรู้อะไรฉันทำ การตัดสินใจของผู้บริหารระดับสูง.
Pancakes.

แพนเค้กไม่มี.

สิ่งที่คุณเป็น คอมมิวนิสต
friend'll ของฉันม แพนเค้กและไข่ดาว.
ฉัน thinkin 'กัญชา แต่ถ้า ก็ชอบสไตล์อ้วนได้ไหม
ฟังถ้าคุณสั่งฉันไข่และ แพนเค้กฉันจะเตะหลังของคุณ.
STIG:

เอ่อ, แหม่ม, ละเว้น ทุกอย่างที่เขาบอกว่าโอเค
อย่าทำให้ผมใด ๆ ไข่และแพนเค้ก.
เพียงแค่นำมาให้ฉันกาแฟบางและ นำเขาไข่คู่.
ฉันไม่ต้องการไข่.

คุณจะรู้ว่าสิ่งท ใส่ไข่ของคู่มัน.
ให้เขาบางอย่าง ขนมปังข้าวไรย์เกินไป.
ขนมปังข้าวไรย์ไม่มีสำหรับฉัน.

และแพนเค้ก.

บางทีเงินหนึ่งดอลลาร์เล็ก ๆ น้อย ๆ .

แพนเค้กไม่ไม่เงินดอลลาร์ขนมปังข้าวไรย์ไม่มี.

แม็กกี้:

เฮ้, แม็กกี้รอ.

นั่นสำหรับคุณ.

ในกรณีที่คุณคิดถึงฉัน มากเกินไปได้ไหม
ทำไมคุณ gotta ทำนั้นคืออะไร?
บันทึกที่เสิร์ฟ ชอบครับ
พนักงานเสิร์ฟ like me.

ดังนั้น?

STIG:

บ๊อบบี้:

doable?

ผมบอกคุณ.
JINGLE กริ่ง]
STIG:

ฉันจะกลับมา มีกัญชาของคุณ.
แม็กกี้ร้อนโฮมเมดของคุณ โดนัทพวกเขาดีใด ๆ ?
ที่ดีที่สุดในสามมณฑล BOBBY:

คุณนำมาให้เราสาม ของชายเลวเหล่านั้น.
เอา Five ไปเลยในกล่อง to-go สำหรับเราไหม?
แม็กกี้:

ทุกขวา เวลาที่จะทำให้การย้าย.
ทุกขวามีจะเป็น ไซเรนบางส่วนในสุนัขนี้.
ฉันจะไป เขย่าพังพอน.
เขย่าพังพอน.

เฮ้.

STIG:

ผมเสียใจมาก เกี่ยวกับเพื่อนของฉัน.
เขาถูกขับไล่ออกไปใน หัวเป็นเด็ก.
เขาจริงๆไม่ใ​​ช่ว่าไม่ดี.

เตือน] ALARM แผด]
แม็กกี้:

โอเคฉันแค่ฟ้าม คุณทั้งหมดออกจากอาคาร.
มันอาจจะเป็นสัญญาณเตือนภัยที่ผิดพลาด แต่ก็ทำมันได้อย่างปลอดภัย.
ขอบคุณ.

ทุกคนจะออก?

สิทธิทั้งหมด, แม็กกี้ฉัน แค่อยากคว้าเพื่อนของฉัน.
โอเค.

เตือนภัยยังคงแผด]
เราควรจะไป.
STIG:

มันเป็น 15%.

ไม่มีคุณ gotta ออกอย่างน้อย 30.
ไม่มีคุณไม่ได้.

แม็กกี้ของฉันเกี่ยวกับการที่จะออกจากงาน, คน.

โอเคมีห้า.

มีคุณไป.

ขวา.

อะไร?

ใช่ฉันไม่.

How'd คุณพูดหรือไม
ไม่เคยปล้นธนาคาร ตรงข้ามร้านอาหารมื้อเย็น
กับโดนัทที่ดีที่สุด ในสามมณฑล
บ๊อบบี้:

MEN TALKING ราง]
บ๊อบบี้.

กระแอม] ทำไมทำไม่ได คุณจะได้รับ Somethin 'กิน
ฉันไม่หิว.
แน่ใจว่าคุณกำลัง.

เฮ้ฟัง.

ดีฉันจะเป็นทูต.
คุณสามารถจะหิว เกินไปใช่มั้ย?
JULIO:

รอที่นี่.

ใคร Sittin 'ที่นี่?
ลิตเติ้ล Toro.
โอ้ดีที่คุณจะย้ายเท้าของคุณ คุณสูญเสียที่นั่งของคุณใช่มั้ย?
เสียหัวของคุณเกินไป.

ดังนั้นที่ลิตเติ้ล Toro คืออะไร?
Alli ที่คุณทำให้เขา.
Aqui?

แมลงวันหึ่ง]
ทั้งสองหัวเราะ]
เราเล่นโดมิโนบาง.
Papi พร้อมที่.

Papi กรี!
PAPI:

บ๊อบบี้:

PAPI:

ทำให้ 64.
ด้าน ของฉัน ของเส้นขอบ.
ฉันรู้ว่าคนที่แต่งตัวประหลาด.
พูดภาษาสเปน]
ผมไม่บอกอะไรคุณ?

ไม่เคยพูดว่า ฉันจะ เห็นสิ่งที่ฉันสามารถทำ.
ควาย]
บ๊อบบี้:

ผมหวังว่า เขาเป็นพ่อพันธุ์แม่พันธุ์ที่ดี.
นั่นคือความอัปยศ เกี่ยวกับลิต Toro.
จูลิโอเขาจับ skimming.
โอ้.
นั่นไม่เสียง เล็ก ๆ น้อย ๆ เช่น Toro.
ที่เป็นสำหรับฉันหรือไม นั่นคือที่ถูกต้อง.
ทุกคน skims ครีมเล็ก ๆ น้อย ๆ .

แค่ 'ทำให้มันเป็นเรื่องของมนุษย ไม่ได้หมายถึงคุณปล่อยให้มันไป.
อืมม.
สายดี.

นั่นคือขวา.
เขารู้ว่าคนที่แต่งตัวประหลาด.
สิ่งที่คุณได้รับ สำหรับฉันหรือไม
BULL คะนอง]
เงินสด
เงินสด
ควรจะเป็น givin ' ฉันจะจัดการ 100,000.
ทำไมคุณไม่ให้ฉัน มูลค่า $ 100,000 โคเคน?
ที่โคเคนหรือไม
ผู้ซื้อฉันต้องการโคเคน.
ดังนั้นขอให้พวกเขาซื้อโคเคน.
นั่นคือสิ่งที่เขา tryin 'จะทำ.

ผมบอกเขาว่าผมรู้ว่าคนที่แต่งตัวประหลาด ดังนั้นฉันมาหาท่าน.
คุณคนที่แต่งตัวประหลาดฉันรู้.

ดังนั้นจะกลับ พาสปอร์ต.
หลังจากที่ลิตเติ้ล Toro เราไม takin 'เมื่อลูกค้าใหม่ใด ๆ .
ดีดูหมิ่นไม่ม แต่ฉันไม่ได้เป็นไม่มีลูกค้าใหม่.
คุณรับ dealin 'กับฉัน เป็นเวลานาน.
คุณเก็บหนังสือเดินทาง.
เก็บเงิน, เกินไป.
เมื่อคุณพร้อมที่จะให้ฉัน ผลิตภัณฑ์ให้ฉันผลิตภัณฑ์.
จนแล้ว ...
คุณเป็นหนี้ฉัน.
มอ]
CLUCKING]
กระสุนปืน]
ยิงปืน]
มันไม่ใช มากกีฬาคน.
อย่างน้อยให้ไก โอกาสที่จะยิงกลับ.
เฮ้ชายฉันแค่ sayin '.

ผมจะให้เกียรติเสียสละโดย ย่างเป็นบาร์บีคิวอร่อยบาง.
สิ่งที่ฉันไม่ได้จะทำอะไร ถูกทรมานมัน
เพียงเพื่อพิสูจน์ว่าฉันไม่สามารถตีอะไรท อยู่ไกลออกไปกว่าลึงค์ของตัวเอง.
Cuate ของหมาจริง.

ภาษาสเปน]
เฮ้คาวบอย.

คุณเคยได้ยินสำนวนที่ว่า คุณ ใบหน้าได้เฉพาะแม่จะรัก?
นั่นคือไม่สามารถใช้กับคุณ.

เพอร์ส
คุณมีอะไรยังไง?
พวกเขากำลังทรมาน ไก่คน.
คุณมีอะไร eatin '?
ไก่.
มาที่นี่.

ดูกระเป๋าที่เกินกว่า โดยมีโต๊ะได้หรือไม
บุฟเฟ่ต์ตารางต่อไป เพื่อสลัดมันฝรั่ง.
แมลงวันหึ่ง] อ้างถุงโบว์ลิ่ง.

หัวเล็ก ๆ น้อย ๆ ของทอม ที่อยู่ในกระเป๋าที่.
Bullshit.

คุณรู้อะไร นั่นระยำขึ้นคน.
เฮ้ whoa, whoa, whoa.

ภาษาสเปน]
บอกว่ามันเป็นภาษาอังกฤษครับคุณแพะ.

ดูดไก่ของฉัน.
หัวเราะ] ที่ตลก comin 'จากคุณเด็กอ้วน.
คุณจะไม่เห็นลึงค์ของคุณ เพราะว่าคุณได้ทารก.
คำสาปในภาษาสเปน]
แค่ 'ทำให้คุณใส่ของคุณ นิ้วในท้องของคุณปุ่ม
และอึสีน้ำตาลออกมาไม่ได หมายความว่ามันโง่ของคุณ.
สิ่งที่คุณพูดว่า?

CLUCKING]
ตอนนี้ขุดพวกขึ้นและทำให บางเหี้ยบาร์บีคิว.
groans]
STIG:

บ๊อบบี้:

ผมไม่ยักคิ้วหลิ่วตาเขาว่า ทำให้เขาบ้าของฉันตอนนี้.
บ๊อบบี้:

นั่นคือ shootin 'ดี.

คุณรู้เล็ก ๆ น้อย ๆ ไม่เคย Toro Nothin 'เพื่อใครคนไม่.
เราควรฉ้อซ่อน Papi ท Tres Cruces เงินฝากออมทรัพย์และเงินให้กู้ยืม.
คุณรู้คนที่แต่งตัวประหลาด Papi 's มอบกระเป๋าเอกสาร
เต็มรูปแบบของเงินที่จะ Tres Cruces ทุกสองสัปดาห์.
นั่นคือต้องเพิ่มขึ้นถึงสิ่งท เช่นสามล้านอย่างน้อย.
ถ้า Papi รู้ว่าเรากำลังพูดถึง เรื่อง Rippin 'Tres Cruces ปิด
มันจะเป็นหัวของเราในถุงว่า ถัดสลัดมันฝรั่ง.
ไม่มีทาง.

STIG:

ลิตเติ้ล Toro เป็นเพื่อนสนิทของคุณ.

บ๊อบบี้:

สิ่งที่ถ้าฉันเป็นอะไรถ้ามันเป็นของฉัน หัว Papi วิ่งผ่านโรงเลื่อยได้หรือไม
คุณจะไม่มาหลังจากที่เขาได้หรือ Nope.
คุณจะไม่ฆ่าเขา?

ไอ้ผู้ชายคนหนึ่งเขาไม่ว่าคุณผมฆ่าเขา.

เพราะคุณคนของฉัน และมีรหัส.
มีรหัสไม่มีคือ แรกของทุกคน.
คุณทำสิ่งที่คุณ gotta ทำสิ่งที่มันจะ.
และสอง
ขวาเราไม่คน ทำให้คุณไม่ได้คน.
นั่นคือที่ถูกต้อง.
สำหรับวัตถุประสงค์ของคุณ ไปเยือนเม็กซิโก
การล่าสัตว์นกกระทา.
ป้าของฉันในทูบาซิตีมีหัวใจ โจมตีดังนั้นเราจึงตัดการเดินทางของเราสั้น.
ทูบาซิต
มันอยู่ใกล้โอเดสซา.
Nice place
Hellhole แต่เธอป้าที่ชื่นชอบของฉัน.
ตัวแทน:

ตัวแทน 1:

เรื่องใหญ่อะไร ทนายความ.
คุณจะลดลงในโซโนรา, หรือไม่จริง?
คุณไม่คิดว่าเจสซัตัวแทนและ DEA รู้เกี่ยวกับคุณและ Papi กรีก?
ทนายความ.

พวกเขารู้ว่าคุณเป็น ที่ไร่ของเขา.
ฉันร ฉันจำเป็นต้องทนายความ.
ตัวแทนที่ 2:

ใคร?

ดีว่าใครบางคนเม็กซิกัน ซานตาคลอสหรืออะไร?
DEB:

ผมคิดว่ามันอยู่ในที่ดีที่สุดของคุณ ดอกเบี้ยจะให้ความร่วมมือ.
คุณจำเป็นต้องหยุด playin ' บัตรโง่ขวาทั้งหมดหรือไม
อืม, แหม่ม, มันเป็นความตั้งใจของผมที่จะ ความร่วมมือกับสิ่งที่คุณต้องการ.
ผมหมายถึงเป็นอเมริกันฉันร คุณเพียงแค่ doin 'งานของคุณ
และบางครั้งคนที่ไร้เดียงสาชอบ ฉันได้รับการติดขึ้นในระบบ.
มันเหมือนกับสายการบิน.

แต่ทุกคนใช้มัน ดังนั้นด่าส่วนตัว.
DEB:

ดี what'd คุณมีในใจ?

คุณอยากจะช่วยตัวเองได้หรือไม่.
ฉันต้องทำมัน ในด้านหน้าของเขา
Sighs]
ทุกขวาเรากำลังทำที่นี่.

คุณจะออกจาก โอ้ใช่.
ประตูหึ่ง Open] ปาก] ว.
โอ้พระเจ้าของข้า.
คุณจะทำอย่างไรให้ความสนใจ workin 'กับเธอคน?
ห้าตัวแทนพรมแดน Rippin ' นอกเหนือรถของคุณในขณะที่เราพูด.
พวกเขาไม่ gonna หาอะไร.
ประตูพึมพำ Open]
ประตูปิด]
หมอนคุณซ่อน โคเคน?
พวกเขาสามารถได้ยินเรา ไม่ใช
พวกเขาจะเห็นเรา ไม่ใช
โอเค.
มีโคเคนไม่ได้.
คุณจะมีข้อตกลงในสถานที่.

ห้าร้อยพาสปอร์ต ในทางกลับกันสำหรับโคเคน.
ขวา.
เฮ้, บ๊อบบี้.
บ๊อบบ วิธีการที่คุณเป็นยังไง ', Deb?
ดี.

เขาเชื่อมโยงกันที่คุณ เขาไม่ได้?
How'd you know?
บ๊อบบี้ไม่ได รับโคเคน.
DEB:

Papi ให้ฉันเงินสด.

ผมบอกเขาว่า เพื่อให้พาสปอร์ต
ดังนั้นในท้ายที่สุดเขาก็ต้อง มากับโคเคน.
สิ่งที่เกี่ยวกับผู้ชายคนนี้ที่คุณกล่าวว่า คุณสามารถพลิก?

ฉันพาเขา.

ผมไม่ร คุณเป็นใครอีกต่อไป.
มันเหมือน ...
มันเหมือนคุณ บนกิ่งก้านนี้.
และคุณเคยออกมา มีทางยาวเกินไป.
และคุณ sayin ' ที่จะพูดอะไร
ฉันไม่ชอบ goin 'เพื่อ งานศพของคนของตัวเอง.
อืมแล้วไม่มาเจ้านาย.

โอเค
ผมใช้เวลาที่ผ่านมา สามปีในชีวิตของฉัน
crawlin ผ่าน ท่อน้ำทิ้งเม็กซิกัน
tryin 'ที่จะทำงานทางของฉันขึ้น เส้นเพื่อให้ได้ไป Papi ร.
คุณไม่สามารถพาฉันไป ปิดตอนนี้.
เจสซัปเขาใกล้.
คุณไม่สามารถพาฉันออกไปในตอนนี้.

ไม่ได้ในขณะนี้.
สองสัปดาห์.
คุณไม่ได้พลิกลิตเติ้ลโตโร จากนั้นผม Pullin 'ให้ยาออก.
เรากำลังทำ.
ประตูพึมพำ Open]
บ๊อบบี้:

สิ่งที่ พวกเรา ?

โอ้ฉันจำ.
นอกจากนี้ผมคบ.
โอ้ขวาขวา.

อืมมม-hmm.
จินตนาการของคุณ แฟนของฮาร์วีย์.
เอ่อเขาไม่ได้เป็นแฟนของฉัน และชื่อของเขาไม่ฮาร์วีย์.
ผมชอบฮาร์วีย์.

คุณไม่ได้รับจะเป็น อิจฉาอีกต่อไปบ๊อบบี้.
ฮาร์วีย์.
คุณผลักดันฉันไป.
เพื่อให้คุณสามารถ จะได้อยู่กับฮาร์วีย์.
คุณ.
ลิตเติ้ลทอมตาย.
คุณบอกว่าซัพคุณเป็น Close to พลิกเขา.
ผมเป็น.
แต่เมื่อผมกลับมา ลงไปที่ไร
เด็กชาย Papi เป็น throwin หัวไปรอบ ๆ ในกระเป๋า.

ดีว่าเป็นเกมที่แล้ว.
มีน้อย Toro ปิดบอร์ด เจสซัดึงคุณออก.
ไม่ถ้าคุณ ไม่บอกเขา.
ฉันควบคุมของคุณบ๊อบบี้.

ฉันได้บอกเขาว่า.
นั่นคือเหตุผลที่ผมต้องการให้คุณ
จะให้ฉันปล้น Tres Cruces เงินฝากออมทรัพย์และเงินให้กู้ยืม.
คุณต้องการ เพื่อปล้นธนาคาร
ไม่เพอร์สต้องการที่จะปล้นธนาคาร.

ดังนั้นมีกับดักไม่มี.
สิ่งที่ฉันต้องการ การเข้าถึงเงินนั่นคือ
ที่ Papi ก็ม ในกล่องฝากเงินที่ปลอดภัย.
คุณรู้ผู้พิพากษาไม คืออยากให้คุณ
ใบสำคัญแสดงสิทธิผ้าห่ม สำหรับกล่อง.
เราไม่จำเป็นต้องมีใบสำคัญแสดงสิทธิ.

เราเพียงแค่ติดตามมัน กลับไปเป็นเจ้าของ
เราได้ Papi กับการหลีกเลี่ยงภาษ เป็นไปได้ยัค.
ใช ใช่.
และสิ่งที่เกี่ยวกับเพอร์ส
สิ่งที่เกี่ยวกับตัวเขา
เขากับข้าว.
คุณหน้าอกเขาว่า ในด้านหน้าของธนาคาร
เขาไม่เรียบ 20 ปีใน กรงขังคุณจะได้รับเหรียญ.
ธนาคารที่เราได้รับ Papi.
และนั่นคือทั้งหมดท ที่เรื่องใช่มั้ย?
สิ่งที่มันต้องใช้เวลา มันต้องใช้เวลาที่ทารก.
คุณไม่เคย จริงๆ love me?
หือ?
ผมหมายความว่า เพื่อรักคุณ.
เคาะจังหวะ]
อึ.

คุณไม่ต้องไปเคาะ.

ใช่ดี.

เราตีธนาคาร.
Tres Cruces?

โอ้อึ.
ที่นี่ฉันยังคง spinnin 'เกี่ยวกับวิธีการที่เรา ได้กระชาก outta สายที่ชายแดน.
คุณดังนั้นในหรือคุณออก?
ฉันใช่.

คุณเคยมีอะไรที่เหมือน ที่เกิดขึ้นกับคุณมาก่อนหรือไม
ผมหมายถึงพวกเขา 100% เชื่อว่าเรากำลังถือ.
และเราจะได้ถ้า Papi ไม่ได้ welched เมื่อโค้กที่.
ดังนั้นคุณ sayin ' ที่จะพูดอะไร
ฉัน sayin 'เป็นเพียง ทำให้คุณ hearin' มัน.
ไม่มีคุณ sayin 'Somethin'.
และถ้าคุณ sayin 'ได้ฉัน hearin มันทำให้คุณ sayin 'มัน.
สิ่งที่คุณ sayin '?

ฉันคิดว่าคุณ ไอ้ playin 'ฉัน.
คุณอยากจะเล่น?
ฉันเคยที่ของคุณ สะโ​​พก 10 เดือน
แต่หลังจากนี้ผมคิดว่า บางทีคุณอาจกำลัง playin 'ฉัน.
หัวเราะ]
ผมคุณ.

โอ้ฉันไม่ได้.

มุม?

นั่นคือพริบ.

หัวเราะ]
STIG:

ฟีตะไลว่า quesadillas ...
โอ้พระเจ้าของข้า.
บ๊อบบี้:

STIG:

อย่างไรเก่าไขมันน่าเกลียด พี่สาวได้รับเช่นเดียวกับท
เงิน.
CAR ใกล้]
ทุกขวา นี่เราไป.
สิ่งเดียวกัน ทุกสองสัปดาห์.
Papi บินอยู่เหนือชายแดน กับกระเป๋าเอกสารเต็มรูปแบบของเงินสด.
เขาใช้เวลาหนึ่งสัปดาห กับผู้หญิง.
Ferret จมูกจูลิโอ ไดรฟ์มันออกมา
เพื่อ Tres Cruces สินเชื่อและเงินฝาก.
คิดว่าพวกเขาได้สาม ล้านในธนาคาร, huh?
ง่าย.
บิงโก.
บ๊อบบี้:

STIG:

เครื่องยนต์เร่ง]
DINGING BELL]
บ๊อบบี้:

ฉันค่อนข้างมากในเนื้อ corned อารมณ์กัญชาเพื่อที่จะบอกความจริงกับคุณ.
คุณไม่เคยได้ยิน พูด
ไม่เคยปล้นธนาคาร ตรงข้ามร้านอาหารมื้อเย็น
ที่มีโดนัทที่ดีที่สุด ในสามมณฑล?
หัวเราะ] นั่นไม่ใช่คำพูด.

ฉันจะได้รับสิ่งที่คุณ sayin ', แต่มันก็ไม่ได้บอกว่า.

มันเป็นคำพูด.

โอเค.

ทำให้การย้าย.
เตือน] ALARM แผด]
เจ้าหน้าที่ดีอีเอ bad.
ฉันไม่ดี?

ฉันเป็นเด็กไม่ด
ใช่คุณอยู่.
เพอร์สตัดสินใจที่จะต ในวันพรุ่งนี้ธนาคาร, 03:

เพอร์ตัดสินใจ
ดีมีหรือไม่ม ฉันเขา goin 'เข้ามา
ดีฉันยังคงมีไม่ได พูดคุยกับซัพ.
เพอร์ไม่ทราบว่า.

ถ้าเราต้องการ Papi ฉันจำต้องไปอยู่กับเขา.
น้ำอดน้ำทน]
คุณไม่ได้จะให ฉันเลือกแล้วคุณล่ะ?
ผม givin 'คุณไม่มีตัวเลือกอื่น ๆ เป็นวิธีที่จะปกป้องคุณ.
ทหารได้เพียงแค่ตอบสนองตัวเองไม่อย ธนาคาร, 03:

3205.
โอเค.

แม้ว่าคุณจะต้องการ.

ใบอนุญาตและ การลงทะเบียน, คาวบอย.
Cute.
STIG:

คุณเป็นอย่างไรพี่ชาย?

STIG:

ผู้บัญชาการทหารต้องการ เพื่อดูคุณ.
ใช่ครับ.
ดังนั้นครึ่งไมล์จากบ้าน.
Sighs] ผมบ๊อบบี้บาดแผลทั้งหมด ขึ้นและพร้อมที่จะไปครับ.
มะตูม อาวุธยุทโธปกรณ์ที่คุณร้องขอ.
คุณรู้ว่านายพลของ ความภาคภูมิใจในสิ่งที่คุณทำ.
คุณหายไปทาง บนกิ่งก้าน.
หากธนาคารอลส ในวันพรุ่งนี้ที่ถูกต้อง
เขากล่าวว่าคุณสามารถมาจาก เย็นสมทบกับพี่ชายของคุณ.
ดี.

ผมไม่ได้เข้าร่วมกองทัพเรือที่จะกระทำการ felonies และแขวนกับพ่อค้ายาเสพติด.
แม้ว่าคุณจะ เจ้ากรรมดีที่มัน?
ฉันทำสิ่งที่ฉันทำ กองทัพเรือครับ.
มันคือทั้งหมดที่เป็นส่วนหนึ่งของ แผนของพล.
เราได้รับนี้สามล้าน จากธนาคาร
เราทำงาน ops ข้ามพรมแดนเมื่อ Papi และแก๊งค้าอื่น ๆ .
ในวันพรุ่งนี้ดังนั้น สะอาดและแม่นยำ.
ติ๊กในกล่องสี่เหลี่ยมทั้งหมดไม่มีอะไรเหลือยกเลิก.

ใช่ครับ.
Let 's go.
ชัด]
หัวเราะ]
เฮ้, นีซแจ็คเก็ต.
เฮ้บอกแม่ของคุณ เธอจำต้องย้ายออกไป
จากบ้านของฉัน ในบางจุดคน.
อง]
ร้องไห้ของ BABY]
STIG:

แฟรงกี้.
ดังนั้น what'd คุณทำ กับ .22
แลกกับลูกพี่ลูกน้องของฉัน สำหรับเครื่องชงกาแฟ.
บ๊อบบี้:

STIG:

คุณสามารถเข้าถึงสำหรับของคุณ ปืน แต่ทำมันช้าจริง.
บ๊อบบี้:

สิ่งที่นรกนี้คืออะไร?

เฉพาะแทน จาก Robbin 'ธนาคาร
และ Lettin 'คุณ ไล่ตามเรา
เราตัดสินใจที่จะมา หลังจากที่คุณเป็นครั้งแรก.
Let 's go.
TRAIN HORN BLOWING]
บ๊อบบี้:

สิ่งที่ทุกคนขวานั่งลง.

Ladies หลังเคาน์เตอร์เก็บของคุณ มือที่มองเห็นสัญญาณเตือนที่ไม่ได้อยู่ใน.
STIG:

มันเป็นเด็กผู้หญิงทั้งหมดขวา.

STIG:

บ๊อบบี้:

STIG:

เฮ้ guard!

มองฉัน tryin 'เพื่อ สุภาพทั้งหมดใช่มั้ย?
แค่นั่งตึงตัวและ นี้จะผ่านไปในไม่ช้า.
STIG:

STAMMERS] ผมไม่มีคีย์.
STIG:

บ๊อบบี้:

คุณโกหกฉันอีกครั้งมันก็ gonna จะมากกว่าปัญหา 'fuckin.
Get ออกมีในขณะนี้.
Get บนพื้น.
ร้องไห้ของ BABY]
คุณดี?

เด็กทารกยังคงร้องไห้]
บ๊อบบี้:

หญิง:

บ๊อบบี้:

มันโอเค.

โอเค.

STIG:

อง Device] ระเบิด]
shrieks]
STIG:

เฮ้, แฟรงก ซัมไม่ถูกต้อง.
พวกเขาทั้งหมด ยัดด้วยเงิน.
บ๊อบบี้:

STIG:

ฉันที่ 32 กล่อง และการนับ.
ดูสิมีวิธีอะไร มากกว่า 3 ล้าน.
และยังม มากขึ้นที่นี่.
บ๊อบบี้:

คุณไปข้างหน้า ฉันจะได้รับส่วนที่เหลือ.
STIG:

บ๊อบบี้:

อาจจะเป็นปืนนอกได้ไหม ดังนั้นถ้ามันจะกระทบ
คุณจะได้รับทุกคน หลังเคาน์เตอร์.
นี่คือคุกสำหรับ ฝั่งตรงข้ามถนน.
คุณปล่อยให้ตำรวจออก.

STIG:

นั่นคือนรกของมาก มากกว่า $ 3,000,000.
เท่าไหร่คุณคิด?
เราไม่สามารถจะไก่อ่อนที่โชคดีที่สุด บนใบหน้าของแผ่นดินโลกเราจะทำได
คุณรู้สึกโชคดี?

ผมหมายถึงนี้ไม่สามารถ เป็นเงินของ Papi.
คนที่จะไล่เราปิดท้าย ดินสำหรับใช้เงินเช่นนี้.
ดีฉันเกลียดที่จะบอกคุณน เพอร์ แต่ฉันได้ข่าวร้ายมากขึ้น ...
ที่คุณจะใช้มือที่อยู่ห่างออกไป nice and ช้าบ๊อบบี้.
โอเค.
วางปืนลงเพอร์ส.
คุณรู้ว่าฉันจริงๆ ชอบคุณใช่มั้ย?
ผมชอบคุณด้วย.
ไม่มีคุณไม่ได้.

ไม่มีใครชอบได้ไหม?

ฉันทำ.

คุณไม่ได้เป็นเพียง sayin 'มัน' ก่อให้เกิด ผมได้รับปืนชี้ไปที่คุณ
ทำไมคุณไม่เพียงแค วางปืนลง?
อึ.
โอ้.
Hot-Doggin '!
ฉันขอโทษคน.
groans]
What'd คุณ ทำเพื่อ
ไอ้ผู้ชายคนหนึ่งฉันได ไม่มีคุณไม่ได้.
มันเป็นแค่แผลเล็ก ๆ น้อย ๆ .

ดื่มน้ำ จากนั้นคุณจะสามารถ ...
ว่าคืออะไร?
ในมือของคุณ.

บอกคุณไม่ได้ไม่ด บุตรชายคนที่สอง timin 'บ้า.
สอง timin '?
Tell me.

ปปส.
เฮ้รอสักครู่.

ไม่มีคุณรอสักครู่.
เพอร์ส.
เฮ้.
เอิร์ล:

เพราะเรายอมรับ คนที่เป็นแกนหลักของเขา
โลภ
เห็นแก่ตัว
และคนโลภ.
ฉันไม่มีทางเลือก.

ฉันจะไม่เต็มใจ เปิดหลุมฝังศพ.
เก็บมือของคุณ บนโต๊ะทำงานของโปรด.
ในอเมริกา ทุกสายที่เราขึ้น.
บอกว่า คุณคุณเอง.
คว้าทั้งหมดที่คุณสามารถคว้า.
ฉันไร้เดียงสา.
ไม่มีใครเพื่อนของบริสุทธิ์.
มีเพียงแค่ความผิด
โง่เขลา
และโชคร้าย.
ส่งเสียงพึมพัม]
ไม่ใช้เงินของเราหรือไม
Fellas คุณดูเหมือน คุณยมบาลรถบัส.
พวกคุณแจ้งให้เราทราบ เมื่อคุณกำลังทำ.
โอ้ฉันทำและขอขอบคุณ คุณมารยาท.
เป็นผู้ชายที่ใคร
คุณได้ยิน มือที่ซ่อนของพระเจ้า
ดีที่ของพระเจ้า ลูกหมา.
เรียก DDO และได้รับรายชื่อของทุกคน ใครรู้ว่าเรามีเงินในธนาคารนี้.
คุณสองตระหนักถึงแว่นตากันแดดเหล่านั้น ทำให้คุณมีลักษณะเหมือน Assholes.
ฉันขอโทษ when'd ที่ร้านอาหารมื้อเย็นเผาไหม
เมื่อวานนี้.
ผมอยากให้สัมภาษณ กับเจ้าหน้าที่ wait
และลูกค้าทุกคน ในสถานที่.
มันเป็นเพียง ไฟไหม้ไขมัน.
ผมไม่ขอให้คุณ ความเห็นเมอร์,
คุณเคยได้ยินคำว่า พูด
ไม่เคยปล้นธนาคาร ตรงข้ามร้านอาหารมื้อเย็น
กับโดนัทที่ดีที่สุด ในสามมณฑล?
ถ้าไฟไหม้ร้านอาหารมื้อเย็นว่า บังเอิญ
เป็นเพียง 'ทำให้เราไม่ได้เป็น มองยากพอ.
ประตูเปิด]
นั่นเป็นที่น่าประทับใจ ปริมาณของ greenbacks.
43125000 ของ Five ไปเลยครับ.
อืมมม.
เล่าขานมัน.

มันเป็นความประทับใจของเราเป็น ควรจะออกมาจากธนาคารว่า
กับ 3 ล้าน ที่มากที่สุดครับ.
มะตูม:

ใครเงินมันเป็น
Bad ผู้ชายไม่คู่ควรกับมัน.
คุณทราบหรือไม่ว่า บ๊อบบี้เป็นถั่ว DEA?
ไม่ฉันไม่ได้.
ไม่มีความผิดครับ แต่ที่คุณต้องการจริงๆ การทำงานบนใบหน้าประหลาดใจของคุณ.
ดีถ้าเขาเป็นคนดีอีเอ เขาช่วยคุณปล้นธนาคาร.
ซึ่งหมายความว่าเขาสกปรกและ สำหรับผมไม่มีความสงสาร.
หมอนที่คุณปล่อยให้เขา?

เขาตายไปแล้ว?

กว่าจะ.
คุณอยากบอกฉัน มันหมายความว่าอะไร?
จุดรวมของคุณ การทำงานร่วมกับถั่วบ๊อบบ
เป็นที่จะฆ่าเขาออกไป และสร้างตัดออก
ดังนั้นสหกรณ์ไม่สามารถ ได้รับการตรวจสอบย้อนกลับมาให้เรา.
ปกแข็งของฉัน.

ปกแข็งของฉันคือ.

นั่นคือการเรียกร้องทำ เหนือเกรดจ่ายของคุณ.
ใช่ครับ.
กำหนดสองของเด็ก ๆ ที่จะเก็บ เงินกลับที่ฐานทัพเรือ.
rest'll มากับเราไปท ตรวจสอบร่างกายของนายถั่ว.
Stigman อยากจะมากับผมได้ไหม
รถใกล้]
MUSIC แผด]
เพลงหยุด]
เฮ้มีเพื่อน.

คุณ Habla?
ใช่ใช่.
ฉัน hablo.
ดี, ที่ดี.
อย่าไว้ใจในตัวเขา จนคุณเห็นกระดาษของเขา.
ถ้าเขามีเอกสารที่ผมจะเห็นเอกสารของเขา.

ไม่ใช่ไม่ใช ผมไม่มีเอกสาร.
ดีที่คอย จะมีปัญหา.
ดูผอมบางเจและฉัน เราได้รับมอบหมายเสร็จแล้วตัวเราเอง
การป้องกัน ที่น ยืดของเส้นขอบ.
อย่างเป็นทางการอย่างไม่เป็นทางการ.
ดังนั้นเราจริงๆจ้า ต้องดูเอกสารของคุณ.
ให้แน่ใจว่าคุณไม่ได้เป็น ไม่มีมุสลิมหรือ Nothin '.
เออใช่.

ทักทายภาษาอาหรับ]
และให้ฉัน มีปืนของคุณ.
Give it ให้ฉัน.
Gracias.
คุณรู้วิธีการอธิษฐาน
MUSIC แผด]
STIG ถอนหายใจ]
มะตูม:

สัญญาณใด ๆ จากถั่วบ๊อบบ
Checked ล้างทั้งหมด เพื่อตะวันออกเฉียงใต้.
ไม่มีวี่แววของร่างกาย.
ขวา.

อืม, เพอร์สคุณใส เราค่อนข้างหลุม.
ผมไม่เห็นมันเป็นแบบนั้นครับ แต คุณคนที่มีใบโอ๊ค.
ทุกคนมีความภาคภูมิใจว่า ผมมีอยู่ในตัวคุณ.
ความจงรักภักดี?

คุณเพียงแค่โยนมัน ลม.
ใช่ครับ.

คำราม]
มะตูม:

TEEMO:

ไปไปไป!
Come on, ขอล้างเขาออกไป!
มะตูม:

มันไม่สำคัญว่า ถ้าคุณเรียกใช้.
แจ็คเก็ตของสายเพื่อให้คุณ แหกคุกหกเดือนหลังจากที่แทง MP.
คุณจะพูดคุยกับทุกคน พวกเขากำลังเพียงฟ้า
มือคุณสิทธ กลับไปกับฉัน.
Grunts]
คุณทั้งหมดใช่มั้ย?
ใช่.

โยนปืน.
groans] Fuck!
มะตูม:

groans]
มะตูม:

ยิงปืน]
Damn มัน!
สุนัขเห่า]
พระเยซูสิ่งที่ฉันควร จะทำอย่างไรกับน
อ๊ะคน.

Come on.
ฉันสัตวแพทย ไม่ศัลยแพทย์บาดเจ็บ.
ฉันไม่สามารถช่วยให้คุณมีนี้คน.

ไปไหน?
คุณ gotta ลา.

เคนนี, คุณจำ สองเดือนที่ผ่านมา
คุณเสนอขายฉัน 500 ฮิตของคีตา
ใช่คุณคุณกล่าวว่า ไม่ได้สนใจ.
ขวา.
เพราะฉันเป็นเจ้าหน้าที่ดีอีเอ.
และถ้าคุณทำไม่ได แก้ไขฉันขึ้น
ผมจะไป D.A.
ฉันจะบอกพวกเขาว่าคุณต้องการ ล่องเรือชมการแสดงคอนเสิร์ตของเอมัส Tori
ขาย K พิเศษเล็ก ๆ น้อย ๆ สาววิทยาลัยแง.
ดร.

ไม่ม หัวเราะ] เลขท
คุณแน่ใจแล้วหรือ?

ส่งเสียงพึมพัม]
คุณมีสิทธ ยังคงเงียบ.
คุณมีสิทธิที่จะม ปัจจุบันทนายความในระหว่างการซักถาม.
ฉันไม่จำเป็นต้องเก็บไปที่ไหน
ไม่ฉันดี.

โอเค.

เสื้อดี.
ขอบคุณ.

ใช ใช่.
ทุกขวา ยึดมั่นในหนึ่งวินาที.
Wailing ไซเรนในระยะทาง]
เป็นต้น LOCK] car
ยินดีต้อนรับสู่จริง Camino.
DEB:

สิ่ง BELL ELEVATOR]
เฮ้.
คุณจะเป็นช่วงปลายปี.

มันเกิดอะไรขึ้น?
ขอโทษเรา.

ผมปล้นธนาคาร.

ผมก็อยู่ที่นั่นด้วย หกตัวแทนที่ 03:

ไม่มีคุณไม่ได้.

คุณจะเป็นช่วงปลายปี.
คุณไปก่อน.
และมันก็ไม่ได้หมายความว่า คุณไม่สามารถม
ดึงป้ายของคุณที่ใด ๆ เวลาและหยุดมัน.
ผม.

เขายิงฉัน ในไหล่.
เราต้องนำคุณ ไปที่โรงพยาบาล.
และขัดขวางการนัดพบกับฮาร์วีย ฉันไม่คิดอย่างนั้น.
นี่คือสิ่งท เราจำเป็นต้องทำ
เราต้องไปหาเพอร์ส เราต้องไปหา the money.
สิทธิทั้งหมด.

ให้ฉันไปชั้นบน แก้ตัวของฉัน
แล้วเราจะพบ เพอร์ร่วมกันได้ไหม
โอเคให้ทำเช่นนี้.

ทำไมคุณไม่รั้ง พื้นหลังของเพอร์ส
อาจจะมีบางสิ่งบางอย่างที่เราพลาดคือ.

ฉันจะพาร์ทเมนต์ของเพอร์ส และดูว่าสิ่งที่ฉันสามารถหา.
ใช่มั้ย?

ฮาร์วีย์บอกฉันว่า hi.
ใครที่คุณจะแก้ไขได้หรือไม
สิ่งที่คุณเป็น พูดถึง?
สิ่งที่ฉัน พูดถึงเรื่อง
ดีมีเนินทรายว่า รถที่จอดอยู่ออกกลับ
ที่ถูกขโมยโดยชายคนหนึ่ง ด้วยรูกระสุนในตัวเขา.
ตอนนี้ก่อนที่เขา รูกระสุนในตัวเขา
เขาไฟไหม้ร้านอาหารมื้อเย็น และปล้นธนาคาร.
ผมไม่รู้อะไรเลย เกี่ยวกับที่ดังนั้น ...
โอเค.
โอเค
Fair พอ.
พูดให้ฉัน ฉันถามอะไร '.
คุณเคยเล่น รูเล็ตรัสเซีย
ไม่แน่นอน.

สิ่งที่เป็น คนส่วนใหญ
พวกเขาวางปืน ไปวัด.
และที่ด ที่โง่เพียง.
เกิดอะไรขึ้นถ้า ...
กระสุนที่อยู่ใน ห้องแรก
ES ลมหายใจหนัก]
คุณเป่าหัวของผู้ชายคนหนึ่งออกไป ก่อนที่เขาจะมีโอกาส
ที่จะบอกคุณ สิ่งที่คุณต้องการที่จะรู้ว่า.
เลขที่ไม่ไม่.

DR. เสียงกรีดร้องของ KEN]
ในกรณีที่จุด.
เพอร์ส
กริ่งโทรศัพท์ดัง]
ตอบอง MACHINE]
STIG:

สิ่งที่บันทึกที่คุณกำลัง ทำอะไรที่นี่บ๊อบบ
What're คุณ duckin 'สำหรับคน?
คุณร ฉันตั้งคุณใช่มั้ย?
พวกเขาบอกผมว่า ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณ.
แมวแกร่ง.

ผู้ชายคนนั้นหรือไม่ดีครับว่า คนที่แต่งตัวประหลาดที่สมบูรณ์แบบตัดออก.
ผมหมายถึงเขาใช้กระสุน ใครจะดูแลใช่มั้ย?
Pick up โทรศัพท์.
Pick up โทรศัพท์เจ้ากรรมบ๊อบบี้.
อง] BOBBY:

คำถามแรก
ถ้าคุณ DEA และคุณ clean, คุณอยู่ที่นี่คนเดียวทำไม?
ที่การสำรองข้อมูลของคุณบ๊อบบ
Come on, มันน ทัศนคต
ทำให้ฉันคิดว่าคุณไม่ได เป็นหนึ่งในผู้ชายที่ดี.
ถ้าผมอยากให้คุณ ฉันจะได้มีคุณ
ก่อนที่คุณจะเดินเข้าไปใน อาคารที่บ๊อบบี้.
นั่นคือความสวยงาม ปืนไรเฟิลเพอร์ส.
ที่เป็นปัญหากองทัพ
คุณชอบที่?

ตอนนี้ตอบคำถามของฉัน.

บ๊อบบี้:

ทหารว่ากำลังทำอะไรอย ปล้นธนาคารเพอร์ส
หัวเราะ]
เราสามารถเพียงแค่ต้องตรงขึ้น การสนทนาบ๊อบบ
ผมคุณตายกับสิทธิ.
ใช่?

อีกครั้ง.
ไม่ม
ฉันจะยิงตัวเอง.
STIG:

ฉันดีใจที่คุณประทับใจ.
STIG:

ที่เงินของเพอร์ส
ถ้าฉันคิดว่าคุณเป็นคนทำความสะอาดก็อาจ บอกคุณ แต่ฉันทำไม่ได้ดังนั้นฉันไม่สามารถ.
คุณกำลังโกหก.

โอ้อึ.

STIG:

ชายสามคนที่น่ารังเกียจมาก เพียงแค่ปรากฏตัวขึ้น.
ถ้าพวกเขาได้พบกับคุณในของฉัน สถานที่ที่พวกเขาจะได้รับน่าเกลียด.
พวกเขาคือใคร
เมื่อวานนี้ผมได้กล่าวว่า พวกเขาเป็นครอบครัวของฉัน.
วันนี้พวกเขา Kinda อยากจะฆ่าฉัน.
ผมเข้าใจความรู้สึก.

คุณรู้อะไรเกี่ยวกับครอบครัว คุณไม่ได้มีคน.
ไม่มีบ๊อบบ นั่นเป็นความคิดที่โง่.
พวกเขาอยู่แล้ว comin 'ขึ้นบันได.
บ๊อบบ
ผมบอกคุณ.

วางสายลำโพงและ รับโทรศัพท์มือถือของคุณได้ไหม
ถ้าคุณต้องการให้ฉันไปช่วยให้คุณออก ...

โทร]
แหวนโทรศัพท์มือถือ] ใช่.
STIG:

ฉันจะคู่มือ คุณออกจากที่นั่น.
รอ.
รอ.
เขา comin 'ขึ้นด้านหลังของคุณ.

Go ไปยังห้องนอน และซ่อนอยู่หลังตู้เก็บ.
ไป.
สิทธิทั้งหมด, บ๊อบบี้, คุณ gonna อยากจะวิ่งหนีไปทั่วห้องโถง.

เสียงดังเอี๊ยด SOFT]
บ๊อบบี้บ๊อบ ...
องโทรศัพท์มือถือ]
COCKS GUN]
อึ.
กระจกแตก]
MINI:

เป้าหมายในการย้าย!
Grunts]
ขอโทษ Teemo.
เครื่องยนต์เริ่มต้น]
กริ่งประตูดังขึ้น]
ที่เงินของเราหรือไม
ผมมีความคิดว่าไม่ม คุณพูดถึงเรื่อง.
คุณคิดว่าดีอีเอสามารถเพียงแค วอลทซ์เป็นธนาคารของเรา
ขโมยเงินของเราและเราไม่ gonna เตะ Cocking ปืน]
คน Trench ของคุณบ๊อบบี้ขโมย 43 ล้านดอลลาร์ของเรา.
เราต้องการมันกลับมา.
เพราะมันเป็นเงินของเรา.
เพราะมันเป็นเรื่องที่เห็นได้ชัด การกระทำของการเคารพ.
และเพราะ มันเป็นเงินของเรา.
แหวนโทรศัพท์มือถือ]
กรุณาบอกฉัน มันเป็นคุณบ๊อบบี้.
อะไรใหม่ในเพอร์ส
เขา comin 'ทำความสะอาดในทุก ฐานข้อมูลผมเพื่อเคลียร์.
ไม่มีการเชื่อมต่อทหาร ไม่มีบันทึกในการให้บริการ
ไปลึกผมต้อง ได้รับการกวาดล้างจากซัพ.
ดีพยายามของคุณเก่า ในการติดต่อสื่อสารทางทหาร.
ผมจะบอกซัพ ทุกอย่างที่ฉันรู้.
รอคุณแน่ใจ?
มีคนที่จะรู้ว่าม เงินอยู่ในธนาคาร.
ใช่.

เพอร์สไม่ได รู้ว่าฉันเป็นปปส.
นอกจากนี้ใครสักคน พยายามจะฆ่าเขาด้วย.
บ๊อบบี้ให้ฉันช่วยให้คุณ.

ใช้ง่าย.

บ๊อบบี้.
Fuck!
CLICKS GUN]
คำราม]
กระสุนปืน] Grunts]
นั่นคือวิธีการที่คุณจะลงคน.

เพียงแค่ปล่อยให้มันมา.
โรเบิร์ตตัวแทน คูลินน์.
บ๊อบบี้ a.k.a. T, บ๊อบบี้ a.k.a. B, a.k.a. บ๊อบบี้ถั่ว.
Let 's ได้แชท.
คุณขโมย 43125000000
ที่ไม่ได้เป็นของคุณ.
ตอนนี้คนที่เป็นมนุษย
ใครที่ปปสผู้มีอำนาจ คุณปล้นธนาคารของเราหรือไม
คุณนาย?
คุณเคยเล่น รูเล็ตรัสเซีย
สิ่งที่เป็น
คนส่วนใหญ่ใส่ปืน ไปวัด.
ดีที่โง่เพียง.
คุณเป่าหัวของผู้ชายคนหนึ่งออกไป ก่อนที่เขาจะมีโอกาส
ที่จะบอกคุณ สิ่งที่คุณอยากรู้.
เลอะชุดสูทของคุณด้วย.
CLICKS] ครึ่งผีครึ่งเบามือ]
ทั้งสองหัวเราะ]
ใครบอกคุณมันเป็น สิทธิที่จะใช้เงินของเราหรือไม
Sighs]
เงิน ของเรา
ใครครับมีอะไรบ้าง
ถ้าคุณทำไม่ได รู้ว่าฉันเป็นใคร
วิธีการที่คุณรู้ว่าจะ ขโมย 43 ล้านของเราหรือไม
ผมไม่ทราบว่าสิ่งท คุณพูดถึงเรื่อง.
คุณทำไม่ได ไม่ใช
อืม ...
หัวเราะ]
ที่มีเงินหรือไม
โอ้หนุ่ม.
อืมอืม ...
มันไม่ได้ลงที่นั่น ฉันสามารถรับประกันคุณว่า.
CLICKS GUN]
หัวเราะอย่างประหม่า]
Whoo-Hoo.
ลูกบ๊อบบี้ a.k.a. .
สะอาดและเกลี้ยงเกลา.

คุณรู้สิ่งที่คุณมีอะไรบ้าง
คุณ
เป็นตัวแทน DEA สกปรก.
นั่นคือขวา.
คุณเจ้าหน้าที่ดีอีเอสกปรก ที่ปล้นธนาคาร.
และยิงเจ้านายของคุณ.
คุณเดินเข้าไปใน ใด ๆ สำนักงานของรัฐบาลกลาง
และนั่นก็คือเรื่อง พวกเขากำลังจะมี.
ถ้าคุณนำมาให้ฉัน 43,125,000
และคุณเดินออกไป.

ฉันอย่างถูกต้อง incentivized คุณ?
มากกว่าที่คุณรู้ว่า.
ถ้าคุณอยากจะเน่าอยู่ในคุก คุณได้รับที่ดีที่สุดหลังจากที่มัน.
ไปเมื่อตอนนี้.

ขวา.

คุณกำลังคิดถึง เขาสมควรที่ดีกว่า
คุณขวา.
ถ่มน้ำลาย]
เฮ้รูดี้.
Hola, Javier.
บ๊อบบี้:

อย่าย้าย.
Go ภายในรวดเร็ว.
JAVIER:

ใครเงิน เราไม่ขโมย?
คุณอยากจะรู้หรือไม่ว่า
ฉันอยากจะรู้ว่า.
ง่าย, ชายชราได้รับในการมี.

PAPI:

คืนทุนของตัวเมีย!
บ๊อบบี้:

STIG:

Give me คีย์.

ผมไม่สามารถทำอย่างนั้น.
ทำไมไม่ได้หรือไม่ดีผมได้เขาแรก.

ผม a.44. ฉันสละ Papi.

คุณต้องการ 'em?

ตอนนี้ฉันเห็น ล้อธรรม.
คุณกำลังคิดถึงเล็ก ๆ น้อย ๆ ปิดตาอาจจะใช้ฟันของคุณ.
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมคิดถึง.

โอ้อึมนุษย์.

นั่นคือไม่ได้ขอร้อง for.
อึ.

บ๊อบบี้นั่นคือเป็นคนดี.
ดีฉันชอบคุณดีขึ้นเมื่อ คุณ winkin 'ที่เสิร์ฟ
และหัว shootin ' ปิดของไก่.
Give me คีย์.

กระสุนปืน]
Shit!

คุณเห็นย้าย comin 'ที่?

ประณามคุณดี.
ตอนหนึ่งของเราคือฟ้า have to pick up คีย์เหล่านั้น.
ทาย.

Get 'em, รับ' em.

กระสุนปืน]
เครื่องยนต์ของรถยนต์เริ่มต้น]
ยางร้องเสียงกรี๊ด]
honking HORN]
เฮ้ดึงไป!

เฮ้ Papi คุณต้องการขับของฉัน
คำราม]
โอ้อึ!
Come on, บ๊อบบ ฉันจะไม่ได้มีทุกวันครับ!
หัวเราะ]
Grunts]
สิ่งที่คุณอยากจะทำอะไร?
ทั้งคำราม]
โอ้ว!
สิทธิทั้งหมด.

คุณให้ฉันไปเป็นครั้งแรก.
ไม่มีคุณให้ฉันไป.
สาม.

หนึ่ง.

ดู?

นับสาม เราจะแจ้งให้แต่ละอื่น ๆ ไป.
ใช่มั้ย?

หนึ่งสอง.
สาม.
ผมรู้ว่ามัน.

ไม่!

ขวา.

Sighs]
หัวเราะ] โอ้ว!
โอ้ว!
Come on, คน.

คุณไม่ได้ชอบที่?
เป็นใคร?
หัวเราะ] อึ.
กองทัพเรือสหรัฐ Intel.

หรือฉันเป็น.
ผู้บัญชาการของฉัน FUBARed แจ็คเก็ตของฉัน.
และตอนนี้ฉันแหกคุก หลังจากแทง MP.
คุณโชคดี.

เจ้านายของคุณไม่สั่งซื้อของคุณส เพื่อนสนิทที่จะฆ่าคุณ
ไม่มีคุณมีฉันมี.
ช่วยผู้บังคับการเรือ ไมเคิล Stigman.
Trench เจ้าหน้าที่ปปสบ๊อบบี้ แต่ฉัน คิดว่าคุณรู้ว่าแล้ว.
ความสุข.
ดังนั้นสิ่งที่คุณเพียงแค ที่เกิดขึ้นที่จะเลือกฉัน
หรือคุณมีคำสั่งให ตั้งฉันขึ้นกับวัตถุประสงค์?
ผมได้รับคำสั่งคน.

คนที่ฉันไม่.

มีไม่มาก พวกเขาไม่ทราบ.
คนของคุณหรือ
ตอนนี้ฉันแค่พยายามที่จะ ปะติดปะต่อความจริง
ดังนั้นฉันสามารถใช้มันกว่าของฉัน หัวของผู้บัญชาการทหารพล.
นั่นคือเหตุผลที่พวกเขาอยากจะฆ่าฉันและ ทำไมฉันต้องการที่จะพูดคุยกับ Papi.
ขวา.
อืม ...
ผมคิดว่าเราทั้งสองสามารถพูดคุย กับเขาในเวลาเดียวกัน.
สิ่งที่เหมือนเรา workin 'ด้วยกันได้อย่างไร
ไม่ไม่ชอบเรา การทำงานร่วมกัน.
ไม่เหมือนอย่างที่เรากำลัง workin ' ในบริเวณใกล้เคียงกัน.
กัน.

กัน.

และไม่ได้รับทั้งหมด We Are โลกกับฉันทั้ง.
ตอนนี้มีมากกว่าฉันยังคงยิงเหรอคุณ.

Come on, คน, ดำและสีงาช้าง.
อึฉันคิดว่าเขา puked.

โอ้ใช่เขา puked.
เฮ้.
ส่งเสียงพึมพัม] ฉันจะ ไอ้ฆ่าคุณทั้งสอง.
นี้อาจใช้เวลาในขณะที่.
STIG:

Hold on.

ให้ฉันใส่ที่อยู่ในนั้นด้วยครับ.

ดังนั้นคนท วิธีการที่คุณต้องการที่จะทำเช่นนี้?
ผมชอบที่มันมีด ม้วนลิ้นของคุณมี.
เราไม่ได้ใกล้เคียงกับที่.

ฉันจะได้รับถังของฉันและ ผ้าขนหนูและ waterboard ตูดของเขา.
ไม่เราต้องให้โอกาสเขาที่จะพูดคุย.

ผมหวังว่าพวกคุณเช่น รสชาติของลูก
เพราะฉันจะสับของคุณ ปิดสิ่งที่ 'em อยู่ในปากของคุณ.
ด
หรือบางทีฉันจะใส่คุณ ในของเขาและในของคุณของเขา.
อยากให้ฉันได้รับ ถัง?
Kumbaya.

ดังนั้นทำไมคุณ Puttin 'เพื่อ เงินมากใน Tres Cruces?
มัน Tres Cruces.
เราคิดว่าคุณเพียงแค่ stashed เงินสดเล็กน้อยม
จนกว่าเราจะปล้นสถานท พบ 40 ล้าน.

คุณปล้น Tres Cruces?
นั่นคือที่ถูกต้อง.

หัวเราะ]
บ๊อบบี้:

PAPI:

ใช่ว่าเป็นเรื่องตลก, ไม่ได้หรือไม คุณทั้งสองตาย.
groans]
และฉันไม่ได ต้องฆ่าคุณ.
ผมคิดว่าคุณมีความคมชัด.

แต่คุณ ...
คุณเพียงแค ซีไอเอ ripped off.
หัวเราะเบามือ]
ซีไอเอ
เขาเต็มไปด้วยความอึ.

ทำไมคุณจะมีเงินใน ธนาคารเช่นเดียวกับซีไอเอได้หรือไม
ฉันไม่ได้ครับ ในธนาคารที่.
เงิน เท่านั้น ผมส่งมอบให้กับ Tres Cruces
คือการชำระเงิน.

ซีไอเอ.

ในทางกลับกันพวกเขาปล่อยให ฉันใช้เครื่องบินของพวกเขา
ดังนั้นฉันจะได้รับรักของฉัน ข้ามพรมแดน.
ฉันจะทำมันมากถูกกว่า แต จริงๆแล้วมีการเจรจาต่อรองไม่.
คุณรู้ ...
พวกเขาจะเอามันจาก แก๊งค้าทั้งหมด.
Bullshit.
โอเค.
พวกเขายังคง จะฆ่าคุณ.
Grunts]
บ๊อบบ
คุณบอกว่าหยุดได้ตลอดเวลา.
คุณจะถูกลักพาตัวไปสิ่งสำคัญยาเสพติด นั่นคือที่ถูกต้อง.
Papi กรี!

ขอโทษ.

ประตูตู้เย็นเปิด]
คุณคิดว่า ผมรูดโยเกิร์ต
แน่นอน.

มันเป็นเพียงแค่โยเกิร์ต.
แต่โยเกิร์ตของเธอ.

ได้โปรด.
คุณสองเช่น อดีตแฟนและแฟน?
จริงๆแล้วคุณรู้อะไร เราไม่เคยใส่ชื่อของมัน.
ดังนั้นสิ่งที่คุณยากจนของเขา หัวใจหรือเขายากจนของคุณ?
ว้าวผู้ชายคนนี้จริงๆจะถามว่า สิ่งที่ทุกคนได้ตลอดเวลา.
ทำไมคุณไม่ไปและ ตรวจสอบ Papi, huh?
คุณเห็นอะไรบ้าง ในผู้ชายคนนี้?
DEB:

และฉันไม่คิดว่า นี่คือเวลาที่เหมาะสม
สำหรับเราที่จะมีน การสนทนาได้ไหม
ปัญหาพ่อดังนั้นฮะ?
พ่อ!
อู่.

ฉันได้รับมันในขณะนี้.

ฉันสามารถมีโยเกิร์ต?

ผมไม่ชอบเธอคน.

ฉันจะดูเธอ.
DEB:

คุณเป็น 100% ว่า คุณสามารถเชื่อถือได้ผู้ชายคนนี้?
ไม่ใช่ แต่เขาทั้งหมด ช่วยฉันได้.
ซัพตาย.
เงินที่เราขโมยเงินของซีไอเอ.

ฉันขอโทษ Deb ผมไม่ได้หมายถึง รับคุณมีส่วนร่วมในทุกนี้.
คุณล่ะ?
ประตูเปิด]
สิ่งที่คุณเป็น แสยะยิ้มที่มุมท
คุณรู้ฉันได้รับ ที่ดึงสมองของฉัน
พยายามที่จะคิดออก คนที่คุณมีลักษณะเหมือน.
หัวเราะ] และว่า dawned ในที่สุดฉัน.
คุณดูเหมือนเม็กซิกัน อัลเบิร์ Einstein.
ปัจจัยลบอัจฉริยะ อย่างเห็นได้ชัด.
คุณต้องการโยเกิร์ตได้ไหม?
คืนทุนของตัวเมีย.
Grunts]
นั่น ๆ Little Toro.
groans] ถ่มน้ำลาย]
คำราม]
คำราม]
ตะโกน]
เพอร์ส.
เสียงกรีดร้อง]
ปืนยิง]
LUCAS:

แพ็คมันขึ้นมา
มะตูม:

เพอร์ส.

นั่นคือคนของคุณ
คุณต้อง บอกว่ามันเป็นเช่นนั้น?
ชอบอะไรพวกเขากำลัง คนซ้ายบ้างไหม?
ในทางเทคนิคแล้วใช่ แต่ฉันคิดว่า คุณเป็นคนของฉันตอนนี้.
ทุกขวาก๊อกสองเราจะ ตีโรงรถ.

โอเค.

ยิงปืน]
เครื่องยนต์เริ่มต้น]
ยางร้องเสียงกรี๊ด]
Fuck.
DEB:

นั่นคือ messed up.
DEB:

ผมไม่ทราบ.
ผมไม่ทราบ.
Give me โทรศัพท์ของคุณในขณะนี้.

ฉันจะใช้รถมากเกินไป.

หญิงสาว:

คำสาป PAPI ในภาษาสเปน]
Esta en ชาร์จยกเลิกสีเทา.
ภาษาสเปน]
เพอร์คนที่ไม่ทราบได้อย่างไรว่า มาที่บ้านของคุณ
ผมไม่ทราบ.

ฉันไม่คิดอย่างนั้น.
เราจะได้เห็น 'em.
เราควรจะได้เห็น 'em.
How'd พวกเขารู้ว่าจะ มาที่บ้านของคุณ
หือ?
พวกเขาทำไม ที่บ้านของคุณเด๊บบ
เลขที่คุณร้ายแรง?
บ๊อบบี้ ...
ยางร้องเสียงกรี๊ด]
ALL ส่งเสียงพึมพัม]
MEN [พูดอ้อมแอ้ม ในภาษาสเปน]
MAN:

รีบขึ้น
คุณระยำขึ้นตอนนี้ทิศตะวันออกเฉียงใต้.
ในหัวเข่าของคุณ.
ฉันรู้ว่าบางคน เกินไปบ๊อบบี้.
Bag 'em up.

คุณอยากจะลองพูดคุยเกี่ยวกับมันได้หรือไม่ใช
คุณแน่ใจแล้วหรือ?

ผมบอกคุณผมไม่ได ชอบเธอคน.
Shut up.
สิ่งที่คุณเป็น gettin 'บ้าที่ฉัน
เพราะคุณ พูดมากเกินไป.
What'd ที่ฉันเคย ทำเพื่อคุณ?
นอกจากยิงฉัน?
คุณรู้สิ่งที่คุณมีอะไรบ้าง คุณ misanthorpe.
มันเกลียดชัง.

ท่านรู้ว่าสิ่งท ผมหมายถึงว่า
ไม่ใช่สิ่งที่คุณ หมายถึงว่า
นั่นคือคุณไม่ชอบคน.

ไก่ CLUCKING]
MAN ภาษาสเปน]
groans]
เวลาสำหรับการนวดของฉัน.
ใช่.

BULLS ร้อง]
โอ้อึ.
PAPI:

ซิป]
บอกว่ามันมีกลิ่นเหมือนนรก
toughens มือ.
คุณจะรู้ว่าสิ่งท ผมชอบเกี่ยวกับเรื่องนี้?
ผมไม่เพียง แต่ได้รับที่จะใช เวลาของฉันกับพวกคุณ
แต่เวลานี้ผมไม่ต้อง กังวลเกี่ยวกับการออกเครื่องหมายใด ๆ .
อย่าใส่ของคุณ มือกับฉันคน.
groans]
อึ.

แค่ไม่ใส่บรรดา มือ pissy กับฉันคน.
ส่งเสียงพึมพัม]
PAPI:

อีเอไม่ได คุณต้องการรอบ.
ไม่ได้กับความผิดบาปของคุณ.
คืนทุนของตัวเมีย.
คุณกลิ่นเหมือน Corona อบอุ่นคน.
Grunts]
คุณจำ วัวพันธุ์ของฉันได้รับรางวัล.
ด้วย cojones ขนาดของมะพร้าว.
คุณอยากเห็นเขาได้หรือ
ไม่ก็ okay.

ออส, บ๊อบบี้.
STIG:

ร้อง]
STIG:

43,000,000!
มันเป็นทุกอย่าง เราขโมยมาจากซีไอเอ.
คุณจะให้เราไป เราจะนำมาให้คุณ.
ภาษาสเปน]
บ๊อบบี้:

คุณกำลังคุยอะไรกัน?

คุณไม่ได้มันฉันรู้ว่าฉันไม่ได้มัน.

STIG:

ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้มีมัน ทำให้ฉันมีมัน.
คุณมีมันได้หรือ ดีมันอยู่ที่ไหน?
ผู้บัญชาการ Quince ปลอดภัย.
Corpus Christi สถานีทหารเรืออากาศ.

BELLOWS]
STIG:

ที่มันคืออะไร
ผู้บัญชาการ Quince ของ Corpus!

อุทานอย่างคลุมเครือ]
คนของ pissing เมื่อเราและคุณ askin 'ถ้าเราควร fuckin' บอกเขา.
หากเป็นความจริงที่ผมอาจจะ จะดีแค่ฆ่าคุณในขณะนี้.
กระซิบ]
ภาษาสเปน]
ผมมีวิ่งในที่มีค เด็ก ๆ ออกจากองค์กรของคุณ.
Hello, เอิร์ล.
ถั่วนายบ๊อบบ และนายไมเคิล Stigman.
ดีพวกเขาไม่ได จากองค์กรของฉัน.
พวกเขา freelancers.
และถั่วบ๊อบบ เป็นสายลับปป.
และนาย Stigman แหกคุกกองทัพเรือสหรัฐ.
พวกเขาขโมย 43125000 จาก Tres Cruces.
เราต้องการมันกลับมา.
มีค่าการค้นหาหรือไม
เรามีค่าให้คุณ ยังคงทำธุรกิจ.
ค่าคือเราไม่ได้ยก ตัดจาก 7% เป็น 20.

ค่าคือเราไม่ได้มาลงที่น กับทีมของอาปาเช่เฮลิคอปเตอร์-6
และคุณเช็ดออก ใบหน้าของแผ่นดิน.
คุณชอบประเทศของฉันอ่อนแอ และเสียหายไม่ได้คุณ?
ดังนั้นคุณสามารถซื้อของคุณ อึราคาถูกที่ห้าง.
อืม, เอิร์ล ฉันไม่ถูก.
นี้เป็นเรื่องของ ความภาคภูมิใจของแมนนี่?
เกี่ยวกับความเป็นลูกผู้ชาย?
พิสูจน์คุณได ไก่เม็กซิกันใหญ
อืม, ไก่ของคุณเป็นอย่างมาก.

และฉัน ฉันอยู่ในความกลัวของไก่ของคุณ.
ดังนั้นสิ่งที่?

และฉันยังคงเป็นรัฐบาล ของสหรัฐอเมริกา.
มันเป็นตลาดเสร แมนนี่.
Not a โลกเสรี.
ฉันจะใช้เวลาดู.
เอิร์ล:

ภายใต้หินในเม็กซิโกทุก.
เอิร์ล:

ภาษาสเปน]
ผมได้ตัดสินใจที่จะช่วยให้คุณ นำมาให้ฉัน 43000000.
truck'll นำคุณ เหนือไปยังชายแดน.
จากนั้นคุณจะข้าม การเดินเท้าด้วยหมาป่า.
ถ้ามันเป็นเรื่องเดียวกัน เราอยากจะขับรถ.
กับทุกคน lookin 'สำหรับคุณ
พวกเขาต้องการดึงคุณออกมา ของบรรทัดในสองวินาที.
ไม่มีคุณไปทาง คุณบังคับให้คนของฉัน.
ถ้าเราไม่สามารถ ความเสี่ยงข้าม
เราควรวิธีการ คุณนำเงินกลับได้หรือไม
ฉันจะพบคุณเหนือ จากชายแดนใน 24 ชั่วโมง.
MAN พูดภาษาสเปน]
ตอนนี้ฉันคุณไว้วางใจเพื่อตอบสนอง ส่วนหนึ่งของการต่อรองราคา.

นกหวีด]
ปืน Cocking]
PAPI:

คุณได้ตลอด 24 ชั่วโมง เพื่อนำมาให้ฉัน the money.
หรือฉันจะยิงเธอว่า สิทธิในหัว.
ถ้าอย่างนั้นฉันจะพบคุณ
และฉันจะ gut คุณเหมือนหมู!
หายใจหนัก]
ROCK PLAYING SLOW SONG]
เพอร์ส
ตอนนี้มีมากกว่า ฉันยังคงยิงเหรอคุณ.
สิ่งที่มันจะบ๊อบบี้.
STIG:

ดังนั้นสิ่งที่เกี่ยวกับออด
ไม่ฉันไม่ได้ทำเยอรมัน, ระบบล็อค?

โอเค.

นั่นคือหนึ่งในปี 2010.
มันจะได้รับเช่นเดียวกับสองไมล์ต่อแกลลอน.

สำหรับขโมยรถคุณ โดยเฉพาะอย่างยิ่งมีความยิ่งใหญ่.
ฉันจะทำลาย ในฮอนด้า.
ฉันมีลักษณะเหมือนผมจะข ในฮอนด้าที่คุณหรือไม
คุณสามารถ.
และคุณสามารถเลือก Somethin ' ที่มีชั้นเล็ก ๆ น้อย ๆ .
ฉันเกลียดที่จะเตือนคุณ แต่เรากำลัง Breakin '
บนความปลอดภัยสูง ฐานกองทัพเรือ.
เราจะไม่ goin ' เพื่อโอเปร่าฮิปฮอป.
มันเลยยังไม่ [mispronounces] Les Mis rables?

เน้น] Les Mis rables!
โอ้มนุษย สิ่งที่รักผู้ชายคนหนึ่ง.
ไม่เตือนฉัน.
ดูมันไม่ Quince ความผิดของฉัน เอาเงินกลับไปยังฐาน.
ฉันคิดว่าคุณบอกว่าคุณเอา เงินกลับไปยังฐาน.
ไม่ฉันไม่เคยกล่าวว่า.
ดังนั้นเงิน อาจจะเป็นที่ใดก็ได้.
มันอาจจะเป็นในภาคตะวันออก Jabip เคย์แมนเกาะ ...
ไม่มีเงิน คือบนฐานได้ไหม
ฉันมอบมันให้กับผู้บัญชาการ Quince ที่ Camino Real,
และเขาบอกผม จะเอามันกลับไปที่ฐาน.
ขวาก่อนที่เขาจะเอาคุณ ออกไปและพยายามที่จะฆ่าคุณ.
นั่นไม่ได้หมายความว่า เขา lyin 'เกี่ยวกับฐาน.
ไม่ทุกคนหวาดระแวงว่า ในขณะที่คุณบ๊อบบี้.

สิ่งที่เกี่ยวกับพริอุส คุณชอบพรีอุสได้หรือไม
จริง Camino.
ใช่มันโรงแรม.
ผมได้พบกับเด็บบ ที่ Camino Real.
ครับ?

ใช่.

เธอบอกว่าเธออยู่ที่นั่นเพื่อ พบกับแฟนของฮาร์วีย์ของเธอ.
รอ.

เธอไม่ได้แฟนของฉัน.
อึศักดิ์สิทธิ์.
ใช่เพียงแค่รับรถ.
ที่นี่.
คุณเลือกที่หนึ่ง?
ใช่.
เพศที่คุณต้องการ เบนท์ลีย์ fuckin?
ผมได้รับมัน.
หญิง:

คำถามบ้า
คุณจะไม่ได้มีใครร วิธีการแก้ไขค่ารถ?
ฉันไม่คิดอย่างนั้น.
คุณจะตรวจสอบสำหรับฉันหรือไม่ฉันจริงๆ จำเป็นต้องแก้ไขโดยคืนนี้.
ทำไมพายุใหญ่มา?
คุณไม่สามารถตรวจสอบด้วย.
ผมจะกลับมา.
ขึ้นกับว่า อะไร?
เธอยิ้มให้คุณ คุณไม่ได้ยักคิ้วหลิ่วตาเธอ
ผมไม่ขยิบตา ผู้หญิงทุกคนที่ฉันเห็น.
Snowmobile ในเท็กซัส, huh?

คุณได้ด้วยตัวคุณเอง กรงเล็บใหม่ฮะ?
กรงเล็บ Gimme.

คุณยังคงม ฝนสะสมวันของฉัน
ใช่.
ดูครับต่อมาเพอร์ส.
ขวา.

STIG:

บ๊อบบี้:

ที่หนึ่งที่คุณต้องการได้หรือไม
หนึ่ง.

แผนของคุณคืออะไร สำหรับ gettin 'บนฐานได้หรือไม
ฉัน workin 'บน.
จำได้ว่าเมื่อเราได้รับ การสร้างคำสั่ง
สำนักงาน Quince เป็นครั้งแรก ชั้นท้ายของห้องโถง.
ถ้าเขาไม่ได้อยู่ในสนามว่า เขาอยู่ที่ไหน 18 ชั่วโมงต่อวัน.
ขวาขวา.

แผนคือสิ่งที่จะ รับผ่านประตู.
ผมแผน.

ผมไม่ได้ sayin ' คุณไม่ได้มีความสามารถ
ฉันแค่ sayin 'คุณไม่ได้บอกฉัน.

ฉัน workin 'บน.
Sighs]
ดีกว่าการทำงานได้เร็วขึ้น.
เร็วขึ้นมาก.
12 เจ้าหน้าที่ย้ายมันขึ้นมา.

ช่างมัน.

หยุด!
เขาจะผ่าน
นั่นเร็วพอสำหรับยา?
Shit!
2 OFFICER:

เจ้าหน้าที่ที่ 3:

ไซเรนส่งเสียงดัง]
นั่นคือแผนของคุณ?
ดีเราไม่อยู่บนฐาน ไม่ได้เรา?
นั่นไม่ใช่แผน.

นั่นคือเหตุผลที่มันเป็นแผนการที่ยอดเยี่ยม.

คุณ shoulda เห็นใบหน้าของคุณ.

Comin หยุด 'ขึ้นของคุณ.

นำ 'em ออกไปพยายามที่จะได้รับ ให้เป็นพลเรือได้ไหม
ทุกสิ่ง.

สิ่งที่ไม่ได้ goin 'ผิด.
ฉัน gettin 'เหรียญ.

คุณ gonna หวังว่า ฉันโชคดีที่ไม่ได้ยา?
Come on, คนให้ได้ยินมัน!

สำนักงาน Quince ของ ที่ส่วนท้ายของห้องโถง.
จำได้ว่าชั้นแรก ในตอนท้ายของห้องโถง
เจ้าหน้าที่ที่ 4:

เรามีการละเมิด ที่ฮอลล์สถานะ
เจ้าหน้าที่ที่ 5:

เจ้าหน้าที่ที่ 4:

เซอร์ไมเคิลเจ้าหน้าที่จิ๊บจ๊อย จำนวน Stigman, ID 540333.
รอนาที, มีปัญหาอะไร Grunts]
อึฉันขอโทษ.

เซอร์.

ฉันได้รับในการให้บริการ 12 ปี.
ฉันไม่เคยก้าวเท้าใน ระเบียบของเจ้าหน้าที่มากน้อยชนมัน.
กรุณาครับ มันฉุกเฉิน.
ยืนอยู่ข้างนอกโปรด.
ปล่อยเราอยู่คนเดียว.

เฮ้, ฉันขอโทษจริงๆ ที่เกี่ยวกับผู้ชายคนหนึ่ง.
ผมไม่ได้หมายถึงการตีคุณต้องการที่.

ฉันฟัง กะลาสี.

ขอบคุณครับ.
มะตูม:

ADMIRAL:

ทุกคนจะได้ใช ที่จะต่อสู้กับแก๊งค้ายาเสพติด
ใช่ครับ.

ความจงรักภักดีของคนตาบอด ไม่จงรักภักดี.
ผมรู้ว่าคุณชาย และที่ว่าทำไมฉันอยู่ที่นี่.
ดีที่คุณได้แสดงให้เห็น มีหลายความดื้อรั้น
และจำนวนมากของความกล้า นำนี้ให้ฉัน.
ขอบคุณครับ.

โชคไม่ดีที่ม ไม่มีอะไรที่ฉันสามารถทำเพื่อคุณ.
แน่นอนครับ.

คุณสามารถจับกุม Quince บัญชาการ.
ในสหราชนาวี States ไม่ได้ปล้นธนาคาร.
บุคลากร ไม่ได้ปล้นธนาคาร.
ฉันไม่ gonna ทำให้เสื่อมเสียความสมบูรณ ของกองทัพเรือกว่ากะลาสีคดเคี้ยวหนึ่ง.
ถ้ามีเงิน นำมาจากธนาคาร
ที่เป็นส่วนหนึ่งของ ที่ผิดกฎหมายปิดฉากซีไอเอ
กองทัพเรือมีความรู้ไม กองทุนที่มีอยู่.
แจ็คเก็ตของคุณมีคุณ แหกคุกหกเดือน?
ใช่ครับ.
มันก็อยู่ที่วิธีการที่.
แจ็คเก็ตของผู้บัญชาการ Quince จะ เช่นเดียวกันได้รับการแก้ไขเพื่อให้เขายังแหกคุก
ทำให้ไม่มีน ปัญหาของกองทัพเรือ.
เซอร์นี้ไม่ถูกต้อง.
ดีฉันต้องการให้มากขึ้น
แต่เมื่อมือ มีเน่า
คุณสับมันออก เพื่อบัน​​ทึกร่างกาย.
คุณไม่ได้ให้ก้อยไปรอบ ๆ เพียงเพราะมันหมายความว่าดี.
มี Stigman ช่วยผู้บังคับการเรือ ลดลงนอกประตูหลัก.
เขาวางเท้าบนทางทหาร ฐานที่ใดก็ได้ในโลก
ฉันต้องการให้เขายิง.
นี่คือพล่าม.
คุณรู้ไหมผู้ชายชอบฉันต่อสู้และตาย ตามคำสั่งของผู้ชายเช่นคุณ!
ถ้าไม่มีเราดาวเหล่านั้นของคุณ ไหล่เป็นเครื่องแต่งกายนะ!
เปิดปลอดภัย.
เจ้านายของคุณไม่ทราบ คุณ doin 'น
เปิด.
ซีไอเอหรือไม่ฆ่าเธอ เช่นที่พวกเขาทำซัพ
มันเป็นอะไรกับคุณ
ฉันไม่ชอบจบ.
ฉันก็เหมือนกัน ..
ฮาร์วีย์.
หือ?
ดีแม่ของฉัน ฉันชื่อแฮโรลด์.
ผมชอบฮาร์วีย์.

คุณไม่ชอบฮาร์วีย
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณพูดถึงเรื่อง.

เคยไป Camino Hotel Real เร็ว ๆ นี้?
เปิดปลอดภัย.
ไซเรนโหยหวน] beeping LOCK]
เจ้าหน้าที่ที่ 6:

เจ้าหน้าที่ 7:

ที่มีเงินหรือไม
คุณบอกฉันที่เป็น Deb.
เธอ gettin 'เล็บของเธอทำ.

ผมไม่ทราบ.
ทุกขวา บอกสิ่งที่คุณรู้.
อืม, สาวของคุณ พบว่าที่ซีไอเอ
ถูก stashing เงิน ถูกต้องเกี่ยวกับเมื่อฉันไม่.
และเมื่อฉันบอกเธอว่า
ที่เธอและฉันได้รับไปกับ เงินโดยการตั้งค่าที่คุณและ Stigman ขึ้น
เธอไม่ได้แม้แต่กระพริบตา.
อย่าโกหกฉัน.
เธอว่า ไม่มีความสุข, บ๊อบบ
คำราม]
ที่เงินคืออะไร?

คุณคิดว่าฉันต้องการให้มันอยู่ที่นี่กับ คุณและ Stigman ยังมีชีวิตอยู่?
Come on, บ๊อบบี้.
คุณให้มันกับเธอว่า ไม่ครับ
คุณไม่?
ผู้บัญชาการทหาร.

เจ้าหน้าที่ 8:

เจ้าหน้าที่ที่ 8:

ยางร้องเสียงกรี๊ด]
Man on PA:

บุคลากรทั้งหมด อพยพอาคาร.
LEAD OFFICER:

9 OFFICER:

เสียงเตือน]
เฮ้!
เจ้าหน้าที่ 10:

เจ้าหน้าที่ 11:

สัญญาณเตือนภัยดังขึ้นอย่างต่อเนื่อง]
ร้อน]
เปล่งเสียงดังกล่าว]
ล้าง
ล้าง
เสียงเตือน]
ทั้งกรีดร้อง]
คุณล่ะ?
มาให้เป็นไป.
ไอ]
คุณล่ะครับ?

การทำงานออกไปยืน!
นี่คือจริงๆ บาร์บีคิวดี.
คุณไม่ต้องการที่จะ เสียใจที่ไม่ได้รับการ tryin 'มัน.
ทำไมคุณไม่หยุดการสูญเสีย เวลาและเพียงแค่ฉันฆ่าฉัน?
แม้ว่าบ๊อบบี้ก็คือ มาด้วยเงิน
คุณยังคงต้องการฆ่าพวกเราทั้งสอง.
แต่เขาไม่ได้มา.
เขาจะอยู่ที่นี่.

เขาจะไม่.
คุณคิดว่าเขาเป็นเพียง อยากให้คุณตาย
คุณคิดว่ามันเป็นเรื่องบังเอิญกองทัพเรือ มามองหาบ๊อบบี้ที่บ้านของฉัน?
ถ้าฉันไม่สามารถมีบ๊อบบี้อย่างน้อย ฉันต้องครึ่งหนึ่งของ 43 ล้าน.
คุณตั้งค่าถั่วบ๊อบบี้.
ฉันไม่อยากจะเป็น มาสำหรับคุณทั้ง.
ที่มีเงินหรือไม
Come on.

Gone, outta ประเทศ.
มันไม่แน่นอน ในฐานกองทัพเรือ Papi.
ที่ไม่ปล่อยให้คุณได้ที่ไหน?
Exactly ที่ฉันสมควรที่จะ.

โทรศัพท์มือถือหึ่ง]
อง]
ใช่.

คุณปลาย.
ผม the money.
ผมไม่เชื่อว่าคุณ.
No, I got it.
เชื่อฉันฉันได้รับมัน.

คุณจะอยู่ที่ไหน
สวัสดีบ๊อบบี้.
เด็บบ
เขาได้ยินเรา
แค่วางสาย โทรศัพท์และ Run.
โอเคฟังฉัน.
บอกเขาว่าผมมีเงิน.
วางสายโทรศัพท์.
มันไม่ใช่ความผิดของคุณ.

เด็บบี้.
บอกเขาว่าผมม เงิน .

และฉันรู้ว่าคุณรู้ว่า ที่มีเงินเป็น.
เพียงแค่บอกเขาว่าผมมีมัน.
เด๊บบี้ฟังฉัน.
ฉันขอโทษ.
ผมหมายความว่า เพื่อรักคุณ.
เด็บบี้.
คุณจะอยู่ที่ไหน เด็บบี้, คุณจะอยู่ที่ไหน
คุณจะอยู่ที่ไหนเด๊บบ
สวัสด
สวัสด
กระสุนปืน]
สวัสด
โทรศัพท์สายตรง disconnects]
สวัสดี [คอเคลียร์] เด็บบี้?

รอสักคร ผม the money.
กระแอม]
What'd พวกเขากล่าวว่า What'd พลพูด?
What'd พลพูด?

กองทัพเรือหันกลับมาของพวกเขา.
ที่มีเงินหรือไม
มีไม่มีเงินเป็นเพอร์ส.
อะไร?

แน่นอนมี.

ขวาและ Quince ให้มัน เพื่อ Deb และ Deb is dead.
Papi ฆ่าเธอ.
Sighs]
เขาอุทาน.
Let 's go ลงไปเม็กซิโก.
เราจะล่อ 'em all ลงแล้วใช ทุกคนเลยออก.

และแล้วสิ่งที่?
อืม, Quince อย่างน้อย และ Papi'd จะตาย.
และแล้วสิ่งที่?
โอ้คุณแค่อยากจะ let 'em เล่นสเก็ต?
คุณไม่ได้รับมัน ทำยาเพอร์ส
ผมหมายถึงพระเจ้าอวยพรคุณคุณยังคง คิดว่ามีบางรหัสครับ.
มีรหัส no.
คุณทำตามคำสั่งกองทัพเรือให้ทุกคน คุณพวกเขาเตะคุณในการฟัน.
มีรหัสไม่เป็นเพอร์ส.
ไม่มีใครต่อสู้ให้กองทัพเรือได้ไหม มันไม่ได้เกี่ยวกับกองทัพเรือ.
คุณจะต่อสู้เพื่อคนที่แต่งตัวประหลาดที่ว่า การต่อสู้ต่อไปกับคุณ.
นั่นไม่ได้มีความหมายอะไรกับคุณ น้ำอดน้ำทน]
ฉัน goin 'ไปเม็กซิโก.
และเพียงเพื่อให้คุณร รหัสของฉันช่วยชีวิตของคุณ.
มีสามนิ้วระหว่างคน หัวใจและไหล่ของคุณ.
กระสุนของฉันไปสามนิ้ว ซ้ายคุณจะตาย.
และฉันจะไม่เป็นที่นี่.
สาเหตุ Quince เพียงตัดสินใจที่จะ ฆ่าฉันเพราะฉันช่วยให้คุณสามารถมีชีวิตอยู่.
สิ่งที่คุณคิดว่า ฉันพลาด, huh?
คือสิ่งที่คุณคิดว่า?

เมื่อคุณม เคยเห็นฉันพลาด
คุณอยู่ที่นี่.

กรีด]
Sighs]
โทร]
ข้อตกลงของเรายังคงยืน?
ฉันให้เงิน ฉันเดินออกไปทำความสะอาด
Hola.

PAPI:

STIG ขวา:

ที่บ๊อบบ
เรามีปรัชญา กรี้ดออก.
เปิดลำต้นของคุณ.
ฉันต้องการเพียงแค่คำพูดของคุณที่คุณและของคุณ เด็กชาย Ferret จมูกจูลิโอทั้งหมดของ 'em
คุณจะช่วยฉัน ฆ่าผู้บัญชาการ Quince.
Quince ผู้บัญชาการทหารเป็นใคร?
ปืนยิง] MEN ส่งเสียงพึมพัม]
นั่นคือเขา.
MEN ตะโกน]
นาย Stigman คุณ ฉันสัญญา 43,000,000
สำหรับ killin ของทุกคน ในไร่นี้.
มีเงิน ที่นี่ครับ.
สิ่งที่เป็นฉันสัญญา Papi 43 ล้านดอลลาร์เกินไป
ดังนั้นฉันกลัวสองคุณ จะต้องดยุคมันออกมา.
บางทีเขาและฉันจะฆ่าคุณ แทนและแยก the money.
สิ่งที่คุณพูด ​​Papi?
50% ของ 40 ล้าน?
Better than 100% ตาย ใช่มั้ย?
เขาจะดับเบิลข้ามคุณ.

50-50.
ผู้ชายคนบนหลังคา พูดว่า 60-40.
เขาก็ไม่ได้มีความน่าเชื่อถือ กระดูกในร่างกายของเขา.
ผมกลับมา ไม่ I?
เฮลิคอปเตอร์ใกล้]
ยิงปืน]
ไอ้ซีไอเอ.
แดงแลนด์โรเวอร์แลนด์โรเวอร์สีแดง.
ใครก็ตามก็มี 43,125,000 ของฉัน ดีขึ้นมาบันทึกเมื่อออก.
คุณเสนอให้เขา เงินมากเกินไป?
ผมไม่ได้โทรไปหาเขา.
มันอยู่ในหีบ!
ทำไมมีเพศสัมพันธ์ได คุณบอกเขาว่า
สาบานในภาษาสเปน]
เอิร์ล:

นาย Stigman มาเมื่อออกมา และเปิดหีบ.
Nice and ช้าในขณะนี้.
honking HORN]
ดีสิ่งที่ทำ เรามาถึงที่นี่?
เสียงเหมือน งานแต่งงานเม็กซิกัน.
นั่นคือ '64 อิมพาลาของฉัน
นั่นคือที่ถูกต้อง.
ผมบอกคุณ.
ฉันรู้ว่าคนที่แต่งตัวประหลาด.
ตอนน
ต้องการที่จะเห็นใคร 43,000,000?
สำหรับนาทีมีผมคิดว่า คุณมีฉันไล่หางของฉัน.
คุณต้องการนับหรือไม
ถ้าคุณกำลัง shortin 'ฉัน ผมทราบว่าจะหาคุณ.
ดังนั้นเราจึงไม่ดี?
ผมไม่ได้ให คุณคำของฉัน
นั่นคือขวา.
ถ้าอย่างนั้นไม่ได้ปฏิบัติกับฉัน เช่นโง่.
ฉันจะลองของฉันที่ดีที่สุด.
คุณและนาย Stigman มีอิสระที่จะไป.
ใช่ครับ.
เอิร์ล:

นั่นคือขวา.
คุณ What're ทำบ๊อบบ Let 's go.
STIG:

Let 's go.

พวกเขาไม่ได้เป็นเพียง อยากให้เราไป.
ผมได้วางแผน.

ผมปล่อยระเบิดของฉันฉันได้ของฉัน M-4.

ผมแผน.

ดีได้ดีเป็น หนึ่งที่ดีตาย.
มันวางแผนที่ดี.
ทำให้ฝนตก.
อง]
ระเบิด]
คำราม]
นั่นคือแผนของคุณ?

ใช่ที่ว่าทำไมมันเป็นแผนการที่ยอดเยี่ยม.

การยิงปืนกล]
ไป.
ร้อง]
กระสุนปืน]
มะตูม:

Assholes โง่!

หอบ]
คุณ comin '?
ไปข้างหน้าผมจะเป็น ด้านหลังของคุณ.
Do not miss.
ผมไม่เคยพลาด
groans] beeping ALARM]
บอกครับ.
BULLS ร้อง]
groans]
บ๊อบบี้:

อย่าทำมัน.

เวลาเล่นกว่า.
ไม่ครับอีกรอบ.
ตอนน
วางอาวุธของคุณ.
บอกนาย Stigman จะทำเช่นเดียวกัน.
บ๊อบบี้:

เอิร์ล:

เราทุกคนสามารถทำข้อตกลง หรือที่เราทุกคนสามารถตาย.
ผมไม่ได้ทำ ข้อเสนอใด ๆ .
เอิร์ล:

เป็นหนึ่งในสมาร์ท.
คุณคิดว่า Tres Cruces คือที่ซ่อนเดียวที่เราได้?
We got more 20.

คุณไม่ gonna เปลี่ยนสิ่งแช่ง.
เพอร์ส
ใช
คุณคนของฉัน ใช่มั้ย?
นั่นคือที่ถูกต้อง.
ปืน] EARL groans]
exhales]
คุณดี?
ไม่ดี.
เราไม่ได้คน แม้ว่า.
สิ่งนี้ทำให้เราครอบครัว.
พี่ชายทั้งหมดขวา.
STIG:

คุณกำลังมองหาชนิดของระยำ ขึ้น Sittin 'มีผู้ชายคนหนึ่ง.
คุณทั้งหมดใช่มั้ย?
Mow สนามหญ้าของฉัน.
Grunts]
STIG พูดภาษาสเปน]
STIG:

คุณกลิ้งใน ในที่ 64 Impala.
ฉันหมายความว่าคุณด เหี้ยคน.
บ๊อบบี้:

ฟังสิ่งหนึ่งที่มากขึ้น สิ่งหนึ่งที่มากขึ้น.
STIG:

บ๊อบบี้:

Give me ปืนของคุณ.
STIG:

บ๊อบบี้:

ขอบคุณ.
คุณจริงๆจะทำนี้หลังจากท ทุกสิ่งที่เราเคยผ่าน
แขนหรือขา?
ที่นี่ไม่ gonna จะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น.
ฉันคิดว่าขา.

แขน will ...
คุณรู้สิ่งที่คุณมีอะไรบ้าง คุณเล็ก ๆ น้อย ๆ ...
กระสุนปืน] ไอ้ลูกหมา!
เจ็บไม่ได้หรือไม่คุณ รู้ว่าคุณบ้าฆ่าฉัน
ที่เหมาะสม?

ไม่ได้บอกว่ามันเป็นผู้ชายคนหนึ่ง.
คุณจะไม่กระพริบ ที่เสิร์ฟอีกต่อไป.
ฉันยังคงขยิบตาผมจะไม จะสามารถทำอะไรเกี่ยวกับมัน.
คุณรู้ฉัน ฉันไม่ควรพลาด.
ผมไม่พลาด.

คุณจะดำเนินตูดของฉัน ตลอดทางบ้านครับ.
โอ้อึมนุษย์.

บ๊อบบี้:

STIG:

ก่อนที่เราจะมีครอบครัว.
มีความแตกต่างของ.
บ๊อบบี้:

STIG:

พวกเขาแน่นอน ได้ดู.
Assholes และแว่นตากันแดดกระจกหน้ารถ จริงชุดซีไอเอ.
ผมจะให้คุณได้รับเด็กชาย อะไรอีกหรือไม
โดนัทของคุณ ดีใด ๆ ?
บอกความจริงกับคุณ พวกเขากำลังมีหมัดสวย.
ไม่สามารถบอกคุณได้ว่ามีความสุข เราจะได้ยินว่า.
คุณดูแล.
ผมเห็นว่า.
เห็นอะไร คุณเชื่อมโยงกัน.
นั่นชัก.

คุณรู้สำหรับคนท แค่ระเบิดขึ้น 43 ล้านดอลลาร
ทั้งหมดในทันทีที่คุณม เครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ชนิดหนึ่งที่การต้มกลั่นด้วยน้ำที่มีรสเค็มเป็นคนใจกว้างมาก.
ใครบอกว่าผมลอยขึ้น 43,000,000?
สิ่งที่คุณ sayin '?
ผมไม่ได้ sayin 'สิ่ง.

ฉัน 'Somethin' hearin.

ดีถ้าคุณ hearin 'มันก เพียงเพราะคุณ hearin 'ได
ไม่ได้ 'ทำให้ผม sayin' มัน.
คุณไม่เท่าไหร่ให้?
สองล้าน
นั่นเหมือนแต่ละคน.
ดังนั้นคุณจึงได้รับครึ่งหนึ่ง?
เออฉันยิงผู้ชายครึ่งหนึ่ง.

สองล้าน