# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แอปเปิ้ลนี่อร่อยดีนะ
ถ้าเธอทิ้งมันแล้ว ฉันขอนะ?
ฉันชอบแอปเปิ้ลมาก
ฉัน...
ฉันอยากหายไป ฉันอยากหายไป!
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
ฉันอยากจะหายไป...
ผู้หญิงส่วนมากจะน่ารักเวลาร้องไห้
แต่มันไม่เหมาะกับเธอ
อย่าร้อง..

อะไรนะ?

ขอฉันดูด้วยสิ
เธอนี่มัน...
ไม่อนุญาติให้ใช้โทรศัพท์ในโรงเรียน
อย่าพูดเรื่องบ้าๆ น่ะ
นั่นซีวูหรอ?
พวกไอดอลกำลังจะทำอะไร?
ซีวูเธอกลับมาแล้วว!
คุณทำได้ดีมาก
ฉันบอกว่าอย่าทำแบบนี้ต่อหน้าคนอื่น
อ่าา น่ารักจัง ฉันคิดถึงเธอจัง
ทำไมเธอมาสาย?
เธอกังวลเพราะไม่เห็นฉันเหรอ?
นั่นคือเหตุผลที่ฉันทำมัน
ตอนนี้เธอจะฟังฉันใช่มั้ย?
ทำไมเธอสั่นอย่างงั้นล่ะ?
ป่วยหรอ?
เธอไม่ต้องมาสงสารฉันก็ได้
ใครพูดอย่างงั้น ฉันแค่ไม่ชอบเห็นผู้หญิงร้องไห้
เธอดูไม่ดีเลย
ฉันบอกเธอไม่ได้ มันจะทำให้เธอแปดเปื้อน
ฉันเกลียดสิ่งนั้นจริงๆ
นั่นคือเหตุผลที่ทำไมผู้หญิงชอบ ชิน ฮเยซอง กำลังตามคุณ
แล้วใครคือคนที่เริ่มร้องเพลงให้กับวง
คนที่ต้องการ ชินฮเยซอง ไม่ใช่ จิน ยูจิน เหรอ?
บางทีเธออาจจะ..

ฉันถูก
เธออิจฉาเหรอ?
เธอจะทำแบบนี้เพื่อทำให้ฉันเจ็บเหรอ?
มันจบลงแล้วล่ะ
เธอไม่เข้าใจเหรอ?
ฉันไม่รู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้นกับเธอหลังจากที่มาเข้าโรงเรียนแห่งนี้
แต่อย่ามาทำตัวเป็นผู้หญิงที่น่าสงสารหน่อยเลย
ฉันจะรู้สึกตกต่ำเพราะเธอด้วย
ตกต่ำงั้นเหรอ?
เหมือนเวลากับความทรงจำฉันยังอยู่กับเธอนะ
เธอเอามันกลับไปจะดีกว่านะ
ฉันจะบอกเธอว่าใจคนมันเปลี่ยนกันได้ง่ายจริงๆนะ
ดูเหมือนว่าเธอยังไม่ได้รับมัน
ฉันบอกให้เธอเอาไอ้นั่นกลับไป!
นี่จำไว้นะว่าทำไมเราถึงจบกัน
เธอเป็นจุดอ่อนจริงๆ
ฉันคิดว่าเธอเปลี่ยนไปแล้ว แต่ก็ไม่อยู่ดี
เธอมีความสามารถอยู่นะ
มันยากจริงๆที่จะดูเวทนากับแอ๊ปเปิ้ลพวกนั้น
พ่อฉันทำงานหนักมากนะกว่าจะได้แอ๊ปเปิ้ลพวกนั้นมา
อย่าพูอย่างงั้นอีกนะ
พ่อเธอรู้รึเปล่า?
ใช้แอ๊ปเปิ้ลอ่อยผู้ชายงั้นเหรอ?
ฉันรู้ว่าฉันผิด
เพราะฉันอ่อนแอและทำผิดพลาด
เพราะอย่างนั้นเธอยกโทษให้ฉันไม่ได้เหรอ?

เพื่อน...

นั่นไม่ได้หมายความว่าเราเป็นเพื่อนกัน
ถ้าเธอจะไปก็แค่ออกไปซะ อย่ามาแสดง
ฉันไม่ต้องการที่จะเห็นคุณอีกต่อไป ดังนั้นฉันออกไป ไม่ต้องห่วง
ดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น
ถ้าเธอออกไป อย่าใส่ไอ้นั่น
เธออย่าไปประกาศให้ทุกคนรู้ล่ะ ว่าเธอเป็นลูกเป็ดขี้เหร่
ที่นี่มีบางอย่างผิดปกติหรอ?
ทำไมเธอร้องเพลงอย่างงั้นล่ะ?
ไม่ ฉันก็แค่เรียบเรียงเพลงเฉยๆ
มันจะช่วยให้เธอหายเครียดเหรอ?
เธออยากจะลองมั๊ย?
ฉันมีบางอย่างจะบอก ยกโทษให้ฉันได้ไหม?
พูดมันออกมาเดี๋ยวนี้
เมื่อเธอซ้อมสำหรับคอนเสิร์ตข้างถนนของเธอ
ฉันขอโทษที่เห็นแก่ตัวนะ
ไม่ มันโอเคแล่วล่ะ ฉันคิดว่ามันดีกว่าที่รีอันอยู่ที่นั่น
ยังโกรธฉันอยู่ใช่ไหม?
ฉันคิดว่ามันเสียเวลาสำหรับฉันที่จะชอบที่เธอ
มันน่ากลัวนะ ถ้าเธอจะหนีออกไปจากคอนเสิร์ตจริง
เธอพูดถูก
ฉันทำถูกแล้ว?

ทำไมเธอถึงอยากจะเป็นนักร้อง?
ทำไมเธอเป็นอย่างนี้ด้วย...
ร้องไห้ตลอด และเสียการควบคุม
บางที เธอพยายามจะเกลี้ยกล่อมคนอย่างนั้น?
แม้ว่าเธอจะไม่รู้จักฉันดี เธอพูดอย่างงั้นได้ยังไง?
ไม่ ตอนนี้ ฉันรู้จักเธอดี
ฉันคิดว่าฉันรู้ ว่าทำไมเธอเสมอถึงไม่เคยได้รับออดิชั่น
เธอน่าสงสาร หรือเจ็บปวดตลอด มันทำให้ฉันพยายามปกป้องเธอ
หยุดมันซะ ตอนนี้เธอไม่จำเป็นต้องปกป้องฉันอีกต่อไป
สมุดโน๊ตของฉัน เอามันคืนมา
ทำไมเธอพูดอย่างนั้น เธอไม่ได้หมายความว่า?
ฉันขอโทษ ฉันจะสอนเธอเล่นกีต้าร์เวลาอื่น
เธอ..

ฉันรู้
นั่นคือสิ่งที่เธอคิดว่าฉันต้องการจะพูด?

เธอมันห่วย ทึ่ม คนโง่
เหมือนคนบ้า เธอควรไป จากปลายด้านหนึ่ง ไปยังอีกด้านหนึ่ง
มีอะไรกับฉันเหรอ?
คุณคิดว่ามันง่ายสำหรับผมเหรอ ที่จะไม่ได้รับความเคารพ?
คนอย่างเธอเกิดมาพร้อมกับมัน คนอย่างฉัน...
ทำไมเธอเปลี่ยนอารมณ์ง่ายจัง
ฉันก็เป็นอย่างนั้นเหมือนกัน
ฉันเก็บความรู้สึกมีความสุข และเสียใจทั้งหมดทุกวินาที
เมื่อสิ่งนั้นเกิดขึ้น?
เมื่อฉันไม่เห็นเธอ ฉันเสียใจ
ฉันรู้สึกมีความสุข เมื่อเธออยู่ตรงนี้
และเมื่อเธออยู่กับผู้ชายคนอื่น ฉันบ้าคลั่ง
นายชอบเธอใช่มั๊ย?
ไม่ ฉันไม่...
ฉันควรจะรู้ เมื่อตอนที่เธอขโมยสายของเธอ และเธอก็แค่ยิ้ม
คุณเหมือน มือสมัครเล่น
ฉันไม่ใช่
มันคือรักข้างเดียว แน่นอน เธอคือมือสมัครเล่น
มันไม่ใช่ด้านเดียว
เธอชอบฉันเหมือนกัน
เธอทำอย่างนั้นกับฉัน
เมื่อบางคนพูดว่า ฉันน่ารัก
นั่นหมายความว่า เธอชอบเขา
เธอพูดอย่างนั้นกับทุกคน
ฉันจะไปซ้อม
สวัสดีค่ะ ทุกคน ฉันนักเรียนปี 3 โรงเรียนคิริน ชิน ฮเยซอง ค่ะ
ฮเย

ฉันรู้ว่า ฉันไม่เหมาะที่จะทำการแสดงบนเวทีนี้
แต่ไม่เป็นไร
เพราะว่า วันหนึ่งฉันจะประสบความสำเร็จ
เธอต้องการจะออกจากโรงเรียนนี้จริงๆ เหรอ?
ใช่ค่ะ
ฉันจะเลิกฝันเป็นนักร้องและค้นหาสิ่งอื่นที่จะทำแทน
แล้วอะไรล่ะ ที่เธออยากจะทำ?

ไม่มี...

เลขที่ 479 วูแจ
ไปหาวิธีอื่น ไม่ต้องเสียเวลาของเธอ
ไม่มีทางอื่นแล้ว
อะไรนะ?
ช่วยฉัน
ถ้าฉันตกลงไป ฉันจะตาย
วูแจ นี่มันหลุดจากแฟชั่นมากๆ
ทุกคนพูดว่าพวกเขากำลังจะตาย
ฉันไม่สามารถช่วยทุกคนได้
ตอนนี้ แค่ปล่อยไป..

จาง วูแจ ใช่มั๊ย?
เพลงไม่เกี่ยวกับการศึกษา
เธอเกิดมาพร้อมกับมัน
ไม่เพียงแค่คัดลอกคนอื่น
ฉันคิดว่าเธอคือนักเต้น
ทำไมเธอไม่มั่นใจในตัวเอง
มั่นใจในตัวเองสิ
ดูความมั่นใจที่ฉันเห็น?
ซัมดง
ฉันต้องการโทรศัพท์มือถือ และไปออกเดท
ทำไมฉันถึงต้องการที่จะทำทุกอย่างที่เป็นสิ่งต้องห้ามนะ
ได้เวลา...
เกิดอะไรขึ้น?

มันคือกฎ เมื่อเที่ยงคืนไฟจะปิด
มีเรื่องแบบนี้ได้ยังไง?
ทำไมแฮซองยังไม่กลับมาอีกนะ
พวกเธอตะโกนที่เธออีกครั้ง?
ทุกอย่างเป็นความผิดของฉันได้ยังไง?
มีบางสิ่งบางอย่างที่ไม่เปลี่ยนแปลงบนโลกนี้
อย่างน้อยถ้าเธอทำให้ใครเจ็บเธอจะได้รับมันคืนเป็นสองเท่า
จริงเหรอ?

ไปตามหา ชิน ฮเยซอง
ฉันไม่อยากได้ยินเธอบ่นตลอดทั้งคืน
ทำไม...

โรงเรียนนี้เป็นโรงเรียนประเภทไหนเนี่ย?
ฉันเป็นบ้าแต่ทุกคนที่นี่ก็บ้าด้วย
อะไรนะ อย่าพูดอย่างนั้นอีก
เราใช้โทรศัพท์ไม่ได้
บ้าเอ้ย
เธอหยุดทำตัวเป็นเด็กได้ไหม?
ฉันควรจะหยุดทำบางอย่าง ถ้าคุณไม่อยากให้ฉันทำแบบนี้
และ...
ดังนั้น ลาก่อน
เธอกำลังทำอะไรที่นี่?

ชินแฮซองอยู่นี่ไหม?
ฉันมีบางอย่างจะให้เธอ
นี่อะไร?
อะไร?

ให้ ชิน เฮซอง
เธอไม่ได้อยู่ที่นี่เหรอ?
เธอไปตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
ฮเยซอง
ชินฮเยซอง
ไม่ใช่เพื่อนเธอเหรอ
เธอมันบ้าที่ทำแบบนี้
ไปกับพ่อ
เธอทำอะไรผิดถึงจะวิ่งหนีไปอย่างนี้
พ่อคะ ไปกันเถอะ
ฟัง เธอต้องฟังมัน
สิ่งที่ฉันพูดไม่ใช่เป็นทุกสิ่งที่ฉันหมายถึง
เธอมันงี่เง่า
วิธีการที่สามารถทำโง่ๆไปจนจบ?
ใครคือคนงี่เง่าจริงๆกันแน่?
เขาชอบเธอเหรอ?
ไม่ใช่อย่างนั้นค่ะ พ่อ
นี่คือนักเรียน ฉันบอกเธออย่างนั้น
อา..

ยินดีที่ได้รู้จัก
คุณเป็นใคร?
นี่คือโปรดิวเซอร์ที่ดีที่สุดในเกาหลี
เขามาเพื่อต้องการจะสอนนาย
เขาชอบเพลงของนาย
เขารู้จักเพลงของผม?
ฉันจะไม่ปล่อยให้ใครก็ตามที่ได้ยินเพลงของฉัน
อา..

ไม่มีอะไร ฉันทำมันเพื่อความสนุก
ฉันต้องการทำเพลงในแบบที่ฉันต้องการ
ดังนั้น โปรดไปเถอะ
มันเป็นความรู้สึกใหม่ มันสนุก
เขาไม่ค่อยจะเชื่อฟัง โปรดดูแลเขาด้วย
เราจะต้องทำอย่างนั้น
คนแบบนั้นดีกว่าคนที่ไม่ได้มีพรสวรรค์
ฉันไม่รู้ว่าเธอจะออกมาเร็วขนาดนี้
ฉันต้องไปตามหาเธอ
มันสำคัญเหรอ?
ใช่
ฉันได้ยินว่าเธอจะไป ชุก โจ
เธออยากจะลองไปที่ไหน?
ฉันชอบสวนสัตว์
สวนสัตว์?
อะไรนะ?

ทำไมเธออยู่ที่นี่?
ไปที่สถานีรถบัส เร็วเข้า
ฉันไม่ได้เอาใบอนุญาตของฉันให้เธอ เธอรู้มั๊ย?
ฉันบอกเธอแล้ว ฉันกำลังรีบ
ทำไมเธอกำลังจะไปสถานี?

ฉันจะไม่ถามอะไรเกี่ยวกับเธอสองคน ดังนั้นอย่าถามอะไรฉันเลย
ไม่มีอะไรที่จะคิดผิด
เราแค่ขับรถไปรอบ ๆ
ฉันต้องการสูดอากาศบริสุทธิ์ ดังนั้นฉันเลยถาม ชีวู ให้พาฉันออกมาด้วย
ฉันรู้ว่า ชีวู ไม่ยอมให้ใครเอารถของเขาไป
ฉันปล่อยให้ทุกคนอยู่ข้างบน
เธอนี่มันมากเกินไปแล้วนะ
ตอนนี้ เธอคงจะเบื่อ
เธอเงียบได้มั๊ย?
ฉันพูดอะไรผิด?
เป็นความผิดของฉันเหรอ ที่เธอลาออกจากโรงเรียน?
แล้วมันเป็นความผิดของใคร?
ฉันเป็นคนไม่ดีคนนึง
เธอก็ทำมันด้วย
เราเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด
เงียบน่า ฉันไม่มีสมาธิ
อาจารย์คะ หยุดสอนค่ะ
อะไร?

พวกเขามีปัญหา?
ทำไม ชิน ฮเยซอง ถึงไป?
เพราะว่าอะไรที่เด็กทำ อาจารย์แค่ปล่อยให้เธอไป?
ใช่
ใช่ เราไม่ได้แม้กระทั่งรับการบอกลา
และเธอไม่ได้แม้แต่จะพูดสิ่งที่เกี่ยวกับเรื่องนี้ มันจะมากไปแล้วนะ
นั่นก็ถูก...
ทำไมเธอถึงไป?
เพื่อนหายตัวไป และอาจารย์ของพวกเธอก็ไม่ทำอะไร?
ทำไมเธอทำอย่างนั้น?
นั่น...
เพื่อนรัก
ฉันไม่รู้สึกว่า ฉันจะสามารถบอกลาต่อหน้าเธอได้ ดังนั้นฉันจึงเขียนจดหมาย
ฉันไม่คิดว่าฉันจะลืมเวลาที่เราใช้ร่วมกัน
เมื่อฉันล้มลง เขาจะร้องเพลงให้ฉัน พี่แชชิน
แดนซ์แมชชีน ที่ดีที่สุด แห่งคิริน อุยบง และเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน ซุนดง
และยูจิน
มันเศร้าที่ฉันไม่เคยได้ยินเสียงเพลงของพวกเธอใกล้ๆ ตอนนี้
ไม่ว่าสิ่งใดจะเกิดขึ้นเพลงของพวกเธอช่วยฉันได้เสมอ
พวกเธอเป็นคนดีจริงๆ
ความฝันของฉันจบลงที่นี่ แต่พวกเธอจะต้องบรรลุความฝันของเธอ
เธอร้องไห้หรอ?
อุยบง เธอด้วย?
ทำไมนายชอบสิ่งนี้?
ยูจินอา..
เธอทิ้งจดหมายฉบับนี้ไว้และออกไป
เธอจะไม่กลับมาจริงๆ
นายจะทำอะไร?
เธอจะไม่ไป
อย่าร้องไห้เลย
การแสดงในวันนี้เราจะทำเพื่อ ชิน ฮเยซอง
ถ้าเธอได้ยินมัน เธอจะกลับมา
เธอจะทำอย่างนั้นเหรอ?
ไม่เชื่อใจฉันเหรอ?
ดังนั้นเราจึงต้องทำกันในคอนเสิร์ตของเราใช่มั๊ย?
มีอะไรเหรอ?
วันนี้คือที่นี่
วันอะไร?
ฉันทำวง
เรียกว่า คิริน รูด แบนด์
ทำไมฉันได้คำตอบ?
ฉันสอนพวกเขาดี
เธอจะประหลาดใจ
ใครทำทั้งหมดนี่?

อาจารย์หยาง ชอบการถูกชมเชยมากเหรอ?
ฉันแค่บอกว่า เธอจะรักมัน
โอเค ไปดูกัน
วงที่อาจารย์ทำ ฉันเดิมพันได้เลยว่า หัวหน้าคือ จิน ยูจิน
แล้วฉันคิดว่างานนี้จะสามารถทำได้เร็วกว่าที่ฉันคิด
คนนั้นคือ รีอัน
โรงเรียนอะไร?
มัน โอเค
แต่...

ฉันวางแผนที่จะทำให้กลุ่มที่ดีที่สุด
ฉันพร้อมจะคุยกับประธาน ฉันจะเป็นเจ้าภาพจัดการออดิชั่น
ในโรงเรียนเรา?
เพื่อการนั้น ทำไมคุณคุยกับจิน ยูจิน
เพื่อนนั้น ฉันคุยใกล้ๆ และมองเขา
สิ่งที่เกี่ยวกับความเงียบและฉัน
แล้วสิ่งที่จะเกิดขึ้นกับเรา?
ฉันไม่รู้
แต่ผู้ชายที่อยู่ในตำแหน่งเดียวกัน
ฉันก็อยู่ในคอนเสิร์ตเหมือนกัน
มาดูฉันใกล้ๆ ด้วย
แน่นอน
เธอออกจากโรงเรียน การทำอย่างนี้คิดว่าเธอชอบมัน
นี่ แค่ไป...

ได้โปรดไปแต่งตัว
ทำไม่เธอเลือกฉัน?
อะไร?
ทำไมเธอถึงเลือกฉัน ถ้าเธอกำลังจะออกไปอย่างนี้
อาจารย์ควรจะรับผิดชอบนักเรียนของเขา
เพราะเธอทิ้งฉัน ฉันจะละทิ้งโรงเรียน
นี่อะไร?
ถ้าคุณไม่มาวันนี้
ฉันจะลาออกจากโรงเรียน
เธอจะไปที่โรงเรียนเพื่อฉันรึเปล่า?
มาคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
อะไรที่เธอพูดออกมาก่อนหน้านี้เกี่ยวกับการลาออกจากโรงเรียน
ฉันถูกไล่ออก
ฉันเตือนเธอ ...

ฉันไม่ใช่อาจารย์
เขาทำให้ฉันคลั่ง
อะไรอีกล่ะ?
หวัดดี
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันคิดว่าฉันได้ทำบางอย่างผิด
ฮเยซอง บอกว่า เธอลาออกเพราะฉัน
อยู่เรื่อยไป
ฉันเลียนแบบเธอ
ฉันทำอย่างนั้นจริงๆ หมายถึงต่อหน้าของพ่อของเธอ
ฉันไม่รู้ว่ามันจะเกิดขึ้น
ฉันพยายามที่จะทำดี
ฉันไม่รู้ว่ามีใครที่จะคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้มากนัก
ฉันทำลายชีวิตนักเรียน?
ทำไมเธอทำอย่างนั้น?
ฉันไม่สามารถทำอะไรได้อีกแล้ว
ฮเยซองอยู่ที่ไหน?
ชองจูถึงบ้านยัง?
ที่นั่นคนมากมาย เราจะตามหา ชิน ฮเยซอง ได้ยังไง
แค่บอกหาผู้หญิงจ้ำม่ำ
ที่พักใหม่เธอยู่ที่ไหน ?

ให้ฟังอะไร?

รถบัสมาแล้ว
ไปกันเถอะ
ผมมีอะไรจะบอก
เธอเป็นใคร?
บอกพ่อมาซิ
ฉันเฮซองเพื่อนเจบี
อ้อ!

แฟนเฮซอง?
เราแค่เพื่อนกัน
เพื่อนกัน
ฉันมาที่นี่เพื่อเอาสิ่งนี้มาให้เธอ
นี่กำลังทำให้ฉันเสียเวลา
ผมอยากเรียนกับเฮซอง
เธอกำลังทำได้ดีในตอนนี้
ดังนั้น ให้เธอเรียนดนตรีเถอะครับ
มันเป็นสิ่งที่ดีสำหรับคุณ แต่ไม่ใช่กับฉัน
ทำไมเธอต้องอยู่ที่นี่ และได้รับการดุแลจากอาจารย์
ฉันขอโทษที่พูดไป
ฉันมาเพื่อขอโทษ
ฉันทำผิดพลาดไป
พ่อเราสามารถพูดได้ไหม
โชว์ไอดีด้วยครับ
ท่านประธานคุณเป็นคนส่งตำรวจไปที่นั่นใช่ไหม
อาจารย์ยังคุณรู้ตัวมั๊ยว่ากำลังทำอะไรอยู่?
แล้วฉันจะกลับมา
ฉันไม่รู้ว่า เขาเป็นคนใสสื่อหรือโง่ กันแน่
เขาทำอะไรในสิ่งเขาต้องการ
เขาเป็นคนจิตใจดี
ทำไมคุณพูดแบบนั้นเพื่อทำร้ายแฟนของฉัน?

คุณพูดถูก
ฉันขอโทษ
แต่เฮซองอายุ 19
มันคือเวลาที่ค้นหาพรสวรรค์ของเธอ
ฉันไม่ได้พาเธอไป คิริน เพราะว่าเธอต้องการเป็นนักร้อง
ฉันส่งเธอไปเพราะเธอต้องการเรียนที่นั่น
ไม่มีแม้สักวันที่เธอกลับบ้านแล้วมีความสุข
เธอได้พยายามอย่างหนักทุกคืน
ถ้าคุณได้รู้ว่าเธอพยายามมากแค่ไหน ครูจะไม่มีทางพูดแบบนั้นกับเธอ
มันไม่เหมือนกัน เป็นเพราะเราไม่ได้รู้ถึงพรสวรรค์ของเธอ
คุณไม่รู้ถึงสิ่งนั้น
ค่ะ
อยู่เพื่อร้องเพลง
อะไร?
พ่อ?
ถ้าคนเหลานั้นเป็น 1 คนที่ชอบเพลงของเธอหละ
ฉันจะให้เธอ
พ่อแบบนั้นมันไม่ถูก อย่าทำเป็นแบบนั้นเลย
ฉันบอกให้เธอร้องเพลง
ทำไมถึงร้องไห้?
เธอพยายามอย่างหนัก
เธอคิดว่าฉันอยากให้เธอทำสำเร็จมากแค่ไหน
ไปกันเถอะ
ที่นี่ไม่มีอะไรให้เธอทำแล้ว
ย้าาา เยี่ยมไปเลย
อาจารย์ ที่นี่ดีมากเลย
มันไม่มากไปหรอก
ตอนนี้เรากำลังออกอากาศ
ฉันทำได้
ทำไม
ใช่ ทำไมจะไม่ได้
พวกเราต้องการมัน
พวกเธอใช่ แต่ฉันไม่
ฉันทำมันทั้งหมดก็เพื่อเฮซอง
แต่ฉันไม่สามารถทำมันที่นี่ได้
มันดีกว่าถ้าดูมันในทีวี
เธอส่งบัตรเชิญไปให้ครูใหญ่
เธอต้องทำให้เค้าเห็นการแสดงที่ดี แล้วเค้าจะได้กลับมา
มาทำโชว์ที่ดีให้เค้าเห็นกัน
ทำไมเธอคิดถึงพวกเรา
นี่เป็นฝันของพวกเค้า
พูดอะไรหน่อยสิ
โอเค
โอเค เราต้องบอกทุกคนว่าจะย้ายที่
ฉันรู้
ฉันจะส่งเมสเสจไป
อาจารย์ เราย้ายที่ไปที่ KBS radio stage คุณต้องมา
ถ้าคุณไม่มา ฉัีนจะออก
แค่ซ้อมนี่
ฉันไม่เคยเห็นมันมาก่อน
ฉันเป็นห่วงเธอ ก็เลยมา
ใครจะร้อง ถ้าฉันไม่มา
ฉันก็อยู่ในวง จำได้มั้ย
เราย้ายที่ ยูจินส่งข้อความบอกฉัน
เค้าสนิทกันตั้ตงแต่เมื่อไหร่
นี่มันเพลงของเฮซอง
ฉันแก้มันนิดหน่อย
อะไรนะ นายเอาเพลงที่นายเขียนให้เธอหรอ
คุณอยู่นี่
เธอจะไม่เสียใจ
เราซ้อมกันมามาก
คนโง่ ชินเฮ...

ฉันชอบมันมากเลย
เราจะมีคอนเสิร์ตตอน 6 โมง ด้วยเพลงของเธอ
เธอต้องมาที่นี่ มันเป็นเพลงของเธอ เราจะรอ
เรามีวงใหม่จากโรงเรียนคิริน
ฉันมันบ้า
คิรินคือวิญญาณร็อคของฉัน
ไอดอลของฉันคืออ.จูจองฮัน
แต่เค้าเป็นคนทรยศ ไม่ เค้าทรยศเราทุกคน และก็จากไป
เพราะว่า บริษัทใหญ่จะเข้ามาจัดการ
เพราะว่าเค้าออกและทรยศเรา
แต่เขาแค่มองดูพวกเรา
ที่เขาพูดแบบนั้นแต่จริงแล้วเค้ารักอาจารย์ใหญ่
ริอัน เธอไปไหนมา
อย่างที่เห็น ฉันโอเค
ตลอดเวลาเราฝึกกันและแก้ไขกันอยู่
ให้เราฟังได้มั้ย?
นี่มันเสียงริอัน ทำไมอยู่ในวิทยุละ?
นั่นมันเพงของเฮซอง
นี่คือเพลงของฉัน
ฉันแต่งเพลงนี้
เธอโดน NG
ไปเถอะ
มันไม่ได้แย่
ตอบมา
ทำไมต้องทำแบบนี้
อะไรนะ
เธอก็รู้ว่าเพลงนั่นเป็นของเฮซอง
เธอทำมันเพราะมีจุดประสงค์ใช่มั้ย?
เธอโขมยสิ่งสุดท้ายที่เฮซองมี
เธอคิดว่าฉันทำเพราะฉันอิจฉางั้นหรอ?
และฉันก็เอาเพลงเธอมา
เธอไม่คิดว่ามันปัญญาอ่อนหรอ?
มันไม่ใช่อย่างนั้น
เธอมีแค่ความรักในดนตรี
คุณรู้รึป่าวคุณโหดร้ายแค่ไหน
ฉันเป็นคนบอกคนอื่นหรอ?
เธอรู้ว่ามันรู้สึกยังไงที่โดนเอามันไป
ฉันรู้ ฉันรู้ดี
และฉันรู้ว่าถ้าฉันไม่ทำ คนอื่นจะโขมยมันจากฉัน
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดนี่
เธออาบพอแล้ว
ถ้าพวกเค้าไม่เห็ฯฉัน เค้าก็จะลืม
เธอรู้มั้ยว่าบริษัทจะตั้งกรุ๊ปใหม่
ฉันจะไม่ยอมให้ใครมีแย่งซีนไปจากฉันเหมือนที่เธอทำ
จบตอนที่ 7
บรรยายไทยโดย 20legend, FAGFANG, art_chida, piglet309, kiyokuka
pugping, puccapotter, scouser_th