# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ถอยทัพ
พี่น้องข้า
เจ้าได้ปล่อยนกส่งสารไปหรือเปล่า
ทาร์ลี่ มองข้านี่
เจ้าได้ส่งนกออกไปหรือเปล่า
นั่นเป็นหน้าที่เจ้า
หน้าที่เดียวของเจ้า
เราต้องกลับไป ที่กำแพง
ระยะทางมันไม่ใช่ใกล้ๆ
และพวกเราก็รู้ดีว่ามีอะไรรออยู่ข้างนอกนั่น
แต่เราต้องทำให้ได้ ต้องเตือนพวกเขา
ไม่งั้นก่อนที่ฤดูหนาวจะสิ้นสุดลง
ทุกคนที่พวกเรารู้จัก
จะไม่เหลือชีวิตรอด
เกมบัลลังก์ ตอน วัลลาร์ ดอเฮย์ริส (ทุกคนย่อมต้องรับใช้)
ไม่เคยเห็นยักษ์มาก่อนสินะ จอน สโนว์
อย่าไปจ้องนานแล้วกัน พวกนี้ขี้อาย
แต่พอหายขี้อาย ก็จะกลายเป็นโมโหแทน
แล้วพอเวลาโมโหล่ะก็
เอาเป็นว่าข้าเคยเห็นชายถูกตอกลงกับพื้น
แบบเดียวกับที่ค้อนตอกตะปูแล้วกัน
- อีกา

- ดูนี่สิ

อีกา มาดูนี่สิ ดูสิ
ดูสิ พวกอีกามาแหละ
อีกา
เจ้าแต่งชุดผิดสีแล้วแหละ
แมนซ์เคยเป็นหน่วยลาดตระเวนมาก่อน
ลึกๆในใจแล้ว พวกอีกาอย่างเจ้า ทุกคนก็อยากโบยบินเป็นอิสระทั้งนั้น
หากข้าเป็นอิสระจริงๆ จะปล่อยให้ข้าไปหรือเปล่า
- อีกา

แน่นอน เจ้าจะได้เป็นอิสระ
ข้าก็จะมีอิสระในการ ฆ่าเจ้าเหมือนกัน
พวกนี้ ไม่มีความเคารพยำเกรงหรอก
ไม่มีพ่อมาคอยตบตีเวลา ทำตัวหยาบคาย
เกิดอะไรขึ้นกับ พ่อพวกเขา
บางคนก็ถูกพวกอีกา อย่างเจ้าฆ่าเอาไงเล่า
อย่าได้เศร้าไป จอน สโนว์
หากแมนซ์ชอบเจ้า เจ้าก็ได้มีชีวิตอยู่ต่อไป
แต่ถ้าเขาไม่...
ข้าได้กลิ่นอีกา
เราฆ่าพวกที่มากับเขา
คิดว่าเจ้าอาจจะอยาก เจรจากับคนนี้
เราจะต้องการอะไรกัน กับลูกอีกา
ลูกอีกาตัวนี้ สังหารคอริน ฮาลฟ์แฮนด์
เขาอยากเป็นพวกเรา
เจ้าสารเลวฮาลฟ์แฮนด์ สังหารเพื่อนข้าไปหลายคน
เพื่อนที่ตัวใหญ่กว่าเจ้าสองเท่า
พ่อข้าบอกไว้ว่าคนตัวโตก็ร่วง กระทบพื้นได้เร็วเท่ากับคนตัวเล็ก
หากเราเสียบดาบ แทงทะลุหัวใจเขา
คนตัวเล็กๆหลายคนทีเดียว
ที่พยายามเสียบดาบ ให้ทะลุอกข้า
ตอนนี้ก็มีเศษกระดูกชิ้นเล็กๆ
ฝังอยู่ทั่วบริเวณป่า
- ชื่ออะไรกัน เจ้าหนุ่ม

ฝ่าบาท
ได้ยินใช่ไหม
จากนี้ไป เจ้าควรจะคุกเข่าไว้ ทุกครั้งที่ข้าผายลม
ลุกขึ้น เจ้าหนุ่ม
ที่นอกกำแพงนี่ เราไม่ต้องคุกเข่าให้ใครทั้งนั้น
เจ้าเป็นลูกนอกสมรส ของเน็ด สตาร์คสินะ
ขอบคุณสำหรับของขวัญ ท่านลอร์ดกระดูก
ไปได้แล้ว
แม่สาวนั่นชอบเจ้า
เจ้าชอบนางด้วยหรือเปล่า สโนว์
เพราะอย่างนี้ถึงคิด เข้าร่วมกับพวกเรางั้นหรือ
ไม่ต้องตกใจ เจ้าหนุ่ม
นี่ไม่ใช่หน่วยไนท์วอทช์ อัปรีย์นั่น
ที่จะบังคับให้เจ้าห้าม แตะตัวผู้หญิงอีก
เจ้าตัวกินไก่ที่เจ้าคิดว่าเป็น กษัตริย์นี่คือ ทอร์มุน ไจแอนส์เบน
ไม่อยากเชื่อเลยว่า เจ้าลูกหมานี่
จะเป็นคนฆ่าฮาลฟ์แฮนด์
เขาเป็นศัตรูของเรา
ข้าดีใจที่เขาตาย
เขาเคยเป็นพี่น้องร่วมสาบานของข้า
เมื่อครั้งเขายัง มีมือครบน่ะนะ
เจ้าออกมาทำอะไร กับเขา
ท่านลอร์ดผู้การส่งข้า มาฝึกกับฮาลฟ์แฮนด์
ทำไม
เพราะเขาต้องการให้ ข้าเป็นผู้นำสักวันหนึ่ง
แต่เจ้าก็มาอยู่ที่นี้ คนทรยศ
คุกเข่าอยู่ต่อหน้า กษัตริย์ของอีกฟากกำแพง
หากข้าเป็นคนทรยศ ท่านเองก็เหมือนกัน
ทำไมถึงอยากเข้าร่วม กับพวกเรา จอน สโนว์
เพราะข้าต้องการเป็นอิสระ
ไม่ ข้าไม่เชื่อเจ้า
ข้าว่าสิ่งที่เจ้าต้องการ มากที่สุด
คือเล่นบทเป็นวีรบุรุษ
ข้าจะถามเจ้า เป็นครั้งสุดท้าย--
ทำไมเจ้าถึงอยาก มาร่วมกับเรา
พวกเราหยุดพักที่คุ้มของแครสเตอร์ ระหว่างเดินทางขึ้นเหนือ
ข้าเห็น...
เจ้าเห็นอะไร
ข้าเห็นแครสเตอร์อุ้มตัว ลูกชายของเขาเอง
มาทิ้งไว้ในป่า
ข้าเห็นว่าอะไรเอาตัวเด็กไป
เจ้าจะบอกข้าว่าเจ้า เห็นพวกมันงั้นหรือ
แล้วทำไมนั่นถึงทำให้เจ้า ละทิ้งพี่น้องของตนเอง
เพราะว่าเมื่อข้าบอก ท่านลอร์ดผู้การ
เขารู้เรื่องอยู่ก่อนแล้ว
หลายพันปีก่อน กลุ่มผู้บุกเบิก
ต่อสู้กับพวกไวท์ วอล์กเกอร์ และเอาชนะพวกมัน
ข้าต้องการอยู่กับฝ่ายที่ สู้เพื่อคนเป็น
นี่ข้ามาถูกที่หรือเปล่า
เราต้องหาผ้าคลุม ใหม่ให้เจ้า
ทำไมเจ้าไม่ถอด ตรงนี้ออกเล่า
ท่านไม่อยากให้เหลือพื้นที่ สำหรับจินตนาการบ้างหรือ
ประเด็นคือจินตนาการของข้า ไม่ค่อยบรรเจิดอยู่แล้ว
ข้าอยากให้ท่าน เป็นคนถอดมันออกมา
ใช้ปาก
เซอร์บรอนน์ เซอร์บรอนน์ขอรับ
ข้าจะถือว่าไม่ได้ยินเจ้า
- ขออภัยขอรับ ท่าน

ถอยออกไปเรื่อยๆจนกว่า เจ้าจะพ้นอาณาบริเวณนี้
- จากนั้นก็ถอยไปอีกหน่อย

ข้าจะฆ่าเจ้า เจ้าหนุ่ม
เขาบอกว่ามันเป็นเรื่อง ความเป็นความตาย
- พอดหรือ

ราชินีน่ะ
พวกเขามาทำอะไรที่นี้
ปกป้องข้ามั้ง ข้าว่านะ จะให้ข้าเข้าไปไหม
ไม่ล่ะ ข้าว่าไม่
ถ้าข้าอยากฆ่าเจ้า คิดจริงๆหรือ
ว่าประตูไม้แค่นี้ จะหยุดข้าได้
พวกเขาต้องรออยู่ข้างนอก
ข้าไม่กลัวเจ้าหรอกนะ น้องชาย
- มาที่นี้ทำไม

ว่ากันว่าจมูกเจ้าโดนเฉือนออกไป แต่มันก็ไม่ได้ดูน่ากลัวน่ากลัวเท่าที่เป็นอยู่แล้ว
คนที่ทำร้ายข้า เสียมากกว่าจมูกไปนะ
ข้าก็หวังว่าอย่างนั้น
พวกกบฏเดินทางมาโดยหวังได้หัวจอฟฟรีย์ แต่พวกเขากลับต้องเสียหัวตัวเอง
ต้องขอบคุณท่านพ่อ
ขอบคุณท่านพ่อ
แน่นอน คนที่พยายามฆ่าข้า ไม่ใช่พวกกบฏ
ไม่ใช่หรือ สงสัยจริง
ค่อนข้างเป็นการลดขั้นนะ จากห้องนอนของมือขวา
แต่ก็น่ะ เจ้าก็ไม่ต้องใช้พื้นที่ มากมายอะไรอยู่แล้ว
แกรนด์เมยสเตอร์ไพเซลก็บอก ข้าแบบเดียวกัน
เจ้าน่าจะภูมิใจนะที่มีอารมณ์ขันระดับเดียว กับชายที่พวงหย่อนยานจนโดนหัวเข่า
วันนี้เจ้ามีนัด กับท่านพ่อหรือ
รู้ได้อย่างไร
เพราะว่าข้ามีสายนับร้อย คนในอาณัติ
เจ้าแห่งเสียงกระซิบติดหนี้ข้าอยู่นิดหน่อย
ท่านพ่อบอกข้ามา เจ้าต้องการอะไรจากเขา
ข้าต้องการอะไรจากเขางั้นรึ เขาเป็นพ่อข้า
ข้าจำเป็นต้อง ต้องการอะไรด้วยรึ
ข้ามั่นใจว่า เขาต้องรักข้าสุดหัวใจ
อย่างที่พ่อคนใด ย่อมรักลูกของตัวเอง
ลูกชายคนเล็ก
แต่กระนั้นเขาก็ไม่เคย มาเยี่ยมข้าแม้แต่ครั้งเดียว
ตั้งแต่เขาเดินทางมาถึง คิงส์ แลนด์ดิ้ง
ข้านอนอยู่นี้ ใบหน้าแทบจะผ่าออกเป็นสองส่วน
แต่ท่านพ่อก็ไม่เคยมา
เจ้ากำลังทำให้ข้า เสียน้ำตานะ
ทำไมเจ้าถึงสนใจ ว่าข้าต้องการอะไรจากเขา
เพราะเจ้าเคยใส่ร้ายข้า กับท่านพ่อมาก่อน
ใส่ร้ายหรือ เมื่อไหร่กัน
เจ้าบอกเขาว่า ข้าให้พวกทหาร
ทุบตีเด็กรับใช้คนนั้นที่คาสเตอร์ลี่ ร็อค
ก็เจ้าให้ทหารของเจ้า ทุบตีเด็กคนนั้นจริงๆ
ข้าเชื่อว่า เป็นเด็กผู้หญิงอายุเก้าขวบนะ
ตอนนั้นข้าก็เก้าขวบ
นางเสียตาไปข้างนึง หากข้าจำไม่ผิด
หากข้าจำไม่ผิด
นางไม่เคยขโมย สร้อยคออีกเลย
ไม่เรียกว่าใส่ร้าย ถ้าเป็นเรื่องจริง
งั้นเจ้าวางแผนจะบอก เรื่องจริงเรื่องไหนให้เขาฟังล่ะวันนี้
เจ้าจะกังวลไปทำไม
ว่าข้าจะบอกอะไรกับท่านพ่อ
เพราะว่าเจ้ามันเป็นจอมโกหก
ข้าคาดการณ์ว่าเจ้าจะบอกเรื่องโกหก เกี่ยวกับข้า เกี่ยวกับจอฟฟรีย์
มีเรื่องไหนเป็นพิเศษไหม
เจ้าเป็นคนฉลาด
แต่ก็ฉลาดไม่ได้ถึงครึ่งของ ที่เจ้าคิดว่าเจ้าเป็น
แต่ก็ยังแปลว่า ข้าฉลาดมากกว่าเจ้า
โอ้ ดูนักรบในชุดเกราะสองคนนี่สิ
เซอร์ แทร์ริน แมนต์กับ...
เซอร์อะไรก็ไม่รู้ของที่ไหนก็ไม่ทราบ
เซอร์มาร์ริน แทรนต์
เซอร์บรอนน์ แห่งแบล็กวอเตอร์
- เจ้าไม่ใช่อัศวิน

เซอร์บรอนน์ แห่งแบล็กวอเตอร์
ได้รับการแต่งตั้ง จากกษัตริย์ด้วยพระองค์เอง
เจ้าก็เป็นแค่โจรกระจอก ที่เผยอตัวขึ้นมา
ก็แค่นั้น
นั่นแหละ ใช่ข้าเลย
ส่วนเจ้าก็เป็นแค่ คนงุ่มงามในเกราะเด็กเล่น
คนที่เก่งนักเก่งหนาเรื่องตบตีเด็กผู้หญิงตัวเล็กๆ มากกว่าการต่อสู้จริงๆ
ทีนี้ ข้ามีนัดกับลอร์ดทีเรี่ยน
หากมือเจ้าสัมผัสกับประตูนั่นล่ะก็
เจ้าเสียมันแน่
ไม่ว่าข้าจะชอบการเดินภายใต้ แสงอาทิตย์มากแค่นั้นนะ ใต้เท้า
ข้าก็ยังสงสัยอยู่ดีว่า เจ้าจะเรียกหาข้าทำไม
มีคนจำนวนไม่น้อยเลยทีเดียว ในเมืองนี้ที่ต้องการฆ่าข้า
ข้าเรียกหาเจ้าให้มาคุ้มครองข้าไง
ข้าก็ทำเช่นนั้นมา สักพักแล้วไง
เจ้าเบื่อการที่ต้อง ปกป้องข้าแล้วหรือ
ข้าหมดตัวเพราะ ปกป้องท่านเนี่ยแหละ
หมดตัว หมดตัวงั้นรึ
ด้วยการอุปถัมภ์ของข้า เจ้าได้รับการแต่งตั้งเป็นอัศวิน
ได้ตำแหน่งผู้บังคับบัญชาการ ของกองกำลังรักษาเมือง
- เพิ่งได้

และตอนนี้กระเป๋าข้า ว่างเปล่า
เจ้าทำให้ข้าชินชากับรสนิยมหรูหรา
และหากเจ้าอยากให้ข้าคอย ปกป้องเจ้าต่อไป
ก็ต้องจ่ายเพิ่ม
- ข้าหลงคิดว่าเราเป็นเพื่อนกันเสียอีก

แต่ข้าเป็นทหารรับจ้าง ข้าขายฝีมือตัวเอง
ไม่ได้ให้หยิบยืมหรือ เป็นการช่วยเหลือสำหรับเพื่อน
- เท่าไหร่

- สองเท่าเลยหรือ

อัตราของ อัศวินต้องสองเท่า
ข้าไม่รู้แล้วด้วยซ้ำว่าตอนนี้ ข้าจ่ายเงินเจ้าเท่าไหร่
แปลว่าเจ้ายัง จ่ายไหวอยู่
นี่ ตรงนี้
ช่วยข้าด้วย
เจ้าเป็นใคร
ข้าเข้าร่วมศึก ที่แบล็กวอเตอร์
ข้าเป็นกัปตันเรือ และอัศวิน
ขอรับ ท่าน แล้วรับใช้กษัตริย์คนใด
กษัตริย์ที่ชอบธรรม คนเดียวของเวสเตอรอส
สเเตนนิส บาราธอร์น
ข้าคิดว่าเจ้าตายไปแล้ว
ทุกคนคิดว่า เจ้าตายไปแล้ว
แล้วลูกชายเจ้าล่ะ
เขาอาจจะว่ายเข้าฝั่ง เหมือนกับเจ้าก็ได้
ไม่หรอก ไฟกรีกเผาตัวเขา ข้าเห็น
ข้าเสียใจด้วย สหาย
ข้าเองก็เคยเสียลูกชาย
ไม่มีอะไรแย่กว่านั้นอีกแล้ว ในโลกนี้
แต่ ดาวอส เจ้าเป็นพ่อที่ดีนะ
หากข้าเป็นพ่อที่ดีจริง เขาก็คงยังมีชีวิตอยู่
สแตนนิสยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
เลียบาดแผลอยู่ที่ ดราก้อนสโตนโน่น
พาข้าไปที่นั่นได้ไหม
ไม่มีอะไรให้ข้าที่ ดราก้อนสโตน
สงครามครั้งนี้ยังไม่จบ
สำหรับเจ้า อาจจะไม่
แต่สำหรับซัลลาดอร์ ซาน มันจบแล้ว
เราทั้งคู่ต่างสาบานตน กับกษัตริย์สแตนนิส
ข้าไม่ได้สาบานตนกับใครทั้งนั้น
ข้าสัญญาให้เรือสามสิบลำกับเจ้าและ เจ้าสัญญาจะมอบความร่ำรวยกับเกียรติยศให้ข้า
ข้าได้ให้เรือกับเจ้าไปแล้ว
สแตนนิสไม่มีวันยอมแพ้ ไม่มีวัน
- เขาจะรวบรวมทัพใหม่--

ทัพเรือของเขาตอนนี้จมอยู่ที่ ก้นอ่าวแบล็กวอเตอร์
ว่ากันว่าตอนนี้เขาไม่ยอมพบใคร--
ไม่ว่าจะเป็นบรรดาแม่ทัพ หรือแม้แต่ภรรยาเขา
นอกจากสตรีเพลิงเท่านั้น
ที่คอยกระซิบอยู่ข้างหู
บอกเขาว่านางเห็น อะไรในเปลวเพลิง
และเผาคนทั้งเป็น
อะไรนะ
พอสแตนนิสกลับไป พวกเขาก็ก่อกองไฟขึ้น
คนที่พูดต่อต้านนาง นางก็ กล่าวหาว่าเป็น
ทาสรับใช้ของความมืด
พวกเขาบอกว่า นางสวดร่ายคาถา ขณะที่ไฟเผาพวกเขา
ข้าเป็นโจรสลัด
ส่วนเจ้าเป็นพวกลักลอบค้าของเถื่อน
เป็นทาสรับใช้ของความมืด
ข้าคิดว่าเราทั้งคู่หลีกเลี่ยงดราก้อนสโตน ไว้จะเป็นการดี
พาข้ากลับไปที่นั่นเถอะ ได้โปรด
เจ้าไม่อาจทำให้ สแตนนิสเลิกเชื่อนางได้
อาจจะไม่ แต่ข้าควักหัวใจ นางออกมาได้
จะลองดูก็ได้
แต่ถ้าไม่สำเร็จ พวกนั้นจะเผาเจ้า
และถ้าสำเร็จ พวกนั้นก็เผาเจ้าอยู่ดี
และเจ้าเพิ่งกลับมา มีชีวิตเองนะ
มีชีวิตอยู่ให้นานกว่านี้หน่อยเถอะ เพื่อนข้า
เจ้าบอกว่าข้าเป็นเพื่อน เจ้าร่วมดื่มกิน กับข้าในวันสมรส
เจ้าเองก็ร่วมดื่มกินกับข้า ในวันงานสมรสทั้งสี่ครั้ง
แต่ข้าไม่เคยขอ อะไรจากเจ้า
ข้าต้องหยุดนาง
ได้โปรด ทำเพื่อข้านะ
เมื่อเจ้าเสียชีวิต
ข้าจะช่วยรวบรวมกระดูก เจ้าใส่ในถุงเล็กๆ
มอบให้ภรรยาหม้ายของเจ้า สวมมันเป็นสร้อยคอ
เราควรเว้นระยะห่างที่เราจะตั้งค่ายล้อม ฮาร์รินฮาลไว้ที่หนึ่งพันหลา
จะไม่มีการโอบล้อมอะไรทั้งนั้น เดอะเม้าเทนต์ ไม่เสียเวลามารักษาซากปรักหักพังหรอก
ข้าว่า เดอะเม้าเทนต์ จะรักษา
อะไรก็ตามที่ไทวิน แลนนิสเตอร์ สั่งให้เขารักษา
พวกแลนนิสเตอร์ล่าถอยหนีเรา ตั้งแต่ศึกที่ออกซ์ครอสแล้ว
ข้าอยากจะสู้ พวกคนของเราอยากจะสู้
แต่ข้าไม่คิดว่า พวกเราจะสมหวัง
คนเหนือสองร้อยคน ถูกฆ่าตายเป็นผักปลา
หนี้ครั้งนี้จะต้อง ชำระแน่ สหาย
เพื่อพวกเขา และเพื่อลูกๆของท่าน
จริงหรือ
พวกเขาถูกทิ้งให้เน่าเปื่อย
ขณะที่ฆาตกร ถูกปล่อยเป็นอิสระ
ผู้สังหารกษัตริย์หนี ไปได้ไม่นานหรอก
ข้าให้นักล่าฝีมือดีที่สุด ของข้าแกะรอยตามอยู่
- ตระกูลมัลลิสเตอร์งั้นหรือ

คนในปกครองของท่านพ่อของแม่
หาห้องพักให้นาง และจัดการเปลี่ยนให้เป็นที่คุมขัง
นางเป็นมารดาของท่าน
นางปล่อย เจมี่ แลนนิสเตอร์ให้เป็นอิสระ
แลนนิสเตอร์พรากลูกชาย ของพวกเขาไป
ในขณะที่นางพรากความยุติธรรม
ขอน้ำ
น้ำ
ต้องทำความสะอาด และเย็บแผลนี่
ท่านมีนามว่ากระไร สหาย
ไคเบิร์น
ท่านโชคดีที่มีชีวิตรอด
โชคดีรึ
ตราดูดีบน ชุดท่านนะ
เกือบดีเท่าตอน ประดับอยู่บนชุดข้าเลย
สนุกกับตำแหน่งใหม่หรือเปล่า
ข้าดูเหมือนสนุกไหมล่ะ
ข้ามีความสุขดี ในฐานะมือขวาของกษัตริย์
ใช่
ข้าได้ยินว่าเจ้ามีความสุขมากแค่ไหน
เจ้าพาโสเภณีมานอน บนเตียงของข้า
ตอนนั้น มันไม่ใช่เตียง ของท่านเสียหน่อย
ข้าส่งเจ้ามาที่นี้ เพื่อให้คำปรึกษาแก่กษัตริย์
ข้าให้อำนาจและสิทธิ ที่แท้จริงแก่เจ้า
แต่เจ้ากลับเลือก ใช้ชีวิต
แบบเดิมเหมือนที่เจ้าเคยใช้
หลับนอนกับโสเภณี
ดื่มกินกับโจรขโมย
นานๆครั้งข้าก็ดื่มกิน กับโสเภณีเหมือนกัน
เจ้าต้องการอะไร ทีเรี่ยน
ทำไมทุกคนต้องทึกทักเอาด้วย ว่าข้าต้องต้องการอะไรสักอย่าง
ข้าแค่มาเยี่ยมท่านพ่อ ที่รักของข้าเฉยๆไม่ได้หรืออย่างไร
ท่านพ่อที่รักผู้
ลืมไปเยี่ยมบุตรชายที่บาดเจ็บ
หลังจากเขาหมดสติ ในสมรภูมิรบ
เมยสเตอร์ไพเซลยืนยันกับข้าว่า อาการบาดเจ็บของเจ้าไม่ร้ายแรง
ข้าจัดวางระเบียบ ระบบป้องกันของเมืองนี้
ขณะที่ท่านนั่งบัญชาการ อยู่ที่ซากปรักหักพังของฮาร์รินฮาล
ข้านำทัพบุกต่อต้านขณะที่ข้าศึก มาประชิดที่ประตูเมือง
ขณะที่หลานของท่าน ตัวกษัตริย์
ตัวสั่นระริกด้วยความกลัว อยู่ภายในกำแพง
เลือดข้าหลั่งไหล เนื้อตัวเปื้อนโคลน เพื่อตระกูลของเรา
ส่วนรางวัลที่ข้าได้รับ
ข้าถูกขับไล่ไสส่งมายัง คุกมืดคับแคบ
แต่ข้าต้องการอะไรงั้นหรือ
เริ่มต้นด้วย คำขอบอกขอบใจ สักหน่อยก็น่าจะดี
มีแต่พวกปาหี่กับพวกเต้นกินรำกินเท่านั้นแหละ ที่ต้องการเสียงปรบมือ
เจ้าเป็นแลนนิสเตอร์นะ
เจ้าคิดว่าข้าเรียกร้องขอพวงดอกกุหลาบ
ทุกครั้งที่ข้าได้รับบาดเจ็บจาก ศึกสงครามหรืออย่างไร
ทีนี้ ข้ามีเจ็ดอาณาจักรให้คอยดูแล
และสามในนั้น ต่อต้านพวกเราอย่างเปิดเผย
เพราะฉะนั้นบอกมา ว่าเจ้าต้องการอะไร
ข้าต้องการสิ่งที่เป็นสิทธิ ของข้าโดยชอบธรรม
เจมี่คือลูกชายคนโตของท่าน เป็นทายาทสืบต่อดินแดนและตำแหน่ง
แต่เขาเป็นอัศวินปกป้องกษัตริย์ ถูกห้ามไม่ให้ แต่งงานหรือสืบทอดตำแหน่งใดๆ
วันที่เจมี่เลือกสวมผ้าคลุมสีขาว
ก็เท่ากับเขาเลือกสละ สิทธิเหนือคาสเตอร์ลี่ ร็อค
ข้าคือลูกชายและ ทายาทโดยชอบธรรมของท่าน
เจ้าอยากได้คาสเตอร์ลี่ ร็อคงั้นหรือ
โดยสิทธิแล้วมันเป็นของข้า
เราจะหาที่ใหม่
ที่เหมาะสมกับ ชื่อเจ้ามากกว่านี้
และเพื่อเป็นรางวัลสำหรับ สิ่งที่เจ้าได้ทำมา
ระหว่างสงคราม ที่อ่าวแบล็กวอเตอร์
และเมื่อถึงเวลา เจ้าจะได้รับตำแหน่ง
ที่เหมาะสมกับความสามารถ
เพื่อที่เจ้าจะได้รับใช้ ตระกูลเราต่อไป
ร่วมถึงปกป้องเกียรติยศที่สืบมา
และหากเจ้ารับใช้ได้อย่างซื่อสัตย์
เจ้าจะได้รับรางวัลเป็น ภรรยาที่เหมาะสมกับตัวเจ้า
ข้ายอมตายให้หนอนแมลงชอนไชตัวข้า
ก่อนจะทำให้ตระกูลเรา เสื่อมเสียชื่อเสียง
และประกาศให้เจ้า เป็นทายาทสืบต่อคาสเตอร์ลี่ ร็อค
- ทำไม

เจ้าถามข้า
เจ้า คนที่ประหัตประหารมารดาของตน เพื่อให้ได้เกิดมาบนโลกนี้
เจ้าอสูรกายโสมมตัวน้อยที่เต็มไปด้วย ความพยาบาทเกลียดชัง
เต็มไปด้วยความอิจฉา ตัณหา และความฉลาดแกมโกงแบบต่ำๆ
ตามกฏที่สืบต่อกันมาทำให้เจ้ามีสิทธิ ใช้ชื่อสกุลของข้า
และเป็นตัวแทนตระกูล ในเมื่อข้าไม่อาจ พิสูจน์ได้ว่าเจ้าไม่ใช่ลูกข้า
และเพื่อสอนให้ข้ารู้จักกับยางอาย ทวยเทพสาปให้ข้าต้องทน
เฝ้ามองเจ้าเดินเตาะแตะไปมา โดยสวมตราราชสีห์องอาจนั้น
ตราที่เป็นสัญลักษณ์ของพ่อข้า และบรรพบุรุษก่อนหน้านั้น
แต่ไม่มีทวยเทพองค์ใด หรือมนุษย์หน้าไหน
จะมาบังคับข้าปล่อยให้เจ้า เปลี่ยนคาสเตอร์ลี่ ร็อค
ให้กลายเป็นซ่องโสเภณีของเจ้าได้
ไปซะ
อย่าได้พูดเรื่องสิทธิเหนือ คาสเตอร์ลี่ ร็อคของเจ้าอีก
ไปสิ
เอ้อ อีกอย่างหนึ่ง
หากข้าจับโสเภณีในเตียงเจ้าได้อีก ข้าจะแขวนคอมันเสีย
ดอร์น เรือลำนั้นจะไปดอร์น
- ทำไมถึงเป็นดอร์น

และมันควรจะต้องขน ไวน์กลับมาเป็นของแลกเปลี่ยน
แต่มันจะไม่ กลับมาหรอก
กัปตันเรือนั้นหน่ายกับ การต้องเสี่ยงชีวิต
เพื่อให้บรรดาลอร์ดและท่านหญิง ทั้งหลายที่คิงส์ แลนด์ดิ้ง
ได้ลิ้มรสและเมามายไปกับ ไวน์รสชาติเยี่ยมกว่าที่ควรได้รับ
เขาจะคอยท่าอยู่ที่ดอร์น
จนกว่าจะหมดฤดูหนาว ในสถานที่ที่สวยงามและอบอุ่น
ข้าเคยเจอคนบางคนที่ดอร์น ที่ไม่ได้งามหรืออบอุ่นเท่าใดนัก
อย่าทำเกมเสียสิ
ข้าบอกท่านแล้ว ว่าข้าไม่อยากเล่น
แล้วลำนั้นเล่า
ลำนั้นหรือ
มันจะล่องไปสู่วาแลนทิส
ทำไม
เพราะว่ายามข้าขึ้นเรือ ที่วาแลนทิส
มันลักษณะเหมือนลำนี้เลย
เกมไม่ได้เล่นอย่างนี้ เสียหน่อย
เจ้าไม่ควรเอ่ยคำตอบ ที่ถูกต้องออกมาในทันที
เจ้าต้องคิดจินตนาการ เรื่องราว
ว่าเรือลำนี้จะไปที่ไหน เพราะอะไร
ทำไมข้าต้องแต่งเรื่องขึ้นมาด้วย ในเมื่อข้ารู้ความจริงอยู่แล้ว
และความจริง
ถ้าไม่โหดร้ายก็มักจะน่าเบื่ออยู่เสมอ
เป็นวันที่เหมาะสมทีเดียว
กับการดูเรือ
ลอร์ดเบย์ลิช
ขอข้าพูดกับท่านหญิง ซานซ่า
ตามลำพังได้หรือเปล่า
เมื่อไม่นานมานี้ ข้าได้พบกับแม่ของท่าน
นางกระตือรือล้นอยากพบท่านมาก
น้องสาวท่านด้วย
อาร์ย่ายังมีชีวิตอยู่หรือ
ท่านบอกว่า ท่านจะพาข้ากลับบ้าน
ท่านบอกกับข้าเองว่า คิ้งส์ แลนด์ดิ้ง คือบ้านของท่าน
ท่านเป็นทรัพย์สิน ขององค์กษัตริย์
ความพยายามขโมยตัวท่าน ถือว่าเป็นการกบฎ
และหากท่านบอกกล่าวกับ คนแม้เพียงคนเดียว--
- ข้าจะไม่บอกใคร

เพราะว่าข้าพูดโกหกได้แย่มาก
ท่านบอกกับข้าเอง
ได้โปรด ลอร์ดเบย์ลิช บอกข้าว่าต้องทำอย่างไร บอกข้าว่าเมื่อไหร่กัน
ข้ากำลังรอคอย คำสั่งอยู่
คำสั่งที่ทำให้ข้าต้องเดินทาง ไกลไปจากเมืองหลวง
เมื่อข้าออกเดินทาง
ข้าอาจจะสามารถ พาท่านไปกับข้าได้
แต่ท่านจะต้องเตรียมตัวพร้อมเสมอ ให้ไปได้ทันทีเมื่อข้าส่งข่าวมา
เจ้าเป็นสาวรับใช้ของนางหรือ
ใช่ แล้วเจ้าเป็น...
ข้าช่วยจัดการ งานของเขา
- เขาเป็นคนสำคัญ

ข้าเติบโตมาในมุมมืดของ ปราสาทพ่อนาง
วันที่นางเกิด พวกเขาตีระฆัง
ตั้งแต่ตะวันขึ้นจวบจนตะวันตกดิน
พวกเราประสบความสำเร็จ ไม่เลวทีเดียวนะ เจ้ากับข้าเนี่ย
ก็จริง
ถ้าคำนึงถึงจุดเริ่มต้นน่ะ
แล้วมันคือจุดไหนเล่า
ไม่ง่ายเลยสำหรับ สตรีแบบเรา
ที่จะตะเกียดตะกาย หาทางออกมา
ดูแลนางด้วย
ข้าดูตลอดแหละ
ดูแลนางด้วย เวลาอยู่กับเขา
พวกมันโตเร็วมาก
ไม่เร็วพอ
ข้ารอนานขนาดนั้นไม่ไหว
ข้าต้องการกองทัพ
พอตะวันตกดิน พวกเราก็จะถึงแอสตาปอร์
มีคนกล่าวไว้ว่าพวกไร้ข้อด่างพร้อยคือ ทหารฝีมือเก่งกาจที่สุดในโลกนี้
ทาสทหารฝีมือเก่งกาจ ที่สุดในโลกนี้มากกว่า
ข้อแตกต่างนี้มีความหมาย มากสำหรับบางคน
แล้วคนพวกนี้มีความคิดที่ดีกว่านี้
ว่าจะชิงบัลลังก์ให้ท่านกลับมาอย่างไร ไหมเล่า
วันนี้เป็นวันดี เกินกว่าจะมานั่งเถียงกัน
ท่านพูดถูก
เป็นวันที่ดีในการเดินทาง ผ่านทะเลใหญ่
อย่าล้อเลียนพวกเขา
พวกเขาเป็นดอธแรคคีกลุ่มแรกๆด้วยซ้ำที่ ได้เดินทางบนเรือ
พวกเขาติดตามข้า ข้ามแหล่งน้ำอันเป็นยาพิษ
หากพวกเขาทำ คนอื่นก็จะตามมา
และพร้อมด้วยคาลลาซาร์ ที่แท้จริง...
พวกดอธแรคคีให้ความสำคัญกับ ความแข็งเกร่งมากเป็นอันดับหนึ่ง คาลลีสิ
ท่านจะมีคาลลาซาร์ที่แท้จริง ก็ต่อเมื่อท่านพิสูจน์ตัวเองแล้วว่าแข็งแกร่ง
ไม่ใช่ก่อนหน้านั้น
ฝ่าบาท
ข้าได้ข่าวว่าเจ้าตายไปแล้ว
ยังหรอก
ข้าหวังว่าจะได้พูดกับท่าน ตามลำพัง ฝ่าบาท
เราก็อยู่กันตามลำพัง
ฝ่าบาท ท่านเป็นกษัตริย์โดยชอบธรรม
ไม่ใช่แค่ตามสายเลือด
แต่ท่านเป็นชายที่มีเกียรติ มีความยุติธรรม
และสงครามมัน ยังไม่สิ้นสุด
ข้าก็สู้อยู่
ด้วยการเผานักโทษ ทั้งเป็นหรือ
แล้วถ้าเป็นท่าน ท่านจะลงโทษ พวกนอกศาสนาเช่นไร เซอร์ดาวอส
ข้าไม่ตัดสินคนจาก ทวยเทพที่พวกเขานับถือ
หากข้าทำ ข้าก็คงโยนเจ้า ลงทะเลไปแล้ว
ก่อนที่เจ้าจะได้ย่างเท้า เหยียบดราก้อนสโตนเสียอีก
- ข้ามิใช่ศัตรูของท่าน

ใช่ข้าหรือที่ท่านต่อกรด้วย ในศึกที่อ่าวแบล็กวอเตอร์
ข้าได้จุดไฟเผาเรือท่านหรือ
ข้าไม่ได้อยู่ที่นั่นยามไฟกรีก คร่าชีวิตพวกเราไปนับพันนับหมื่นคน
ข้าคงจะช่วยชีวิต คนเหล่านั้นไว้ได้
ท่านคงจะได้ยึดเมือง
สแตนนิสคงจะได้นั่งบัลลังก์ ที่ตามสิทธิแล้วเป็นของเขา
และท่านคงจะได้ยืน อยู่เคียงข้างเขา
แต่ข้าไม่ได้อยู่ที่นั่น
เพราะว่าท่านเกลี้ยกล่อมกษัตริย์ของท่าน ให้ทิ้งข้าไว้เบื้องหลัง
ได้ยินเสียงพวกนั้นกรีดร้องหรือไม่
เสียงกรีดร้องจากเหล่าคนที่ ถูกไฟนรกเผาไหม้แม้กระโดดลงน้ำ
ร่ำไห้หามารดาของตน
ร้องเรียกให้ทวยเทพทั้งหลายมาช่วย
จนกระทั่งนาทีสุดท้าย ยามน้ำสีน้ำมืดนั้นกลืนกินพวกเขาไป
อย่าได้โศกเศร้าไปเลย เซอร์ดาวอส
สิ่งที่ข้าบอก ลูกชายท่านเป็นความจริง
ความตายโดยเปลวเพลิง
ถือเป็นความตายที่บริสุทธิ์ที่สุด
สตรีนางนี้ชั่วร้ายยิ่ง!
นางเป็นมารดาของบรรดาปีศาจ!
พาเขาไปที่คุกใต้ดิน และหาห้องคุมขังเขาไว้
- ฝ่าบาท!

ท่านได้เลือกเข้า ฝ่ายเดียวกับความมืด เซอร์ดาวอส
- นางจะนำพาความวิบัติสู่พวกเราทุกคน!

ฝ่าบาท!
หยุด วางลง
หยุด วางลง
เราหยุดกันทำไม
ท่านหญิงมาร์เจอร์ลี่น่ะ ฝ่าบาท
นางทำอะไร ใครอนุญาตนาง
ท่านหญิงเจ้าคะ เราควรมาพร้อมกับพวก องค์รักษ์นะ เจ้าคะ
ทำไม
ขออภัยด้วย
หยุดเถอะ ท่านหญิง ชุดท่านจะเสียนะเจ้าคะ
ข้ามีตัวอื่นอีก
ท่านอยากพูดกับนางหรือไม่ ฝ่าบาท
ไม่
เขาเป็นทหาร
เขาไปสู้กับศัตรู ที่กำแพงเมือง
ตอนที่กองเรือมาถึง ที่อ่าวแบล็กวอเตอร์
เขาไม่เคยกลับมา
แล้วแม่เจ้าล่ะ
นางตาย ตอนคลอดข้า
พวกคนไม่ดีอยาก เข้ามาในเมืองนี้
เพื่อทำเรื่องที่โหดร้ายมากๆ แต่พ่อเจ้าหยุดพวกเขาไว้
เมื่อใดก็ตามที่เจ้า มองดูอัศวินนี้
ข้าอยากให้เจ้านึกถึง พ่อเจ้าไว้
เขาไม่ใช่อัศวินเสียหน่อย
เขาเป็นแค่ทหารเลว
แล้วอัศวินต้องให้คำสาบานว่า จะปกป้องอะไรเล่า
ปกป้องผู้ที่อ่อนแอกว่า และธำรงไว้ซึ่งความดี
พ่อเจ้าทำเช่นนั้นแหละ จงภูมิใจในตัวเขา
พ่อเจ้าเองก็เป็น ทหารเหมือนกันหรือ
เจ้าก็ควรจะภูมิใจด้วยเช่นกัน
ภายในการนำของกษัตริย์จอฟฟรีย์
พ่อของพวกเจ้า ช่วยเมืองนี้เอาไว้
พวกเขาช่วยเราทุกคน
นับแต่นี้ไป พวกเราจะดูแล พวกเจ้าเอง
พวกเจ้าทุกคน
มาหาข้า เมื่อใดก็ตามที่เจ้าต้อง หาอาหาร
เสื้อผ้า หรือที่อยู่ให้พวกเขา
มาหาข้าโดยตรงเลยนะ
- ฝ่าบาท

ได้โปรดเถอะ นั่งลง นั่ง
ข้าต้องขอโทษด้วย แม่หญิง
การประชุมสภาย่อยน่ะ
ต้องให้ถึงจุดใดกัน มันถึงจะเป็นโทษร้ายแรง
ที่มาทำให้กษัตริย์เสียเวลาแบบนี้
ชุดของท่านสวยงามมาก ท่านหญิง
ใช่ มันเข้ากับท่าน เป็นอย่างดี
ข้าคิดว่าท่านจะหนาวเสียอีก
อากาศที่ไฮการ์เดนไม่โหดร้ายทารุณ เท่านี้หรอกเจ้าคะ ฝ่าบาท
จะให้ข้าบอกให้พวกเขา หาผ้าคลุมไหล่มาให้ท่านหรือเปล่า ท่านหญิง
ข้าปลาบปลื้มใจมาก ที่ท่านเป็นห่วง ฝ่าบาท
แต่โชคดีสำหรับพวกไทเรลเช่นเรา ที่ตัวของเราค่อนข้างจะอุ่นกว่าคนปกติ
- จริงไหม โลราส

โลราส ชุดของราชินีช่าง น่าตะลึงจริงๆเทียว ท่านเห็นด้วยไหม
ทั้งเนื้อผ้า ฝีมือปักร้อย หรือเนื้องานช่าง
เป็นแบบที่ข้าไม่เคยเห็นมาก่อน
ท่านเองอาจจะพบว่า เกราะชิ้นเล็กๆน้อยๆมีประโยชน์มากก็ได้นะ
เมื่อท่านขึ้นเป็นราชินี หรืออาจจะก่อนหน้านั้น
จอฟฟรีย์บอกเรื่องที่ท่านหยุด เกี้ยวของท่านที่ย่านฟีล์ บัตทอม
ขณะเดินทางกลับมาจาก วิหารเซ็บเมื่อเช้านี้
ใช่ ข้าไปเยี่ยมเยียน บ้านเด็กกำพร้า
ที่ไฮเซ็บตันได้เล่าให้ข้าฟัง
มาร์เจอรี่ทำงานเพื่อคนยากไร้ พอสมควรครั้งนางอยู่ที่ไฮการ์เดน
คนที่ต่ำสุดในหมู่เราก็มิได้ต่างอะไร กับคนที่สูงที่สุดนัก หากท่านให้โอกาสพวกเขา
และเข้าหาพวกเขา ด้วยหัวใจที่เปิดกว้าง
หัวใจที่ถูกเปิดกว้างคือสิ่งที่ ท่านจะได้จากฟีล์ บัตทอม
หากท่านไม่ระวัง ที่รัก
เมื่อไม่นานมานี้ พวกจราจลโจมตีเราที่นั่น
ทหารที่คอยดูแลเราเต็มกำลัง ยังหยุดพวกเขาไว้ไม่ได้
กษัตริย์แทบเอาชีวิตไม่รอด
แม่ข้าโปรดปรานเรื่อง เกินจริงเสมอแหละ
ความเป็นจริงมีความสำคัญน้อย ลงเรื่อยๆสำหรับนาง
เมื่อนางแก่ตัวขึ้น
ชีวิตของพวกเราไม่เคย ตกอยู่ในอันตรายขนาดนั้น
แน่นอน เจ้าพูดถูก
แต่เจ้าก็สืบสายเลือด ตามบิดาของเจ้า
พวกเราทุกคน มีความกล้าเยี่ยงกษัตริย์ไม่ได้ดอก
ความหิวได้แปรเปลี่ยน มนุษย์ให้กลายเป็นเดรัจฉาน
ข้าดีใจที่ตระกูลไทเรลสามารถ ให้ความช่วยเหลือในเรื่องนี้ได้
พวกเขาบอกข้าว่าเกวียนหนึ่งร้อยเล่ม เดินทางมาทุกวันจากแดนใต้
ข้าวสาลี บาร์เลย์ แอปเปิ้ล เรามีดินแดนที่ให้ผลผลิตอุดมสมบูรณ์
และ แน่นอนว่าเป็นหน้าที่ เราที่จะช่วยเหลือเมืองหลวง
ในยามยาก
ก็ อย่างที่เซอร์โลราสบอก
ท่านหญิงมาร์เจอรี่ได้ทำ
งานการกุศลแบบนี้มาก่อน
ข้ามั่นใจว่านางรู้ ว่าตัวเองทำอะไรอยู่
แม่ก็มั่นใจเช่นกัน
พวกไร้ข้อด่างพร้อยได้ยืนที่นี้ ทั้งวันทั้งคืน
โดยไม่ได้รับอาหารหรือน้ำ
พวกเขาจะยืน จนกระทั่งล้มลง
นั่นคือข้อยืนยัน การเชื่อฟังของพวกเขา
พวกเขาอาจจะเหมาะกับที่ข้าต้องการ
เล่าให้ข้าฟังเรื่องการฝึกฝนหน่อย
หญิงชาวเวสเตอรอสผู้นี้พอใจกับกองทัพของท่าน
แต่นางไม่ได้พูดเรื่องราคาที่สูงลิบลิ่ว
นางปรารถนาจะรู้ว่าพวกเขาถูกฝึกมาแบบใด
บอกนางตามที่นางต้องการไป แล้วบอกเร็วๆด้วย
อากาศมันร้อน
พวกเขาเริ่มฝึก เมื่อมีอายุได้ห้าขวบ
ทุกวันพวกเขาฝึกฝน ตั้งแต่รุ่งสางจวบจนพลบค่ำ
จนกระทั่งชำนาญการทั้ง ดาบสั้น
โล่ และหอกทั้งสาม
ในจำนวนเด็กชายสี่คน มีเพียงคนเดียวเท่านั้น ที่สามารถทนกับการฝึกอันเข้มงวดเช่นนี้ได้
วินัยและความจงรักภักดี ของพวกเขาถือเป็นที่สุด
พวกเขาไม่กลัวอะไรทั้งนั้น
แม้แต่คนกล้าที่สุด ยังหวาดกลัวความตาย
อัศวินคนนี้กล่าวว่าแม้แต่คนกล้ายังหวาดกลัวความตาย
บอกเจ้าเฒ่านั่นไปว่าข้าได้กลิ่นฉี่จากตัวเขา
ให้ข้าพูดจริงหรือ นายท่าน
ไม่ใช่สิ เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
นี่เจ้าเป็นผู้หญิงหรือเป็นแพะกันแน่ถึงถามข้าเช่นนี้
นายข้าบอกว่า พวกไร้ข้อด่างพร้อยไม่ใช่คน
ความตายไม่มีความหมายอะไร ต่อพวกเขา
จงบอกโสเภณีชาวตะวันตกที่ไร้การศึกษาคนนี้เสีย
ให้เปิดตาดูเสียให้ดี
เขาขอร้องให้ท่านสังเกต ด้วยความตั้งใจ ฝ่าบาท
บอกนายท่านของเจ้าว่า ไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
นางกังวลเรื่องหัวนมของพวกเขารึ
หญิงแพศยาหน้าโง่นางนี้รู้หรือเปล่าว่าเราได้ตัดพวงของพวกมันทิ้งไปด้วย
เจ้านายของข้าบอกว่า บุรุษไม่จำเป็นต้องมีหัวนม
เอาล่ะ ข้าหมดธุระกับเจ้าแล้ว
คนนี้ยินดียิ่งที่ได้รับใช้ท่าน
เพื่อให้ได้โล่มา
พวกไร้ข้อด่างพร้อยจะต้องไปที่ ตลาดค้าทาสพร้อมด้วยเหรียญเงิน
เพื่อหาตัวทารกแรกเกิดก่อนจะฆ่ามัน ต่อหน้าต่อตาผู้เป็นแม่
นายข้าบอกว่า ด้วยวิธีนี้ เราจะมั่นใจ
ว่าไม่มีจุดอ่อนใดๆหลงเหลือ สำหรับพวกเขา
ท่านนำตัวทารก มาจากอ้อมแขนของผู้เป็นแม่
ฆ่ามันขณะที่นางมองอยู่ จากนั้นจ่ายเหรียญเงินให้นาง ชดใช้ความเจ็บปวดงั้นหรือ
นางไม่พอใจ
นางถามว่าท่านจ่ายเงินเหรียญเงินให้แก่มารดาเป็นค่าตอบแทน
ของทารกที่ตายไปใช่หรือไม่
ช่างเป็นคนที่โง่และอ่อนแอเสียนี่กระไร
นายข้าอยากให้ท่านรู้ไว้ว่า เหรียญเงินที่่จ่ายไปนั้น
เป็นการจ่ายให้แก่เจ้าของเด็กทารก ไม่ใช่มารดาของเด็ก
ท่านมีขายให้ข้า เป็นจำนวนเท่าไหร่
แปดพันนาย
บอกนางโสเภณีชาวเวสเตอรอสนี่ไปว่านางมีเวลาถึงวันพรุ่งนี้
นายท่านแครนซิสขอให้ ท่านโปรดรีบพิจารณาโดยไว
มีคนสนใจซื้ออีกมาก
ชีวิตเด็กทารกแปดพันคน
พวกไร้ข้อด่างพร้อย จะเป็นตัวนำชัยชนะมาให้เรา
เมื่อข้าได้ครอบครองพวกเขา คนพวกนี้--
พวกเขาไม่ใช่คน ไม่ใช่อีกต่อไปแล้ว
เมื่อข้ามีกองทัพทาสในครอบครอง แล้วคนจะมองข้าเช่นไรเล่า
ท่านคิดว่าทาสพวกนี้ จะมีชีวิตที่ดีกว่า
หากรับใช้แครนซิสกับคนเยี่ยงเขา หรือว่ารับใช้ท่านกันเล่า
ท่านจะให้ความยุติธรรมแก่พวกเขา
ท่านจะไม่สั่งตัดแขนตัดขาพวกเขา เพียงเพื่อต้องการให้คนหวาดกลัว
ท่านจะไม่สั่งให้พวกเขา ไปสังหารเด็กทารก
ท่านจะดูแลให้พวกเขา มีความเป็นอยู่ที่ดีกินอิ่มหน่ำสำราญ
พวกเขาล้วนเผชิญ กับความอยุติธรรม อย่างใหญ่หลวง
เพียงแค่ปิดตาลง จะไม่ทำให้มันหายไปดอก
พวกพ่อมด
ข้าติดหนี้ชีวิตข้ากับท่าน ท่านอัศวิน
ถือเป็นเกียรติของข้าต่างหาก
ราชินีข้า
ท่านรู้จักชายผู้นี้หรือ
ข้ารู้จักเขา
ในฐานะหนึ่งในนักสู้ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ที่เจ็ดอาณาจักรเคยได้ประจักษ์
และในฐานะผู้บังคับบัญชาการ
ขององค์รักษ์พิทักษ์กษัตริย์ของ โรเบิร์ต บารอนธอร์น
กษัตริย์โรเบิร์ตสิ้นพระชนม์แล้ว
ข้าตามหาตัวท่านอยู่ เดย์เนอริส สตอร์มบอร์น
เพื่อขอให้ท่านให้อภัย
ข้าสาบานว่าจะ ปกป้องครอบครัวท่าน
แต่ข้าทำให้พวกเขาผิดหวัง
นามข้าคือ บาร์ริสเตียน เซล์มี
ข้าเคยเป็นองค์รักษ์พิทักษ์พ่อท่าน
ให้ข้าได้ร่วมเป็นองค์รักษ์พิทักษ์ตัวท่าน
และข้าจะไม่ทำให้ ท่านผิดหวังอีก
บรรยายไทยโดย Darken