# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Being Human
ไม่มีใครมีสิทธิ์ไปพักฟื้น
เธอยังไม่ตาย แต่คุยกับฉันได้เหรอ
มีบางอย่างตามล่าฉัน บางอย่างดำมืด
ที่ฉันปล่อยเข้ามา
เอาฉันออกไปที...

มันเกิดขึ้นเมื่อเธอรับมัน เธอเสียการควบคุม
นอร่า คุณเป็นนักฆ่า
ผมจะหาทางรักษา
ผมจำเป็นต้องแก้ไขเพื่อคุณ
เรามารวมกันที่นี่ เพื่อเลือกผู้นำบอสตัน
นี่คือลูกสาวฉัน
ผมจะทำงานให้คุณ แต่ผมไม่มีวันเป็นเหมือนคุณ
ฉันไม่ได้กินเลย โรงพยาบาลเก็บเลือด
ล็อคไว้ ต้องใช้กุญแจเปิด
ฉันกำลังแย่ แล้วความหิวก็เข้ามาแทนที่
ดีนะที่ยังมีบางสิ่งให้กลับไปหา ใช่มั้ย?
คนส่วนใหญ่ทำอย่างนั้นไม่ได้
ปกปิดความรู้สึกที่แท้จริงทั้งหมด
แกล้งทำสิ่งที่ไม่ใช่ตัวเอง
ฉันทำไม่ได้ ที่รัก
ฉันไม่มีอะไรเหลือแล้ว
เออ ฉันจะจ่ายคุณสองเท่า ขอแค่ครั้งเดียว
แล้วฉันก็ตาย
ฉันจะบอกอะไรให้ ค่อยมาอีกทีแล้วกัน
ฉันจะคุยกับ ดาร์ลา
บางทีเธอดูแลคุณได้
ได้
ถ้ามีใครถาม
ฉันรู้ คุณไม่ได้มา
แต่มันก็ไม่ได้เปลี่ยนหรอก ว่าคุณเป็นใคร
หรือเป็นอะไร
ไม่ฝันร้ายเหรอ
ไม่นิ
ไม่มีอะไร ใหญ่โต น่ากลัว หรือเป็นวิญญาณมาหลอกหลอนคุณเหรอ?
ไม่เลย ในสองอาทิตย์ที่ผ่านมา
ยินดีด้วย ถือเป็นการเริ่มต้นที่ดี
มันไม่ทำให้ฉันฟื้นชีพเร็วขึ้นเหรอ
เอาน่า ฉันแน่ใจต้องมีสักคนต้องการให้ฉันช่วย
ฉันพร้อมแล้ว ให้ฉันลงนะ
เรายังไม่รู้ว่า คุณเห็นอะไร
หรือมันไปแล้วแน่ๆ
ฉันจัดกลุ่มนี้เพื่อผี
พบกันอาทิตย์ละครั้ง
ทำไมฉันต้องการผีตนอื่น
ฉันมีคุณ และคุณรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับพวกนี้
คุณรู้ใช่มั้ยว่าคุณเป็นพวกนั้น
ฉันค่อนข้างเป็นกรณีพิเศษน่ะ
ท้ายที่สุด ฉันก็
ปฏิเสธหนทางที่จะช่วยเพื่อน
รู้มั้ย แย่จริงๆที่คุณตายแล้ว
หรือเราควรวางไว้ที่หน้าหลุมศพคุณ
ฉันแค่ไม่อยากอยู่ในกลุ่มนี้
เผื่อใครที่ต้องการมันจริงๆ
เหมือนกับผีที่คิดว่า
เธอเรียกปีศาจพันธ์แท้มายังโลก
ถ้าคุณเกลียดสิ่งที่คุณเป็น คุณจะทำทุกอย่างที่จะไม่ยอมรัมมัน
คุณจะป้อนแต่คำโหก จนคิดว่ามันเป็นเรื่องจริง
แต่ยังไงซะสิ่งที่คุณเป็นมันก็ไม่มีทางหายไป
มันคอยคุณอยู่
เฮ้ ว่าไง
ฉันหวังว่าฉันจะได้พบคุณที่นี่
ฮัลโหล ดร.

เออ สาวชาวโลเธียน มีอะไรเปลี่ยนแปลงมั้ย
ไม่
ชีพจร ความดันเลือด ปกติ?
ใช่
เฮ้อ คุณทำอะไรก็ตาม
มันได้ผลอย่างน่าไม่น่าเชื่อ
เขาน่ารัก
โซอี้
โอเค
ดีใจที่ได้คุยกัน
นี่คุณกำลังเล่นบทหนักเพื่อให้ได้
หรือกำลังเข้าประกวดเพื่อเป็นพนักงานดีเด่น
คุณใช้ชีวิตร่วมกับมนุษย์นานแค่ไหน
ทั้งวัน
แล้วเค้าไม่รังเกียจคุณเหรอ
คุณไม่คิดว่า ถึงเวลาที่ควรลองดูเหรอ
ไม่เห็นเหตุผลที่ควรทำแบบนั้น
ฉันเห็น
และคุณก็ปล่อยให้เขาลอยนวล
พวกเราพยายามอย่างหนักที่จะซ่อนความจริงที่อยู่ตรงนั้น
ทาสีใหม่ทับไม้ผุ
เปิดบัญชีใหม่ สะสางเรื่องเก่าซะ
แต่แล้วคุณก็ตระหนัก
ว่าคำโกหกที่ค่อยๆสร้างสมมา...
ขอโทษนะ
ฉันอยากให้คุณช่วย
ตำรวจพาน้องชายชั้นมาที่นี่
พวกเขาไม่ให้ฉันพบเขา
คุณรู้มั้ย เขาอยู่ไหน
แผนกจิตเวช
ฉันอยากให้คุณช่วยเอาเขาออกมา
ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้
คุณทำงานที่นี่ ใช่มั้ย
ชุดนี้ ใช่แล้ว
พวกเขา พวกเขาทำให้คนสับสนไปหมด
ฉันไม่ใช่หมอ
ฉันไม่ใช่พยาบาล ฉันแค่เจ้าหน้าที่โรงพยาบาล
ฉันไม่ได้ขอร้องคุณ เพราะคุณเป็นหมอ
ท้ายที่สุด คำโกหกของคุณก็หลอกคนได้คนเดียว
ฉันขอร้องเพราะคุณเป็นหมาป่า
คือตัวคุณเอง
BEING HUMAN ฉันเกลียดชังคุณด้วยเหตุแห่งความอ่อนไหว
คุณรู้ได้ไงว่าผมเป็นหมาป่า
ผมปล่อยกลิ่นออกมาเหรอ
ฉันก็เป็นหมาป่า
ฉันบอกได้เสมอ คอนเนอร์ก็บอกได้
น้องคุณเหรอ?
ใช่ และเขาก็ไม่ได้บ้า
เขาแค่มีเรื่องชกต่อย
เขาเกือบจะไม่เคยทำอะไรแบบนี้เลย
เกือบจะไม่เคย ไม่ได้หมายความว่าเค้าไม่เคย
ฉันรู้ มีคนหาเรื่องเขาก่อน
เขาหยุดไม่ได้
เขาไม่ยอม เขาลืมตัวไป
แล้วพอตำรวจมา เขาขาดสติ
พวกนั้นเลยพาเขามาที่นี่
ฉันเชื่อว่าเขาเป็นผู้ตามที่ดี โอเค?
แต่เขาอาจจะเหมาะที่จะอยู่ที่นี่ตอนนี้
ไม่ ไม่ ไม่ เราทิ้งเขาที่นี่ไม่ได้
เกิดพวกนั้นทดสอบโน้นนี่กับเค้าละ?
แล้วเขากลับมาไม่เหมือนเดิมละ?
พวกนั้นจะดูแลเค้าเหมือนเขาเป็นสัตว์ในห้องทดลอง
พวกนั้นจะขังเขาไว้นานแค่ไหน
ทำร้ายคนโดยไม่เจตนาขังได้ 1 สัปดาห์
นั่นเท่ากับ พวกเราจะแปลงร่างในช่วงพระจันทร์เต็มดวงพอดี
งั้นน้องชายคุณก็ไม่ใช่คนเดียวที่ฉันต้องห่วง
โอเค ฟังนะ
มีทางเข้าสำหรับช่างซ่อมด้านหลัง
พบกันใน 10 นาที โอเค?
โอเค
ทำไมเราไม่กินในห้องฉัน ไม่มีแมลง
และไม่มีคน
ทำไมคุณช่างมีความสุขซะจริง?
ตอนนี้ฉันเกลียดคุณมากๆ
แค่ทำตามฉัน ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ฉันไม่เคยเห้นคุณข้างนอกนี้เลย
เพราะฉันไม่ชอบ
หิวมั้ย?
เอาชนะทูน่าจากตู้อัตโนมัติไม่ได้
ฉันแพ้น่ะ
ยังไงก็ขอบคุณนะ
ยังไงก็ขอบคุณนะ
ยังไงก็ขอบคุณนะ
ไม่มีปัญหา
อ้อ ฉันได้ยินว่าคุณโตที่ ซูดเบอรี่
แม่ฉันเป็นครูมัธยมที่นั่น
บอกเขาสิว่าน่าสนใจจัง

อะไรไม่
ไม่มีอะไร ฉันหมายความว่า สิ่งที่คุณพูด
มันไม่น่าสนใจ
รับทราบ
เรื่องซูดเบอรี่ แม่ฉัน และเรื่องทูน่า ห้ามเด็ดขาด
และเรื่องกลางแจ้งด้วย
เอาเลย สะบัดผมกับ หัวเราะเบาๆ ให้เขาหน่อย
สะบัดผม!
เฮ้ย นี่มันมุกเด็กประถม กอนซาเลส
เอาน่า ฉันว่าฉันควร เออ
ฉันควรกลับเข้าไปข้างใน
ไม่มีอะไรคัดค้าน
ไม่มีอะไรคัดค้าน
โอเค โอเค เอาเป็นว่าเรามีทางที่จะเข้ากันได้บ้าง
คุณออกเดทครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เฮ้ พวกนายสังเกตเห็น
ความเป็นหมาป่าของฉันเด่นชัดมั้ยวันนี้
ไม่
นายดูปกติดี
เพล ไรเดอร์ที่อยู่ตรงนี้ ก็ไม่ได้ดูฮ็อตเหมือนกัน
ผ่านคืนที่วุ่นวายมา แค่นั้น
ทำไมคุณถึงห่วงนักกับเรื่องหมาป่า
เออ เพราะว่าวันนี้มีมนุษย์หมาป่าเดินมาหาฉัน
แล้วขอให้ฉันช่วย
คุณทำไง
ฉันก็ช่วยน้องชายหมาป่าของเธอนะสิ
หนีออกมาจากแผนกจิตเวท
ฉันรู้ว่ามันไม่ใช่แผนที่สมบูรณ์แบบนัก แต่ฉัน ฉันแค่
ฉันรู้สึกแย่สำหรับเขา
ฉันหมายถึง เขาดูไม่มีพิษภัย
เหมือนแดนนี่ เหมือนเรย์
ฉันไม่รู้ว่าจะทำไง
โอเค?

หรือไม่ก็เปลี่ยนแผนกจิตเวช ให้เป็นคอนเสิร์ตร็อคขาโหด
ฉันว่ามันก็ดีนะ
พวกคุณรู้อะไรเกี่ยวกับ ดร.ฟอเรสต์บ้าง?
ทิม?
พวกนายเคยเที่ยวด้วยกันใช่มั้ย
เขาเป็นหมอ ฉันป็นเจ้าหน้าที่ในโรงพยาบาล
เขาเพิ่งมา ฉันไม่รู้เกี่ยวกับเขามากนัก
เพิ่งมาเหรอ เหมาะมาก
เขาจะได้เป็นเหมือนล้อเสริม สำหรับคนเพิ่งหัดขี่จักรยานอย่างโซอี้
อาทิตย์ที่แล้วฉันเห็นเขากินข้าวเที่ยงกับผู้หญิงคนหนึ่ง
ข้าวเที่ยงเหรอ ช่างเถอะ
ถ้าเป็นคู่รัก ต้องนัดกินข้าวเย็น
โซอี้สุดแปลกกับคุณหมอสุดเซ็กซี่เหรอ
ไม่ มันเหมือนพระเอกแจ๊ค เบาว์เออร์ เดทกับโคลอี้ (ตัวเอกในหนัง)
มันเหมือนกับจะน่าดูนะ แต่จริงๆ แล้วไม่
นายก็แค่ปล่อยเจ้ามนุษย์หมาป่าออกมาเริงร่า
เดาสิว่า ใครไม่มีสิทธิ์โหวต
ใครเฝ้าบ้านคืนนี้
ฉันเอง
นอร่าทำงานสองเท่าทั้งอาทิตย์
ไม่ต้องรอ
ฉันมีบางอย่างที่ต้องทำก่อน
ฟังดูน่ากลัวนะนายว่ามั้ย
ฉันหวังว่าเธอมีค่าพอนะ
นายคิดว่านายเป็นใคร
ย้ำอีกที ก็แวมไพร์โชคร้ายในบอสตัน
ถ้านายเป็นนักสู้ที่ยิ่งใหญ่จริงๆ
ไม่ใช่แค่เสียงร่ำลือที่ไม่เป็นจริง
ออกไปทำอะไรที่มีประโยชน์แทนที่จะมาหาเรื่องฉัน
พี่สาว ถ้าจะเทศนากันเกี่ยวกับพรสวรรค์เน่าๆ
รอฉันเอาเก้าอี้มานั่งก่อน
เธอน่ะเป็นผู้เชี่ยวชาญเลย
นายคิดว่าพวกองครักษ์ของฉันในนิวพอร์ทหรือในชิคาโก
จะกล้าทำอะไรฉันเหรอ
ไม่แน่นอน พวกนั้นต้องการบางอย่างจากเธอ
ฉันแค่อยากให้เธอหายไปซะ
อย่างน้อยพวกนั้นเข้าใจว่าควรปฏิบัติตัวกับเรายังไง
เธอต้องการให้คนปฏิบัติต่อเธอ อย่างพวกเชื้อพระวงศ์ ก็แสดงให้เหมือนสิ
และหยุดใช้แม่ของตัวเอง
เป็นคำแก้ตัวที่จะไม่ทำอะไรเลย
นายสายแล้วนะ แต่อย่างน้อยนายก็ดูทุเรศ
บอกฉันมา เมื่อไรการไม่ดื่มเลือดไร้สาระของนาย
มันจะเลิกสักที
ฉันอยู่นี่ ไม่ใช่เหรอ
น้อยมาก ฉันจะทำธุรกิจในบอสตันได้ยังไง
เมื่อฉันต้องมาเผชิญกับอะไรแบบนี้
นี่ใคร
คนที่ฉันอยากให้นายเจอ
เขาเป็นด้วยเหรอ
เป็นอะไร แวมไพร์
ใจเย็นๆ เขารู้จักเรา
ผู้หญิงที่ทำงานกับฉัน เป็นนักเต้น
เธอให้ข้อเสนอที่ใจกว้างมาก ไม่ใช่เซ้กศืแต่เป็นเลือด
ดังนั้นฉันเริ่มถามใครต่อใครไปทั่ว
เชื่อมทีละจุด และแล้วฉันก็มาถึงนี้
แต่ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อทำลายงานเลี้ยงของใคร
คุณต้องการอะไร
ฉันอยากเป็นแบบนาย
ไม่สนใจหรอก
เราไม่ได้ยินแค่ข้อเสนอของเขานะ
ฉันแนะนำนายให้คนรู้จักได้นะ ว่าไง นักการเมือง ผู้พิพากษา
นายต้องการให้คลังเลือดของนาย เป็นเลือดของเด็กผู้หญิงหรือเด็กผู้ชาย พวกเขาเป็นของนาย
ถ้ามีอะไรผิดพลาด
เราจัดการกับการบริหารขยะที่ไม่ต้องการด้วย
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน เราให้พลังกับคุณ
ทำให้พวกที่ต่อต้านเราหายไป
นายจัดการพวกม็อบสำเร็จ แต่เราได้ส่วนแบ่งนิดเดียว
นายเป็นอมตะ
ไม่ ไม่ เราไม่ต้องการให้เขาช่วย
จนกว่าฉันจะได้จากพวกเดียวกับฉัน ฉันต้องการ
ฉันได้ยินปัญหาเกี่ยวกับสัตว์เลี้ยงของนายด้วย จริงมั้ย?
แวมไพร์ ที่นายตัดหางปล่อยวัด
พวกเขา เออ พวกเขาเริ่มร้ายขึ้น ไม่คิดหน้าคิดหลัง
เมื่อวานนี้ หนึ่งในพวกนั้นคว้าหญิงสาวสองคนไป
ที่สนามซ้อมฟุตบอล
แล้วมันก็จะเกิดแบบนี้ไปเรื่อยๆ นะ
จนมันย้อนกลับมาหานาย
เราควบคุมเจ้าพวกนี้ได้
ฟังนะ ฉันแค่ต้องการ ช่วย เข้าใจมั้ย?
พวกมันอยู่นอกกฏหมาย
คนที่พวกนั้นคุยด้วย พวกเขาคุยกับฉัน
และคุณบอกเราได้ว่า พวกนั้นอยู่ที่ไหน
ฉันทำได้ยิ่งกว่านั้นซะอีก
ฉันชอบจัง
เขาเมาแล้ว
แต่ฉันต้องการชายสามคนกับพลั่วหนึ่งอัน
เพื่อล้มเขาลง
จับเด็กกลางวันแสก
ฉันอายแทนนาย
นั่นแหละเหตุผลที่เราถึงมีตำรวจทำงานให้เรา
พวกนั้นรับมือได้
นายเอาลูกหลานใครบางคนไป
และไม่มีใครวิ่งไปฟ้องตำรวจเพื่อทำให้มันถูกต้อง
พวกเขามาหาความช่วยเหลือจากฉัน
เราไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับนายคนนี้
ฉันรู้ว่า เขาทำมากกว่านายในการคัดเจ้าลูกสุนัขพวกนั้น
อะไรน่ะ
เฮ้ คุณต้องแสดงให้ฉันดูว่าทำได้ยังไง
หัวใจ ไม้
เราจะติดต่อกลับไป
พระเจ้า ไอเดียน นายต้องดื่มสักแก้ว
นายต้องการที่จะไปจากชีวิตแบบนี้สุดๆ
นายควรขอร้องให้ฉันรับข้อเสนอของเขานะ
ตอนนี้นายอยู่บนเส้นทางที่จะเป็นอิสระจากพวกเราทั้งหมด
จากฉัน
ฟังนะ มันไม่ได้เกี่ยวกับการอยู่ห่างๆจากนาย
ถ้าเราทำให้เขาเป็นแบบเรา เขาจะเป็นความรับผิดชอบของเรา
เขาจะเป็นความรับผิดชอบของเรา และสิ่งเดียวที่เรารู้เกี่ยวกับเขา
คือเขายอมขายครอบครัวของตัวเอง
เพื่อให้ได้มาซึ่งข้อตกลง
ไม่ ยังมีทางเลือกอื่น
อย่างเช่น?
เปลี่ยนพวกแวมไพร์เพิ่งเกิดในแบบที่บิชอปเคยทำ?
คุยโวว่าจะประกาศให้รู้กันทั่วและปกครองมนุษย์เหรอ?
ยังกับฉันอยากจะเสียเวลาไปกับเจ้าพวกนี้
แม่สอนว่า เราใช้ชีวิตได้ดีที่สุด เมื่อมีคนเห็นเราน้อยที่สุด
ใช่
และข้อเสนอของเขาให้ฉันได้
และฉันเห็นด้วยกับหลักการนั้น
แต่ไม่ใช่แบบนี้
ไม่ใช่กับเขา
เธอปฏิบัติต่อนายแบบนี้ไม่ได้ อีเดียน
สายไป 40 นาทีแล้ว และยังคงสายต่อไป
เธอคิดว่าเธอเป็นใคร
เธอรู้อยู่แล้วว่าเธอเป็นใคร ปล่อยวางเถอะ เฮนรี่
นายปกป้องบอสตันมาเป็นทศวรรษแล้ว
แต่เธอยังปฏิบัติต่อนายเหมือนเธอเป็นพี่เลี้ยงนาย
นายเป็นมากกว่านั้นนะ
เมื่อถึงเวลา เธอและแม่
และคณะละครสัตว์ทั้งหมดจะเดินต่อไป
นายให้ทุกสิ่งทุกอย่างแก่ครอบครัวนี้ ให้แม่นาย
และพวกเขาตอบแทนนายยังไง
ด้วยการให้นายทำเหมือนเดิมซ้ำแล้วซ้ำเล่า ไม่มีที่สิ้นสุด
ฉันตื้นตันที่นายห่วงฉัน เฮนรี่
ไม่มีอะไรที่เปลี่ยนความจริงที่ว่า
ถ้าฉันมีอำนาจมากขึ้น นายก็มีอำนาจมากขึ้น จริงมั้ย?
เมื่อนายเปลี่ยนฉัน นายพูดราวกับว่า
เหมือนสเต็กมื้อเย็นกับ สาวร้องเพลงประสานเสียง
นับเป็นอีกก้าวของการอยู่ในแถวรออาหาร
แถวรออาหาร?

ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน
นายเป็นหนึ่งในคนโชคดีที่มีน้อยนัก
อย่าลืมซะล่ะ
และอย่าลืมว่าใครให้โชคนั้นกับนาย
นายเปิดทางให้ฉัน
แต่ตอนนี้นายทำให้ฉันออกมายืนนอกแถว แล้วมองดู
นายเข้าร่วมกับพวกราชวงศ์ ขณะที่ให้ฉันรออยู่ที่นี่
นายแก้ตัวให้ ซูเรน
มันไม่ใช่ความผิดของเธอ
กล่าวโทษแม่ ที่ให้อำนาจเธอทั้งหมด
และไม่มีความรับผิดชอบ
ปิดกับดักของนายซะ หรือไม่ฉันจะทำเอง
ได้
แต่บอกหน่อยสิ ทำไงนายถึงต่างจากแม่มาก
ทำไมนายแก้ตัวแทน ซูเรน
และไม่แก้ตัวให้ลูกที่นายทำให้เกิดมา?
เหนื่อยในการแก้ตัวแทน ซูเรน
เธอคิดว่า ฉันน่าจะคอยอีกครั้ง
ฉันขอโทษถ้าฉันทำให้นายคอย
ไม่จำเป็นต้องขอโทษ
แต่ขอบคุณ
ไปที่ร้าน โคฟเวลล่า และซื้อสูทดีสักตัว
ฉันจะไปคุยกับแม่เพิ่มเติมเรื่องนาย ในรายละเอียดของซูเรน
และลบรอยยิ้มออกไปจากใบหน้านาย
โว้ว โว้ว โว้ว
ฉันมันบ่อน้ำตาตื้น ดังนั้น
เฮ้
เราอยู่แถวนี้ไม่ได้ แต่คอนเนอร์อยากจะขอบคุณนาย
อะไรที่นายทำวันนั้น เพื่อน
นั่น มัน เออ เรียกว่าสุดยอด
ถูกแล้ว ใช่ ฉันเชื่อว่านายก็จะทำแบบเดียวกันกับฉัน
ทั้งๆที่นายไม่รู้จักน้องชาบฉัน
แต่ตอนนี้รู้แล้วนิ
โปรดอนุญาตให้เราแสดงความขอบคุณอย่างเหมาะสม
เรากำลังออกไปข้างนอกกัน
มาด้วยกันสิ
ขอบคุณ ขอบคุณ แต่ ไม่ดีกว่า ขอบคุณ
มาเถอะ
นานมากเลย ที่เราพบกับพวกเดียวกัน
แล้วอยากให้เราไปเที่ยวด้วย
ใช่ ฉันไม่
ฉันไม่เคยพบคู่พี่น้องที่เปลี่ยนร่างมาก่อน
พวกนายอายุเท่าไรกันแล้ว
พวกเราไม่ได้เปลี่ยนร่างเพราะโดนกัด
พวกเราเป็นสายพันธุ์แท้ จอร์จ
หมายถึงพวกนายเกิดมาแบบนี้เลยเหรอ?
นายต้องการเหล้าแรงๆ มากกว่าฉันแล้ว
นายเคยมาที่นี่ไหม
ครั้งหนึ่งตอนมัธยม
พวกเขาไม่ยอมให้ฉันเข้าร่วม
มันป็นงานเลี้ยงส่วนตัว
ขอบคุณ โคชีส
ขอบคุณ คุณโคชีส
เขาไม่ได้ชื่อ โคชีส
น้องเธอเพิ่งเรียกเขาแบบนั้น
เขาเรียกทุกคนแหละ
เพื่อที่เขาจะได้ไม่ต้องจำชื่อพวกนั้น
เขารู้มั้ยว่า เขาทำเสียงเหมือนพวกโง่
เธอรู้นี่ ฉันต้องตอบว่าไม่
แต่ฉันเห็นเขาฝึกพูด โคชีส หน้ากระจกด้วย
ถ้านั่นไม่ใช่คนอ่านใจคนโปรดของฉัน
มานี่ มานี่
ชายคนนี้กับกระเป๋าตังค์เล็กๆ กับทุกอย่าง น่ารักซะจริง
ใช่ ใช่
นั่นเพราะฉันมาจากดาวเคราะห์ดวงหนึ่ง
ที่ทุกคนต้องจ่ายเงินเพื่อทุกสิ่ง
ฉันไม่ ฉันไม่อยากปาร์ตี้จริงๆ
นั่นเขาเรียกกันว่าสูสีเหรอ?

โอเคน่า
ใช่ ฉัน ฉัน
มันคือแอคโคไนท์
ไหน ไอ้ติดยาคนไหน พูดขึ้นมาเพื่ออะไร
มันไม่ใช่ยา มันป็นสมุนไพร คนส่วนใหญ่เรียกมันว่า หญ้าฆ่าหมาป่า
มันเหมือนยาคลายเครียดของหมาป่า
แล้วทำไมเขาต้องกินมันล่ะ?
รู้เหรอ ไอ้ความรู้สึกก่อนนายแปลงร่างเป็นยังไง?
รู้สึกเหมือนถูกไฟเผา
คุณฉุนเฉียว แต่ก็อยากจะกระโดด ออกจากผิวของตัวเอง
เรารู้สึกอย่างนั้นตลอดเวลา
นั่นทำให้เธอรู้ว่า ฉันเป็นหมาป่า
ใช่ และทำไมคอนเนอร์ทำท่าราวกับพวกสมองทึบ
จนกว่าเขาจะได้แอคโคไนท์ เพื่อลดอาการพวกนี้ลง
งั้นเขาก็ไม่ได้พยายามจะเสพย์ยาสิ
ใช่แล้ว
เขาพยายามจะเป็นคนธรรมดา
ฉันไม่รู้ว่าทำไม
ฉันกลัว ดร.ฟอสเตอร์ จับใจ
มีบางอย่างในตัวเขา
เขาดูดีเกินไปหรือดูสุภาพเกินไป
เกินกว่าคนเป็นๆ
ฉันคิดว่า คุณเข้าทางเขา มากกว่าฉัน
แต่คุณเป็นมนุษย์
อย่ามาตอกย้ำกัน เป็นผีง่ายกว่า
ไม่มีเวลาแล้ว แค่เดินไปข้างหน้า
ถ้าผีรู้จักแยกแยะชั่วดี
งั้นทำไมพวกเขาต้องการ กลุ่มที่คอยสนับสนุนด้วยล่ะ
พวกเขาต้องการลงมติ
ไม่ได้พูดว่า พวกเขามีมัน
ที่รัก
อะไร?
คนที่ผูกหางม้า ที่ 12 นาฬิกา
ดูเหมือนเขาจะตายอย่างสันโดนะ
ไง กัส
โอเค ผู้หญิงไม่ใส่ยกทรง กับกางเกงเชือกผูก
นั่นเจน
ฉันรู้ละตอนนี้
พวกเขาต้องการความช่วยเหลือ เช่นเดียวกับเธอ เธอรู้ไหม ที่ฉันเคยบอกไป
ว่าฉันจะลองดูสักครั้ง แต่ เออ
ไม่มีคนของฉันเลย
ดังนั้นฉันจะ
นิค?
คุณ 2 คนรู้จักกันเหรอ?
เพื่อสมัยเรียน ไฮ
และหลังจากนั้น
ถ้าหากว่าเรายังมีชีวิตอยู่นะ นี่จะต้องเป็นที่ที่เราต้องตัดสินใจ เอ่อ..
ไง วอลเตอร์
...ว่าจะกอดกันหรือไม่กอดดี
ใช่ งั้นจะดีมากเลยถ้าจะทิ้งเรื่องนี้ไป
- ผมขอโทษเรื่องนั้น

ไม่ ผมใจเสาะเอง
อย่างไรก็ตาม ผม ผมดีใจที่เจอคุณ
ฉันด้วย
พ่อกับแม่ ตามเรากลับมาจาก สก็อตแลนด์
12 หรือ 13รุ่น
เรายังคงมีที่ดินอยู่ที่ไฮแลนด์
พวกนาย เคย หรือ...
ไม่อะ ฉันเคยลองจะทำมัน ในงานเปิดเกาะ ใรเซนต์ แอนดรูว์
อีกอย่างนึง ทำไมต้องทำให้ยุ่งยากด้วย
ใช่ ฉันไม่รู้จริงๆว่าจะตอบสนองนั้นยังไง
ฉันหมายถึง ฉันเห็นว่านายพูดภาษาอังกฤษ
ฉันรู้ว่าริมฝีปากนายขยับ แต่
ฉันรู้ มันไม่ใช้เรื่องที่คุรจะเคยได้ยินมันทุกวัน
แต่คุณก็เหมือนกันล่ะ
ใช่ ทำไมถึงเปลี่ยนจากเอ็มไอที มาเป็นเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลล่ะ
ฉันพลาดอะไรที่นี่ไปหรอ?
อาจเป็นเพราะ ฉันกลายร่างเป็นสุนัข
ที่เป็นฆ่าตกร ต่อเนื่องเดือนละครั้ง
ขอร้องละ อย่าเป็นเหมือนคนพวกนั้น
ที่ใช่หมาป่าเป็นข้ออ้าง
ฉันไม่ได้เอามันมาเป็นข้ออ้าง แต่มันคือความจริง
ฉันพยายามจะจัดการ ฉะฉัน พยา
พยายามจะหาวิธีรักษา
เด๋วนะ นายพยายามจะรักษาหรอ?
โถ่เอ้ยเธอเห็น
เหมือนกับเธอ เป็นทาสในห้องทดลอง
ฉันเคยคิดมาเป็นปีๆ
อืม อย่างเดียวกับที่เธอเคยคิดเรื่องพลังงานแสงอาทิตย์
และก็ หนทางที่จะทำลายเยน?
ใช่ นี่
นายได้อะไรบ้าง ฉันขอดูหน่อย
ฉันเพิ่งเริ่มมันเมื่อเดือนที่แล้ว
ไม่ใช่ว่าฉันมีเงินเหลือเฟือ ที่จะไปจ่ายค่าวิจัย นายรู้ไหม
ใช่ แต่ถ้านายมีล่ะ
ไม่ นายกำลังเข้าใจผิด
ฉันไม่ได้ขอความช่วยเหลือจากนาย
ฉันอาสา จอร์จ แล้วแลปอยู่ที่ไหน
ฉันจะแวะไปพรุ่งนี้
ฉันไม่น่าพูดเรื่องนี้เลย
งั้นจะไม่บอกฉันใช่ไหมว่ามันอยู่ที่ไหน
นายอยากรู้จริงๆ หรือแค่อยากจะจัดการกระโถนฉี่ของนาย
สำหรับบั่นปลายชีวิตเท่านั้น?
ว๊าว สันดานหมาป่าโผล่ออกมาแล้วซินะ
โอเค ใจเย็นๆกันหน่อย
คอนเนอร์ ปล่อยมันไป
ไม่ ไม่ ไม...
ทำไมฉันต้องเป็นไอปัญญาอ่อน ด้วยฮืม?
เราพาเขาออกมา ปฎิบัติต่อเขา เหมือนเป็นหนึ่งในพวกเรา
และตอนนี้ฉันพยายามจะช่วยเขา
และฉันกลายเป็น พวกงี่เง่า งั้นหรอ
รถไฟเที่ยวสุดท้าย จะออกในอีก10นาที
ฉันไปละ
เบรน ผมยินดีที่ได้พบคุณ
นี่ค่าเครื่องดื่ม
เป็นเวลา 10 เดือนอีกกับ 2 วันแล้ว ตั้งแต่การเข้าสิงครั้งล่าสุดของฉัน
วันนี้ฉันเห็น ชายคนนึงเล่นกับไอหมาโง่ๆตัวนั้น
ฉันอยากจะจำให้ได้ ถึงความรู้สึกนั้นแทบบ้า
ฉันเกือบจะเข้าไป
และจะก็นึกขึ้นได้ว่า มันทำให้ฉันแย่ยังไร
ทำให้ฉันเกือบจะต้องถูกทำรายไป
ยิ่งฉันทำมัน ฉันก็ยิ่งต้องการมัน
จนกระทั้งฉันได้มาพบทุกคน
มันหายไป
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าฉันจะทำได้10เดือนกับอีก3วัน
-ขอบใจมาก วอลเตอร์-ทำได้ดีมาก
เอาละ ทุกคน เจอกันอาทิตย์หน้า
ตกลง ขอบคุณมาก
ผมอยากให้คุรได้รู้ไว้
คุณคือเหตุผลให้ผมเริ่มที่จะมาที่นี่
ฉันนะหรอ
คุณเรียกผมว่า พวกอีโมขี้แพ้
หลงอยู่กับในโลกความรักของตัวเอง
ทำให้ผมรู้สึกว่าต้องการตัวช่วย
ฉันไม่เคยพูดอย่างนั้น...
ออกมาดังๆ
มันเป็นแรงกระตุ้นที่ผมต้องการ
เฮ้ ผมได้ยินเกี่ยวกับสถานที่ทำอาหาร
ที่เปิดใกล้กับคอปเพย์
ถ้าผมสัญญาว่าจะไม่พูดเรื่องตาย
คุณอยากจะไป หลอกหลอนห้องครัวไหม
ค่ะ
ค่ะเหรอ
ค่ะ ฉันอยากไป
เยี่ยมเลย
เร็วๆ สิ
สวัสดี
เทรซี่อยู่ไหม
ไม่อยู่ค่ะ หนูดาร์ล่า
แต่เธอบอกว่า คุณอาจต้องการบางอย่าง
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า นิคจะดูดีขนาดนี้
ประกายความเศร้าหมองหายไปแล้ว
น่าแปลกใจที่เขาเปลี่ยนไปได้มาก
แล้วคุณเชื่อไหมว่า ฉันเป็นคนกระตุ้นทั้งหมดนั่น
มันเหมือนกับ ถ้าเขาเริ่มดีขึ้นแล้วจริงๆ
บางทีฉันอาจจะเริ่มเดทกับเขาอีกครั้ง
อีกครั้งเหรอ นิคไม่เคยบอกฉันเลย ว่าคุณสองคนเคยเดทกัน
เราแค่ประมาณว่าสปาร์คกัน
สักสองครั้งที่ห้องครัวของฉันน่ะ
เขาก็ไม่เคยพูดถึงเรื่องนี้เหมือนกัน
ทำไมเขาต้องพูดด้วยล่ะ
เพราะเราแบบว่า กำลังคบกันอยู่น่ะ
จริงเหรอ
ฉันคิดว่าคุณไม่ีรู้นะ
ไม่งั้นทำไมคุณพูดเรื่องสปาร์คกันขึ้นมาล่ะ
งั้น ว้าว
นั่นมัน...
เยี่ยมเลย ดีมากๆ
- งั้นเหรอ

ใช่ เยี่ยมมากๆ
เราก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
และทั้งหมดนี่คงไม่เกิดขึ้นถ้าไม่มีคุณ
คุณสนับสนุนหมอทิมมากๆ
ทำให้ฉันถามตัวเองว่า ต้องการอะไรกันแน่
และคุณต้องการนิค
ฮ่า นั่น...
ฉันหมายถึง ดีเลย
เพราะฉันบอกคุณว่า เราจะเจอใครสักคน
จริงๆ แล้ว ฉันพูดถึงคนที่เป็นมนุษย์น่ะ
แบบคุณ
แต่นั่นมันแค่เรื่องเล็กน้อย
ฉันไม่รู้ว่ามันจะไปทางไหนต่อ
ฉันหมายถึง มันจะไปทางไหนได้ล่ะ
ไม่รู้สิ
แต่ตอนนี้
มันรู้สึกเหมือนกับ ที่พวกเขาพูดกันในตอนมัธยม
เหมือนรักครั้งแรก
ที่ฉันไม่เคยเข้าใจมันเลย
บิ๊กเอ
สภาพนายเหมือนที่ฉันรู้สึกเลย
เกิดอะไรขึ้นกับคืนเงียบๆ ที่บ้านของนายล่ะ
ปรากฎว่ามนุษย์หมาป่าแผนกจิตเวช กับพี่สาวของเขาอยากปาร์ตี้
และนี่นายต้องชอบแน่ๆ
พวกเขาอยากช่วยฉันหาวิธีรักษา
- เจ้าโง่

นายจะปฏิเสธข้อเสนอเหมือนกัน ถ้านายเจอพวกเขา
พวกเขาน่ารังเกียจมาก
โอเค
นั่นคำตัดสินของนายเหรอ โอเค
ไม่ ฟังนะ ขอแก้ตัวหน่อย ฉันคงเกลียดพวกเขา
มากพอๆ กับตอนก่อนที่ฉันถูกทำร้าย
คอนเนอร์ เด็กนั่นได้รถ ตอนอายุ 16 และทำมันพัง
พ่อแม่เขาเลยซื้อคันใหม่ ที่ดีกว่าเดิมให้ ตอนอายุ 17
ส่วนเธอ ฉันมั่นใจว่าเธอมีม้าพันธุ์เล็ก ตอนเธอยังเด็ก
จนกระทั่งถึงวันที่เธอกินมัน
และเธอเป็นคนที่ฉันชอบ
เพื่อน พวกเขารวย พวกเขามีสิทธิ์
อือฮึ
ใช่ พวกเขาฟังดูน่ารังเกียจจริงๆ
ไม่เอาน่า
ฉันอยากให้คุณช่วยทำให้เสร็จที
แน่นอน
คุณคิดว่าทำไมแม่ฉันมอบหมาย ให้คุณเป็นคนคุ้มครองฉันล่ะ
เพราะคนอื่นคงขว้างคุณออกทางหลังคา
แย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
มันมีความกระหายน่ะ
ฉันคิดว่าแม่ฉันรู้ดีว่า กำลังทำอะไรอยู่
ตอนที่เลือกคุณ
จะเกิดอะไรขึ้น หากเราเจอกันบนถนน
แค่คนแปลกหน้าสองคน
แทนที่คุณจะบอกฉันเสมอว่า ไม่
และฉันที่หลอกลวงคุณ
ผมคาดว่า เราคงชอบกันและกันมากๆ
จนกระทั่งผมรู้จักคุณ และโยนคุณออกนอกหลังคา
คุณเคยบอกฉันว่า ถึงเวลาที่จะตัดสินใจด้วยตนเองแล้ว
แต่คุณคิดผิดอยู่เรื่องนึง
ฉันไม่เคยได้รับอนุญาต ให้อยู่นอกเงาของท่านแม่
เว้นแต่ฉันจะจากไป ละทิ้งทั้งหมดนี่
ฉันไม่เคยได้เห็นตัวเลือกที่ดีกว่านี้
จนกระทั่งตอนนี้
จนกระทั่งคุณ
ซูเรน
เถอะน่า เอเดน
เราไม่ได้พบกันอย่างคนแปลกหน้า
- เอเดน

แต่จะมีสักกี่คน
ที่รู้ว่านายต้องผ่านอะไรมาบ้าง แล้วยังยอมช่วย
นายจะทำยังไง
ถ้ารับข้อเสนอของพวกเขา จะนำนายไปสู่ยารักษา
รับมันซะ
ให้ตัวเองพักผ่อนบ้าง
เรามักจะปฏิเสธ
คนอย่างพวกเขา เพราะว่า...
เพราะเรากลัวจะกลายเป็นคนพวกนั้น
แต่มันไม่จำเป็นเลย
การตอบตกลง จะทำให้นายได้ชีวิตคืนมา
ตอบตกลงซะ
ฉันเหนื่อยที่จะสู้แล้ว ซูเรน
ถ้าเธอจะอยากเปลี่ยนเจ้าอาชญากรนี่ ก็เปลี่ยนเขาเลย
คุณมีเชื้อพระวงศ์มาขอร้องเลยนะ
และคุณมีคนที่คนคอยสนับสนุน และรับฟังเราอยู่
ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือตอบตกลง
และทุกอย่างจะแตกต่างไปสำหรับเรา
นายพูดถูก มันอาจเป็นหายนะก็ได้
พวกเขาไม่เหมือนเรา
พวกเขาไม่จำเป็นต้อง รับผิดชอบต่อการกระทำใดๆ
นี่คือโอกาสของเรา
ใครก็ตามที่ขึ้นเตียงกับเชื้อพระวงศ์
ก็เหมือนวางหัวไว้บนกิโยตินนั่นแหละ
คุณพูดอยู่เสมอว่า ซูเรนนั้นแตกต่าง
ทำไมไม่ลองดูล่ะ
นายไม่คิดว่า ฉันพิจารณามันแล้วเหรอ
แม่เธอไม่มีทางอนุญาตแน่
ซูเรนกับฉันต้องหายตัวไป
กระเป๋าเดินทางกับตั๋วรถไฟสองใบ และไม่หันกลับมามอง และเธอ
เธอไม่พร้อมที่จะทิ้งมันไปหรอก
คุณไม่จำเป็นต้องหนี
ใช้ด้านดีๆ ของมาร์เธอร์สิ
เราสามารถมีได้แบบที่พวกเขามี
เราจะมี ในอีกพันปีน่ะสิ
แต่เราสามารถมีตอนนี้ได้นี่
ผมเห็นสายตาที่เธอมองคุณ
อย่าบอกผมนะว่า คุณไม่ต้องการมัน
มันเหรอ
ฉันขอโทษนะ เฮนรี่ นายไม่ได้หมายถึง "เธอ" เหรอ
หรือบางที
นายไม่ได้คิดเรื่องซูเรนเลย
นายดูดีใจที่เจอฉัน
และชวนฉันไปที่ร้านอาหาร
งั้นฉันบ้าเหรอที่คิดว่ามันคือการเดทน่ะ
ไม่นะ ฉันอยากเจอเธออีกครั้งนึง
อ่า เพื่อขอบคุณที่ไม่เดทกับฉัน
เพราะนั่นทำให้ฉันได้เจอกับโซอี้
นั่นมันคือเรื่องอะไรกันแน่
และนายมีเวลาสัก 50 ปี
ก่อนที่ใครสักคนนึงจะมีเซ็กส์แบบผีๆ ได้
เธอคิดเรื่องนี้มากเกินไป
ใช่ ก็ควรมีคนคิดนี่
ฟังนะ โซอี้เป็นคนดีจริงๆ
และเธอเป็นผู้ชายที่เยี่ยมมาก นิค
จริงๆ นะ
แต่นายมีปัญหาด้านอารมณ์
นายนึกถึงการตายของนายทุกวัน
นายถึงรู้สึกว่ายังมีชีวิตอยู่
อืมฮึ
นั่นเป็นคะแนนพิเศษจาก การทดสอบความบ้าน่ะ นิค
และซูอี้สมควรได้รับอะไรที่ดีกว่านี้
เธอพูดถูก และนั่นคือเหตุผลที่ฉันหยุดทำมัน
เธอหมายความว่ายังไง
เมื่อฉันเริ่มออกเที่ยวกับโซอี้
ฉันไม่รู้เรื่องการหวนนึกถึงการตายอะไรพวกนี้
ฉันไม่ต้องการมัน
ฉันเลยหยุด
มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ใช่
ทำไมนายไม่เคยลองใช้มันกับฉันเลยล่ะ
ไม่รู้สิ
เดาว่า ฉันคงยังไม่พร้อม
งั้นเมื่อเป็นเรื่องนี้แล้ว
นายอยากที่จะตายทุกๆ วัน แทนที่จะเดทกับฉันงั้นเหรอ
อย่างที่ฉันบอก มันไม่ใช่ แมนฮัตตัน โปรเจ็ค แต่...
ไม่เลย
ขยะพวกนี้มันคืออะไรกัน
จริงๆ แล้ว มันเป็นอุปกรณ์พื้นฐานน่ะ
ฉันอัดวีดีโอตอนเปลี่ยนร่าง บันทึกอุณหภูมิ
ดูว่าคลื่นไฟฟ้าหัวใจฉันเป็นแบบไหน
ก่อนที่หมาป่าจะกัดสายไฟ
นายกำลังค้นหาอะไรกันแน่
อะไรก็ตามที่ทำให้เราแตกต่างไป ระหว่างการแปลงร่าง
มันต้องมีการกลายพันธุ์บางอย่าง ที่ฉันสามารถระบุได้
โอเค งั้นถ้านายมีเงินมากขึ้น
นายจะทำอะไรเป็นอย่างแรก
เริ่มต้นด้วยการทำ เอ็มอาร์ไอ
ให้ใกล้กับช่วงพระจันทร์เต็มดวง มากที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
และตรวจเลือดทุกอย่าง
ถ้าฉันหาได้ว่าตัวกระตุ้นอะไร ที่ทำให้เรากลายร่าง
และควบคุมมัน ฉันก็จะปิดมันได้
และเราก็จะได้บอกลากับน้องหมาตลอดไป
นายพูดว่า ตัวกระตุ้นเป็นสิ่งที่นายกำลังค้นหา
ถ้านายปิดมันได้ งั้นฉันก็เปิดมันได้ใช่ไหม
ในทางทฤษฏี ก็ทำได้นะ ใช่
ทำไม พวกนาย...
พวกนายอยากจะเป็นหมาป่ามาตลอด
นี่เป็นความผิดพลาดครั้งใหญ่ ออกไป
ไม่ ไม่ ออกไปซะ
ไม่ เดี๋ยวก่อน
- ออกไปซะ ออกไป

โดยการเปลี่ยนให้พวกนายเป็นสัตว์ร้าย ทุกๆ นาที ทุกๆ วันน่ะเหรอ
- ไม่ล่ะ

- เดี๋ยวนี้เลย

ช่างเขาเถอะ ตกลงไหม
เขาก็แค่สุนัขพันทางใจแคบอีกตัวนึง
ตกลง ฉันจะไปอยู่ในรถ
ฟังฉันนะ
หมาป่าคือทุกอย่างที่ฉันเกลียด
ฉันแค่ไม่สามารถ ปล่อยให้มันออกสู่โลกได้
ถ้าฉันรู้สึกแบบนั้น ฉันก็คงไม่ทำเหมือนกัน
แต่ฉันไม่
ทุกอย่างที่ฉันเห็น ลิ้มรส หรือทำ
มันไร้ความรู้สึกไปหมดเพราะสิ่งนี้
สายตาที่บกพร่อง จมูกที่อ่อนแอ
สัญชาตญาณที่น่ารังเกียจ
ทุกอย่างที่พิเศษ ทุกอย่างที่ฉันรักในตัวฉัน
ฉันต้องกดมันลงไป
นี่คือแบบที่ดีที่สุดของเธอ
ฉันไม่อยากให้มันหายไป
แต่ฉันอยาก
นายรู้สึกเหมือนสัตว์ร้ายหนึ่งคืนต่อเดือน
เหมือนบางอย่างกำลัง ควบคุมร่างกายของนาย
คิดสิว่าเราเป็นยังไง
ความรู้สึกเหมือนติดกับดัก
ที่รู้ว่าส่วนที่ดีที่สุดของนายถูกกักขังไว้
โดยสัตว์ร้ายที่นายเกลียด
นายรู้สึกแบบนั้นหนึ่งวันต่อเดือน
คอนเนอร์กับฉันรู้สึกแบบนั้นอีก 29 วัน
ราตรีสวัสดิ์ครับ หมอฟอเรสต์
ราตรีสวัสดิ์ พอล
ไงจ้ะ
ไงคะ คุณ
ที่รัก
คุณเป็นยังไงบ้าง
ก็ดีค่ะ
ผมสัญญาเลย ว่าคุณจะไม่เสียใจภายหลัง
แค่นั่งเฉยๆ
คุณจะไม่รู้สึกอะไรทั้งสิ้น
คุณได้ผู้สร้างที่เป็นตำนาน
ผมคงแย่แน่
ตอนที่คุณตื่นขึ้นมา
ใช่ คุณจะแย่แน่
ซูเรน
คุณพูดถูก ผมไม่สนใจว่ามาร์เธอร์จะว่ายังไง
ผมแค่อยาก...
ออกไป
เราประมาณว่า กำลังติดธุระกันอยู่
ฉันให้นายทุกสิ่งทุกอย่าง
ตอนนี้ไม่จำเป็นอีกแล้ว
ผมมีเธอแล้ว
ฉันเตือนนายแล้วว่ามันจะจบยังไง
คุณเลือกเองนะ
ฉันก็เหมือนกัน
โว้ว
โว้ว เขากำลังทำอะไรน่ะ
เขากำลังกลับมาหาเรา
เขาพูดถูก เอเดน มันมากเกินไปแล้ว
นายกำลังจะฆ่าเขา
ฉันบอกนายแล้วว่า เขาจะเป็นประโยชน์
ครั้งนี้...
เธอเป็นของฉัน
สวัสดีค่ะ นี่ฉันเอง ไม่อยู่รับสาย
งั้นฝากข้อความหลังเสียงปิ๊บ
เฮ้ นอร่า เรื่องฝาแฝดที่ผมเคยบอกคุณน่ะ
ผมอยากให้คุณเจอพวกเขานะ
ผมต้องการความคิดเห็นของคุณ
ผมหมายถึง พวกเขาแปลกๆ
ผมไม่รู้อีกด้านหนึ่งของพวกเขา
ผมคิดว่าลึกๆ แล้ว
เราทุกคนต่างต้องการสิ่งเดียวกัน
มีความสุขขนาดนี้น่าจะผิดกฎหมายนะ
แหวะ
งั้นก็อย่าเลิกกันจนต้องมาที่นี่อีกสิ
ตกลงค่ะ
คุณโอเคไหม
เยี่ยมเลย
มาร์เธอร์ต้องโกรธมากแน่ๆ
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, choydee, seungdig, anoyo, Aristotoey
PEANUTBUTTER