# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อแบร์รี่ อัลเลน
และผมคือชายที่รวดเร็วที่สุด
สำหรับภายนอก ผมเป็นเพียงนักนิติวิทยาศาสตร์ธรรมดาคนหนึ่ง
แต่ลับๆแล้ว,ด้วยความช่วยเหลือจากเพื่อนๆที่สตาร์ แลป
ผมต่อสู้กับอาชญากรรม และ ตามหาเมต้า-ฮิวแมนคนอื่นที่เป็นแบบผม
ผมได้โค่นชายที่ฆ่าแม่ของผมได้
แต่หลังจากนั้น ผมก็ได้นำภัยร้ายใหม่มาสู่โลกของเรา
และผมเป็นเพียงคนเดียวที่เร็วพอที่จะหยุดมันได้
ผมคือ เดอะแฟลช
ตอนที่แล้วใน เดอะแฟลช
แม่ของไอริสยังไม่ตาย
และเธอคิอว่าจะจ่ายเงินก้อนนั้น
เพื่อให้ชั้นออกห่างจะลูกของชั้นน่ะเหรอ?
ครั้งที่แล้วคุณเดินจากไปแบบฟรีๆ
ตอนที่นายสร้างหลุมดำขึ้น
นายก็ได้สร้างรอยแยก...
ประตูที่เชื่อมระหว่างโลกทั้งสอง
คุณคิดว่าเค้าพาคนพวกนี้มา
เพื่อที่จะฆ่าผมน่ะเหรอ?
ซูม จ้องที่จะทำลายชั้นให้ได้
และตอนนี้เค้าจ้องที่จะทำลายนาย
ผมเริ่มที่จะรับรู้บางอย่าง...

เราต้องรวมแรงภายในและภายนอก ให้เป็นแนวนอนขนานกับท้องฟ้า
โดยการแยกมันจากตรงกลาง
ไม่!
รอนนี่ตายเพราะเค้าช่วยผม และก็ผมเสียใจ
อย่าๆๆๆ มานี่
ศจ.สไตน์ คุณได้ยินชั้นรึเปล่าวคะ?
2ปีที่แล้ว
ทุกๆคนคิดว่า
ชีวิตที่เป็นอยู่นั้นดีแล้ว
แต่ไม่มีใครเลย ที่คิดจะพิจารณาตัวเอง
แผนการที่วางไว้สำหรับคุณ ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่
และไม่มีทางเลือกให้คุณ
คุณสามารถน้อบรับ เปลี่ยนแปลง และก้าวไปข้างหน้า
หรือสู้กับมัน และทิ้งมันไว้เบื้องหลัง
เพื่อน!

นั่น touchdown เลยน่ะ, นายพาเราชนะเกม
เฮ้, ไม่หรอก, เราชนะเกม
แต่นั่นไม่ใช่ที่เชียร์ลีดเดอร์พูดน่ะ
เหรอ ฮ่าๆ ก็ได้ๆ
เจฟเฟอสัน เยี่ยมมาก
ขอบคุณครับ โค้ช
ไม่ใช่ฉันคนเดียวที่เห็นน่ะ
แมวมองมากมายในคืนนี้ก็เห็น
หลังจากที่นาย touchdown
พวกเค้าได้โทรใหญ่เลย
เค้าจะเอาตัวนายไปเรียนต่อที่มหาวิทยาลัย
คุณคิดอยากงั้นเหรอ
ฉันคิดน่ะ
เธอกลับบ้าน และไปฉลองกับแม่ซะ
ทุกๆคน วิ่ง!
เฮ้!

เราต้องเข้าไปในอุโมงค์
จับเค้าไว้
เค้ากำลังจะแย่แล้ว
ไม่เอาน่าๆๆๆ
ซิสโก้ เรากำลังเสียเค้าไป
ได้แล้ว
ขอบคุณพระเจ้า
เค้าอาการแย่ลง
ฉันลองแก้ระบบเครื่องจักร
จากโครงสร้างของ ดร.เวลว์
ให้ระงับการเกิดปฏิกิริยา แต่ฉันไม่รู้
ว่าอะไรคือพลังงานหลัก
ดีที่สุดคือเอาพลังจากรถเข็นเค้า
และให้พลังงานนานมั้ย?
นั่นแหละปัญหา เราใช้ไปแล้ว
พลังงานทั้งหมดที่ลองใช้กับพลังเมทาฮิวแมน
ตอนนี้เราไม่มีอะไรเหลือเลย
ฉันคิดว่าเราเหลือเวลาไม่กี่วัน
และเขายังลุกจากเตียงไม่ไหวเหรอ?
ใช่ พอเขาตื่นมา
ฉันจะทำให้เจ้าสิ่งนี้ มีความเสถียร
เอาไม้เท้าให้เขา ช่วยให้เขาขยับตัวได้
เราต้องช่วยกันหาวิธี เพื่อช่วยเขา
ฉันคิดว่าเราอาจจะรู้ ว่าต้องทำยังไงน่ะ
ตอนที่เครื่องเร่งอนุภาค มันระเบิด
สสารมืดได้กระแทกใส่ ศาสตราจารย์สไตน์
ผสมกับพายุไฟแมตทริกส์ และการเปลี่ยนแปลง
การทำงานของโมเลกุลปกติ ที่เกิดขึ้นภายในร่างกายของเขา
โมเลกุลปฏิกิริยาสูงเหล่านั้น ต้องการบางอย่าง
ที่มีการเชื่อมต่อในการรักษา สเถียรภาพเอาไว้
และนั้นคือที่ๆรอนนี่เข้ามา
ใช่ และตอนนี้ รอนนี่ก็ไม่ได้อยู่
เป็นส่วนหนึ่งของศาสตราจารย์สไตน์แล้ว...

โมเลกุลพวกนั้นก็ไม่มีอะไร ที่จะเชื่อมมต่ออีก
และเขาก็ไป โดยไม่มีการรวมกัน
เขากลายเป็นสิ่งที่ไม่มีความแน่นอนมากขึ้น
เอาล่ะ แล้วเราจะทำยังไงดี
เราต้องตามหา..

โอเค แจ๋ว แล้ว จะทำแบบนั้นยังไงล่ะ
หรือเราจะต้องใช้ แอพฯ ทินเดอร์
ตามหาพวกที่เป็นมนุษย์เมต้าละ
เพราะฉันมั่นใจว่า การผสานเข้ากับสไตน์
และสุ่ม ระเบิดลุกเป็นไฟ
ฟังดูแล้วไม่ค่อย น่าดึงดูดใจเลยนะ
ฉันหมายถึง ถึงเรา จะหาคนที่ตั้งใจจริงได้
สไตน์ ก็ไม่ใช่ว่าจะ ผสานเข้ากับทุกคนได้นะ
เขาทำไม่ได้ แต่ฉัน ค้นหาบางอย่างดูแล้ว
และพบกับ ผู้ท้าชิงสองคน
ที่อาจจะ เข้ากับเขาได้
ทั้งสองคนได้รับผล จากดาร์คแมตเตอร์
และพวกเขาก็ถูกส่ง ตัวเข้าโรงพยาบาล
โดยลำดับพันธุกรรม มีการจัดเรียงใหม่
และพวกเขาทั้งคู่ ก็มีกรุ๊บเลือดเดียวกัน
กับศาสตราจารย์สไตน์และรอนนี่
เอาล่ะ
ฉันหมายถึง นี่มันยิ่งกว่า การบริจาคอวัยวะอีกนะ
เราจำเป็นต้องเพิ่ม เนื้อเยื่อมากกว่านี้
เพื่อดูว่าร่างกายของพวกเขา|

ถ้าฉันแยก ลำดับพันธุกรรม
ของสองผู้ท้าชิงออกมา และนำมาเปรียบเทียบ
กับการกลายพันธ์ ของศาสตราจารย์สไตน์
ฉันอาจจะหาคนที่ตรงกัน และช่วยเขาไว้ได้
ต้องการทำอะไรบ้างละ?
ได้แล้ว ตัวอย่างเลือด จากผู้ท้าชิงทั้ง 2 คน
เฮ้ เร็วชะมัดเลย
ฉันข้ามขั้นตอน การขออนุญาตไปนะ
มาดูกันว่า จะหาความตรงกันได้ไหม
ในรูปนั้นลูกพึ่งสองขวบเอง
ลูกพึ่งโดนฉีดยามา เลยโกรธพยาบาลมากๆ
ลูกเอาแต่บอก "เธอหยิกหนู"
เราเลยพาลูกไปเดินเล่น ที่สวนให้อารมณ์ดีขึ้น
ซื้อไอศครีมโคน โคนแรกให้ลูกกิน
ซึ่งมันพลาดมากๆ เพราะหลังจากนั้น เป็นเดือนเราก็ได้ยินแค่คำว่า
"มินต์ชอฟแลตชิฟ" "มินต์ชอฟแลตชิฟ"
นั้นแหละจุดเริ่มต้น ของการลุ่มหลง
ที่รัก ลูกไม่ต้องทำแบบบนี้เลยก็ได้นะ
ถ้าพรุ่งนี้ลูกไม่อยากไปพบแม่ ก็ไม่ต้องไปพ่อเข้าใจ
ไม่ค่ะ ไม่เป็นไร หนูอยากเจอเธอ
หนูจำเป็นต้องเจอเธอ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
กล้าหาญจริงๆลูกรัก
ก็ลูกพ่อไงค่ะ
รักนะ
รักมากกว่าค่ะ
แบร์รี่?
เฮ้ ฉันกำลังตามหาคุณอยู่พอดีลย
ฉันว่าจะโทรไป แต่ ฉันยังไม่มีเบอร์ของคุณเลย
โอ้ว จริงสิ...
ไม่ ไม่ ไม่ค่ะ ฉันแค่ อยากให้คุณดูเจ้านี้หน่อย
มันถูกพบ
ในตรอกแถวๆ อีสต์วูดอเวนิว
อะไรครับเนี้ยะ ฟันเหรอ?
ฟันฉลามค่ะ
และมีพยาน พบเห็นบอกว่า
เขาเห็นฉลามเดินบนบก...

-มนุษย์ฉลาม

ฟังดูเหมือนนิยายไซไฟห่วยๆเลย
หรือไม่ก็หนังไซไฟเท่ๆ ไงค่ะ
นั่นสิครับ
เอาจริงเหรอครัล?

ว่ามี ฉลาม...
ใช่ค่ะ ฉันรู้ว่ามัน ฟังดูประหลาด
แต่ว่า
ตอนนี้อะไรๆ|

เพราะมีพวกมนุษย์เมต้าใช่ไหมละค่ะ?
และฉันคิดว่า มันน่าจะสนุกดี
ที่เราจะมาร่วมมือ กันทำคดี
ใช่ ผมก็คิดแบบนั้น...
ผมยินดีที่จะ ทำงานทุกอย่างร่วมกับคุณ
อ่าห์ ก็แค่ แบบว่า
ผมไม่ค่อยถนัดงาน มนุษย์เมต้านะสิครับ
โอ้ว โอเคค่ะ ไม่เป็นไร ฉันสามารถจัดการได้
ไม่ ไม่ค้องครับ\เอาเป็นว่า...

ผมจะตรวจสอบและ เอาผลมารายงานให้คุณรู้
เยีย่มไปเลยค่ะ
-ดีจัง

ไม่เป็นไรครับ
นักสืบสไปวอท
คุณนักสืบ
คดีมนุษย์ฉลาม ของคุณเป็นยังไงบ้าง
ดีค่ะ...

สำรวจพื้นที่และดูว่า จะได้รับข้อมูลอะไรมาบ้าง
และแบร์รี่ตกลงจะช่วยตรวจสอบ วัตถุให้ฉันด้วยค่ะ
เหรอ?
ต้องไปแล้วนะค่ะ ขอบคุณแล้วพบกันไหม่
ถ้าฉันไม่รู้จักนาย
ฉันจะคิดว่านาย จีบคู่หูฉันอยู่นะ
อะไรนะแพตตี้?

นี่คุณพูดอะไรเนี้ย?
ผมเปล่า
แล้วระหว่างนาย ไอริส และคู่หูของฉัน มันคืออะไรกัน?
เฮ้ จะว่าไปไอริสเป็นยังไงบ้างครับ?
เฮ้อ ก็ประหม่าน่าเลยละ
เรื่องที่จะต้องไปเจอแม่
หลังจากเวลาผ่านมาหลายปีแบบนี้
ครับ
เฮ้ รู้ใช่ไหมครับว่าผมจะไปที่ไหน
ชิสโก้ส่งข้อความมา เกี่ยวกับศาสตราจารย์สไตน์
ไอเค ไปเถอะ ฉันจะช่วยปิดซิงห์ให้เอง
ขอบคุณมากครับ
ฉันต้องยอมรับเลยว่า ฉันไม่เคยจินตนาการเลย
ว่าคำพูดของสฟิงซ์เรื่องมนุษย์ จำเป็นต้องมีสามขา
จะมาตรงกับตัวฉัน
แต่ ถ้าเครื่องมือ นี้ช่วยให้ฉันเคลื่อนที่ได้
ฉันจะยอมเคารพเลยละ
หวังว่าคุณจะไม่ต้อง ใช้มันนานกว่านี้นะคะ
ไม่มีการเกาะตัว ในเลือดตัวอย่างเลย
พอเอามาเทียบกันแล้วก็มีผลลบทั้งคู่
และมันเหมือนกับว่าสสารมืด
จากการระเบิดของเครื่องเร่งอนุภาค
กลายพันธุ์ยีนของพวกเขาในลักษณะเดียวกัน
กับของคุณ
ฉันคิดว่าพวกเขามีโอกาสจะจับคู่ได้
งั้นเราจะไปหาใคร ?
ก็, ตัวเลือกแรกฉันคือ เฮนรี่ ฮีวิตต์
เขาจบเกียรตินิยมอันดับสองจากมหาลัยฮัดสัน
จากวิชาเอกสองอย่าง ฟิสิกส์ประยุกต์
และพันธุวิศวกรรม
ไอ้หนูฮัดสันนี่ ฉันชอบเขาแล้วแฮะ
แล้ว จะเอายังไงกับอีกคน เจฟเฟอร์สัน จอห์นสัน ?
ควอเตอร์แบ๊คระดับไฮสคูล นักเรียนระดับ 4.0
เขามีทักษะร่างกาย
และดูเหมือนแอลลีนของเขาจะตรงมากกว่าฮีวิตต์
ไม่ได้แปลว่าเขาจะใช้ได้มากกว่าเหรอ ?
ในหน้ากระดาษน่ะใช่ แต่ฮีวิตต์เป็นนักวิทยาศาสตร์
มันแน่นอนว่าเขาคงมีอะไรต้องทำในชีวิตเขานะ
ฉันว่าเขาน่าจะยอมรับเรื่องแบบนี้ได้นะ
ฉันว่าเราน่าจะไปเจอทั้งคู่
ก่อนที่จะตัดสินใจ
นั่นเป็นความคิดที่ดีมาก
ฉันจะลองดูว่าฉันจะไปเจอฮีวิตต์ที่นี่
เอาล่ะ ในเวลาเดียวกัน
เราจะไปหาเจฟเฟอร์สัน แจ๊คสัน
แล้วฉันก็จะลองหาคนคนอื่นอีก
เพื่อจะทำให้คุณคงที่ได้
เธอแน่ใจนะว่ามาถูก ?
อืม อู่ เจฟเฟอร์สัน
นี่มันบ่งบอกถึงความถนัดด้านช่างเครื่องนะ
มองในแง่ดีนะ
โอ้ มีแนวโน้มว่าจะแพ้
นั่นมันแง่ลบแน่ ๆ
ไม่ต้องพูดถึงรสนิยมเรื่องเพลงเลย
พวกนายชอบซีลีน ดีออน มากกว่าเหรอ ?
ฉันมี "เพลงประกอบไททานิค" อยู่ด้านหลังนี่
ไม่ล่ะ ขอบใจ
เจฟเฟอร์สัน แจ๊คสัน ใช่ไหม ?
ใคร ๆ ก็เรียกฉัน แจ๊ค
จำง่ายดี
ฉันชื่อแบร์รี่ อัลเลน และนี่ก็ มาร์ติน สไตน์
เรามาจากหน่วยความปลอดภัย
มันเป็นหน่วยใหม่ เล็ก ๆ เพิ่งตั้งขึ้นน่ะ
ใหม่มาก เรายังไม่มีเวปไซต์ด้วยซ้ำไป เนอะ ?
คุณจะดูใบอนุญาเราไหม ?
ฉันหมายถึง เราทำตามกฎหมายทุกอย่าง
เปล่า เปล่า ไม่ใช่แบบนั้น
เรากำลังรวบรวมข้อมูลของคนที่ได้รับผล
จากการระเบิดของเครื่องเร่งอนุภาคเมื่อสองปีก่อนน่ะ
นี่พวก, ฉันสูญเสียอะไรในชีวิตไปเยอะแล้ว
เพราะไอ้เครื่องบ้านั่นมันเกิดพังขึ้นมา
ทีนี้ ถ้าพวกนายไม่มีรถให้ฉันซ่อม ฉันก็ช่วยอะไรไม่ได้
ถ้านายจะลองกลับไป ส.ต.า.ร์. แล๊บ กับเรา
ฉันคิดว่าฉันพอจะช่วยนายได้
ช่วยฉัน ยังไง ?
ก็, เรารู้ว่าเครื่องเร่งอนุภาคมันทำอะไร...

นี่ ฉันบอกนายแล้ว ฉันจะไม่พูดเรื่องคืนนั้น
ทำไมล่ะ ?
ก็เพราะมันเป็นตอนที่ทุกอย่างเปลี่ยนไปน่ะสิ
ฉันโดนอย่างจัง
ตอนที่ตื่นขึ้น ฉันก็อยู่โรงพยาบาล
ขาพัง หัวเข่าก็ฉีก
หน้าแม่ฉันตอนที่รู้ว่าความฝันของฉันที่จะ
เล่นฟุตบอลอาชีพมันจบแล้ว
ฉันเสียใจด้วยนะ
ก็ เอิ่ม...

นี่ ฉันต้องกลับไปทำงานแล้ว
ช่าย...
นี่ มันแค่...

มันเป็นเบอร์โทรเรา
ช่วยลองคิดดูหน่อยนะ โอเค ?
ขอบใจที่จัดการให้นะ โจเซฟ
ความคิดไอริส มันใช่ผม
เฮ้, ลูกรัก
ไงคะ พ่อ
ไอริส นี่คือ ฟรานซีน
สวัสดีค่ะ
ไฮ สวัสดี ไอริส
ผมไปเอากาแฟหรืออะไรมาให้ไหม ?
อืม, ไม่เป็นไร, ขอบคุณ
มานั่งกันดีกว่า
แม่นึกไม่ถึงเลยว่าลูกจะ
กลายเป็นผู้หญิงที่สวยขนาดนี้
แล้วก็นักหนังสือพิมพ์ ?

ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่?
ทำไมตอนนี้ หลังจาก 20 ปีที่ผ่านมา ?
ฉันอยากจะทำสิ่งที่ถูกต้องกับเธอ
งั้นเริ่มจากแม่ขอโทษก่อน
สำหรับการที่ทิ้งพวกเราไป?
แม่ขอโทษ ขอโทษจริง ๆ
มันมีบางสิ่งอีกมากมายที่ลูกไม่รู้
ฉันว่าคุณคงผ่านเรื่องร้าย ๆ มา
และฉันขอบคุณที่คุณรู้สึกแบบนี้
จู่ ๆ มันก็เป็นเวลาที่เหมาะที่คุณจะให้ฉันเข้าไปในชีวิตคุณ
แต่มันไม่ได้หมายความว่าเป็นเวลาที่เหมาะสำหรับฉัน
ไอริส...
ไม่,พ่อ, หนูไม่เป็นไร
หนูคิดเรื่องนี้เยอะมาก
แล้วมันก็ไม่ยุติธรรมที่จะให้คุณเป็นผู้ร้าย
ดังนั้นฉันอยากให้คุณฟังคำนี่จากฉัน
ฉันไม่ได้เกลียดคุณ
ฉันขอให้คุณได้ดี
แต่เราแยกกันอยู่มามากกว่า 20 ปีแล้ว
ขอให้เป็นแบบนั้นต่อไปเถอะ
ฉันคิดเสมอ ๆ
ว่าฉันถูกกำหนดสำหรับเรื่องยิ่งใหญ่
และรวมทั้งผู้คนด้วยนะครับ
ก็ ตอนที่มันเรียบร้อยแล้ว
เรื่องบินเนี่ย มันจะเป็นเรื่องประทับใจอย่างท้าย ๆ เลยล่ะ
ของความสามารถใหม่นาย
ในที่สุดมนุษย์ก็ทำสัญญา ในยุคปรมาณูได้สำเร็จ
แคทลิน, เกิดอะไรขึ้น?
ไง ดีจังที่คุณกลับมา นี่คือ ดร.

นี่คือ แบรี่ อัลเลน และ ศาสตราจารย์ มาร์ติน สไตน์
เป็นไงบ้าง ?
มาร์ตินสไตน์ผู้มีชื่อเสียง
ผมอ่านงานของคุณตอนที่เรียนที่ฮัดสัน
โดยเฉพาะอย่างยิ่งการกลายพันธุ์...

คุณมันคือตำนาน

คุณเองก็ยกยอผม เกินจริงไปหน่อย
-ผม...

อีโก้เขาใหญ่เท่ารัฐเท็กซัสเลย
แต่ ใช่ , เขาสบายดี
ว่าแต่ เจฟเฟอสัน แจ็คสัน อยู่ที่ไหน?
พวกเราแต่ต้องการเวลามากกว่านี้
เราไม่มีเวลามากกว่านี้แล้ว
ฉันหาแหล่งพลังงานอื่นไม่ได้
ถ้าไม้เท้ากับของนั้นแบตหมดน่ะ
โอเค งั้นมาทำการผสานเถอะ ในฮิววิตต์นี่แหละ
หมายความว่างัย เธอบอกรายละเอียดกับเขา
เรื่องไฟร์สตรอมแมททริกซ์แล้วเหรอ?
บอกสิ การเป็นไฟร์สตรอมคือการเปลี่ยนแปลง ครั้งยิ่งใหญ่ของชีวิตเลยนะ
เขาต้องรู้สิว่า\เขาจะต้องเจอกับอะไร
ถ้าผมจำไม่ผิดนะ แวคเตอร์ แวเรียนซ์ไฮโปเทนัส
-โปรตอนนิวตร้อน ฮัดสั้นสู้ๆ!

ดูนั่นสิ น่ารักจังเลย
เราจะมีศาสตราจารย์สไตน์เพิ่มเป็น สองคนเลยนะถ้ามันได้ผล
ต้องได้ผลสิ
ใช่
โอเค
เมื่อผมวางเครื่องสไปเซอร์ ลงบนหน้าอกของคุณ
คุณจะรู้สึกเร่งรีบ
นั้นเกิดจากการที่โมเลกุลพื้นฐาน ถูกปล่อยเข้าไปในร่างกายของคุณ
จากนั้นคุณก็จะทำการสื่อสาร กันทางด้านร่างกาย
กับศาสตราจารย์สไตน์ และ...

ไฟร์สตรอมแมททริกซ์จะเข้ายึดครอง
ก็ไม่ยากเท่าไหร่
พร้อมไหม?
พร้อมกว่านี้ไม่ได้แล้วล่ะ ขอบคุณนะที่รัก
โอเค.
ลองดูอีกครั้ง
แบบนี้มันผิดคาด
ควรมีบางสิ่งบางอย่างเกิดขึ้นใช่ไหม?
ทำไมมันไม่มีอะไรเกิดขึ้น?
ฉันไม่รู้
งั้น
ดูเหมือนว่าพวกคุณสองคน จะเข้ากันไม่ได้
งั้นผมขอเอาออก...
งั้น ก็ไม่มีประโยชน์อะไรเลยสิน่ะ?
เชื่อผมเถอะ ไม่มีใครผิดหวัง ไปมากกว่าผมแล้ว
เหรอ อย่ามั่นใจนักเลยครับ
ทีหลัง ก็ทำให้แน่ใจก่อนเถอะ
ก่อนที่คุณ จะไปพูดให้ใครคนอื่นมีความหวัง
ย้ายการจัดการแสดง ไปเป็นวันอังคารหน้านะ
แล้วเตือนให้ฉัน โทรหาริชาร์ดด้วยพรุ่งนี้
เรื่องประชุมผู้ถือหุ้น แล้วเราจะเอาที่ไหน
มาแทนที่ ด๊อกเตอร์ สโน?

แผนกวิทยาศาสตร์ประยุกต์นี่นา
หยุด!
อย่าขยับ
แฮริสัน?
นักสืบเวสท์ ขอบคุณที่มา
ดร.

นักสืบสปิวิท
ยินดีที่ได้พบค่ะ
ฉันเสียใจกับการจากไป ของนักสืบฮอร์นด้วยน่ะค่ะ
ฝากแสดงความเสียใจไปถึง ลูกสาวของคุณด้วยน่ะค่ะ
ขอบคุณมากครับ เรื่องที่คุณบอกผมทางโทรศัพท์
คุณว่านี่มันเป็นสถานการณ์อ่อนไหว
ใช่ และฉันก็ขอให้คุณมาเอง
เพราะฉันเห็นด้วยกับการตัดสินใจของคุณที่ผ่านมา
ครับ บอกได้ไหมว่าอะไรถูกขโมยไป ?
มันไม่ใช่อะไรถูกขโมยไป แต่เป็นใครขโมยต่างหาก
คนที่บุกเข้ามาในสถานวิจัยเมื่อคืนนี้
คือ แฮริสัน เวลส์
แฮริสัน เวลล์ เขาตายแล้ว
ฉันต้องนึกย้อนไปถึงบรรยากาศ
รอบๆตอนที่เขาเสียไปเลยล่ะค่ะ
เป็นไปได้ไหมที่เขาจะมีชีวิตอยู่ ?
ไม่มีทางเลย
ฉันรู้จักเขามามากกว่า 20 ปี
ฉันรู้ว่าฉันเห็นใคร
มีอย่างเดียวที่มันไม่เหมือนกันอย่างชัดเจนเลย
คือเขาเดินได้อีกครั้ง
อย่างที่บอก ฉันไว้ใจการตัดสินใจของคุณ
เชิญคุณใช้สถานวิจัยนี้ได้เต็มที่เลย
ขอบคุณอีกครั้ง, คุณนักสืบ
ตอนแรกก็มนุษย์ฉลาม คราวนี้คนตายคืนชีพ
เราต้องเรียกแบร์รี่ เรียกเขามานี่ก่อน
แบร์รี่จะได้ยินเรื่องนี้ไม่ได้เด็ดขาด
อะไรนะ...

เพราะเขาเองก็มีงานมากพอแล้ว
เขามีเพื่อนที่กำลังป่วย และต้องการความช่วยเหลือจากเขาอยู่
และแฮริสัน เวลส์ คือคนที่ฆ่าแม่ของเขา
ถ้าเขารู้เรื่องนี้...

เขาเป็นไรไหม ?
เขาสบายดี, แต่...
อย่าบอกอะไรเขานะ โอเค ?
โอเค
ใช่, มันแค่, ฉันเป็นคนโกหกไม่เก่งเลย
งั้น คุณควรรีบเรียนรู้เร็ว ๆ เลย
ช่าย แน่นอน
ำนักงานำรวจเซ็นทรัลซิตี้
สปิวิท ไปก่อนเลย
ได้
นี่คือครั้งสุดท้ายที่คุณจะมาที่นี่นะ
เขาใจไหม ?
ฉันต้องคุยกับคุณอีกครั้ง
เราจะต้องพูดให้ชัดอีกแค่ไหนกัน ?
ไอริส กับ ผม ไม่้องการให้คุณมาในชีวิตเรา
ไปซะ ได้โปรด
กลับบ้าน ไปใช้ชีวิตคุณซะ
โจ มันมีอย่างอื่น
ฉันอยากจะคุยกับคุณตั้งแต่ตอนแรกที่เจอ แต่...

เรื่องอะไร
ไม่กี่เดือนก่อน ฉันเริ่มอ่อนแรงลง
หมอได้ตรวจเยอะมาก
พวกเขาคิดไม่ออก
แต่สุดท้าย พวกเขาก็รู้
เขาว่า ฉันเป็นโรคที่เรี่ยกว่า แมคเกรเกอร์
มันมักเกิดขึ้นกับคนเคยติดยา
เขาว่า ถ้าฉันโชคดีคงอยู่ได้ถึงสิ้นปี
นี่ นี่คือสาเหตุที่คุถณกลับมา
ฉันอยากให้ลูกสาวของฉันรู้จักฉัน...
ฉันคนนี้
ฉันดีใจนะที่เธอตัดสินใจมา
ฉันนึกว่า ส.ต.า.ร์. แล๊บมันปิดไปแล้วซะอีก
มันกำลังปรับปรุงใหม่
นั้นมันเครื่องอะไรน่ะ?
คอสมิค
เจ๋ง
งั้น เริ่มกันเลย
พวกนายมี "เทคโนโลยีพันล้าน"
ที่จะรักษาเข่าฉันได้เหรอ
จริง ๆ แล้ว แจ๊คส์ นี่ไม่เกี่ยวกับเข่านายเลย
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ตอนที่เครื่องเร่งอนุภาคระเบิด
มันมีพลังงานที่ปะทะกับเธอ
ที่รู้จักกันในชื่อ "สสารมืด"
แล้วมันก็ไม่ได้แค่ทำให้เข่าเธอเจ็บ
มัน...

เดี๋ยวนะ, ลุง
งั้น พวกนายจะบอกว่าฉันเป็นเมต้า-ฮิวแมน อะไรนั่น
ที่ฉันได้ยินในข่าวบ่อย ๆ เหรอ ?
ใช่แล้ว แล้วช่วยเรียกฉันศาสราจารย์ด้วย
เราคิดว่าเธอมีความสามารถที่เป็นไปได้
ความเป็นไปได้แบบไหน ?
แบบเดียวกับศาสราจารย์สไตน์
ความสามารถทำให้ร่างของนายสร้างปฏิกิริยา ฟิชชั่น และ ฟิวชั่น
และนายสามารถควบคุมพลังงานส่วนเกิน
แล้วเปลี่ยนให้เป็นพลังงานระเบิดนิวเคลียร์ขนาดใหญ่
แล้วนายก็บินได้ \ ด้วยน่ะนะ
งั้นนายจะบอกว่าฉันทำทั้งหมดนี่ได้เหรอ ?
เฉพาะตอนที่รวมร่างกัน
กับคู่หูที่เต็มใจ
รวมร่าง ?

ใช่
ไม่ล่ะ นี่มันบ้าชัด ๆ
ไม่ แจ๊คซ์ นี่คือโอกาสของเธอ
เพื่อแก้สิ่งที่ผิดที่เกิดขึ้นกับเธอ
อ่ะนะ โทษที พวกนายหาผิดคนแล้ว
ฉันไม่ต้องการมีส่วนในเรื่องนี้
เดี๋ยวก่อน เรากำลังให้โอกาสเธอ
ที่จะเป็นซูปเปอร์ฮีโร่
แล้วเธอจะปฏิเสทง่าย ๆ แบบนี้เหรอ ?
งั้นแหละ ไม่ใช่แบบฉบับฉัน
ถ้าเขาไม่อยากจะมีส่วนร่วม...

นี่ ฉันเห็นผลการเรียนเธอแล้วนะ
เกรดเธอสูงพอจะไปเรียนต่อมหาลัยได้
แต่เธอไม่ไปเรียน ทำไมล่ะ ?
เธอเป็นคนแบบนี้เหรอ ?
พลาดครั้งเดียวแล้วเลิกเลย \ งั้น บางที
เธอก็ไม่ใช่คนที่เราต้องการอยู่แล้ว
ก็ บางทีผมคงไม่ใช่
แจ๊ค
บางทีเรื่องมันคงไม่ได้กำหนดมาแบบนี้
เคท ไม่เอาน่า คือว่า
แจ๊คซ์ อาจเป็นโอกาสเดียวของเรา
ที่จะช่วย ศ.

เขาบอกว่าไม่อยากเป็นซูเปอร์ฮีโร่ ใครจะพูดงั้นบ้าง ?
ฉันหมายถึง, เธอไม่ปฏิเสธเวลามีโอกาสมาให้นะ
ซิสโก้, เธอล่ะ
โอกาสเป็นซูเปอร์ฮีโร่ ?

นี่ เรากำลังขอให้แจ๊คซ์เปลี่ยนชีวิตเขาทั้งหมด
เสียสละสิ่งที่เขาทำอยู่
ฉันหมายความว่า มันไม่ใช่การตัดสินง่าย ๆ นะ
ฉันยังต้องใช้เวลาตั้งนาน
ที่จะยอมรับไอ้เรื่องซูเปอร์ฮีโร่ทั้งหมดเนี่ย
ใช่แล้ว นั่นคือสาเหตุที่เราต้องการคนที่ต้องการจะทำมัน
เธอจะไปไหนน่ะ ?
ไปพาตัวฮีวิตต์กลับมา \ เราต้องลองดูอีกที
DNA คนเหรอ ?
อืม ไม่ใช่ มนุษย์-ฉลาม แน่นอน
ไม่ใช่ฉลามบกด้วยซ้ำนะครับผม
อ่า ขอบใจที่ช่วยตรวจให้ฉันนะ
อืม เธอจะทำไงต่อล่ะ
ไม่รู้สิ คงจัดมันเข้าแฟ้ม "ไม่เคยเกิดขึ้น" ล่ะมั๊ง
ฉันมีคดีอื่นอยู่แล้วด้วย
โอ้ ฉันช่วยอะไรเธอได้ไหม ?
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ นักสืบโจ บอกว่าไม่ได้เด็ดขาด
ทุกอย่างโอเคนะ ?
แน่นอน ทำไม ?
ผมไม่รู้
เธอทำตัวแปลก ๆ ไปน่ะ
เปล่า เปล่า
ฉันเป็น พี สปิวิท คนเดิม แน่นอน รู้ใช่ไหม ?
จริง ๆ แล้ว...

ที่ช่วยตรวจไอ้นี่ให้ \ แล้วเจอกัน
โอเคย์, ฉัน...

ไงโจ
เฮ้
คุณโอเคมั้ย ทุกอย่างปกติหรือเปล่า
ใช่ ไม่ ฉัน...
แค่มีวันแย่ๆ
แล้ว?
แม่ไอริส
เธอบอกว่าเธอกำลังจะตาย
ใช่ และฉันรู้ว่าฟรานซิน
เธอกำลังพูดความจริง
ครับ
แล้วไอริสรู้มั้ย
ไม่ยัง
แล้ว...

ไม่ ไม่ ผมแค่...
แพทตี้บอกว่าคุณไม่อยากให้ผมไปทำบางคดี
ที่เธอทำกับคุณอยู่
เปล่า
ฉันขอตรวจสอบก่อน
แล้วค่อยบอกเธอ
ก็ได้ ก็ดี
แล้วมีอะไรระหว่างเธอกับคู่หูฉันกันเหรอ ?
ไม่เอาน่า ผม...

แบร์, เธอไม่ละสายตาไปจากสาวนั่นเลยนะ
ผมไม่รู้ว่าคุณอยากให้ผมจะบอกคุณยังไง
ผมหมายถึง เธอเยี่ยม คุณรู้
เธอน่ารัก สนุกสนาน
และเราก็มีมันมากด้วยกัน แต่...
"แต่ เอิ่ม"
ฉันไม่รู้ เดาว่าคงไม่ใช่ไอริส
ใช่
คุณรู้จักไอริสตั้งแต่อายุ 10 ปี
คุณรักเธอตั้งแต่นั้นมาโดยตลอด
ฉันหมายถึง ตอนนี้คุณทั้งสองเป็นเพื่อนกัน แต่เธอเป็นรักแรกของคุณ
คุณไม่เคยรู้สึกเช่นเดียวกันนี้กับใครอื่น
แต่คุณก็ไม่ได้ได้ปล่อยให้สิ่งนั้น หยุดคุณจากการเปิดรับสิ่งใหม่ๆ
ใช่
และในข่าวดีกว่า จำวันแฟลช
ทั้งเมืองได้ยินดีฉลองให้เกียรติ
แก่ฮีโร่เซ็นทรัลซิตี้เพียงหนึ่งเดียว
ก็ แค่ไม่กี่อาทิตย์
ฮีวิตต์ ได้ผลนิวคลีโอโซมหรือยัง ?
พรุ่งนี้
ฉันบอกนายว่าฉันต้องการมันคืนนี้ไง
แล้วฉันก็กำลังบอกนายว่านายจะได้มันพรุ่งนี้
รู้ไหม ฉันรู้ว่านายคิดว่า
นายฉลาดกว่าใครทุกคนในนี้ ฮีวิตต์
แต่ฉันเบื่อที่นายไม่ยอมทำงานของนายแล้วนะ
นายไม่ยอมโผล่หัวมา
ถ้าฉันต้องมีปัญหาอะไรกับนายอีก นายจบเห่ที่นี่แน่
อะไร นายจะเอาการทดลองไป
แล้วส่งมันให้หนูลองยาตัวใหม่ของนายเหรอไง ?
นายจะรายงานฉันไปที่บอร์ดเหรอ ?
หรือบางทีนายคิดจะไล่ฉันออก ?
ฉันอยากให้นายลองจังเลยว่ะ !
ออกไปจากห้องแลปซ์ของฉันซะ!
"ซึ่งถูกอธิบายไว้ว่า"
"พลังจากหลายที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ"
"เกิดเหตุขึ้นที่ เอ๊กเมียร์เทคโนโลยี เมื่อคืนวาน"
'นักวิทยาศาสตร์เฮนรี่ ฮิววิตต์เป็นที่ ต้องการตัวเพื่อนำมาสอบปากคำค่ะ"
ความสามารถที่หลับไหลของฮิววิตต์ ต้องถูกกระตุ้นแน่ๆ
ตอนที่เราพยายามจะผสมผสาน
นี่อาจจะเป็นความหายนะก็ได้
ถ้าพลังของเขา เหมือนกับฉันทุกอย่าง
เขาต้องการเครื่องมือระดับสูงที่จะ
ทำให้ความไม่แน่นอนของเขาคงที่ \ ไม่งั้นล่ะก็
ใช่ ตัวเขาคงระเบิดแน่ ๆ
และเขาก็มีประวัติใช้ความรุนแรง
จากบันทึกของตำรวจ
บันทึกของตำรวจเหรอ?
ฉันไม่เห็นบันทึกของตำรวจเลย
แหงสิ ก็มันถูกหปกปิดไว้นี่นา
แต่รู้อะไรมั้ย หนุ่มของเธอได้ทำการแฮ๊ค และ...
เดี๋ยวนะ รอแป๊บ
หนึ่งข้อหาขโมยแบตเตอรี่ สองทำร้ายร่างกายจนได้รับบาดเจ็บสาหัส
มีเอกสารจากศาลสั่งให้เขา เข้าบำบัดอารมณ์โดยจิตแพทย์ด้วย
เขาดูท่าทางเป็นคนดีนะ
เขารู้แม้แต่เพลงฮัดซันเชยๆนั้น
คุณโอเคไหม?
ดูเหมือนว่า ความสมดุลของคุณฮีวิตต์
จะไม่ใช่คำถามเดียวนะ
ฉันคงต้องขอไปนอนพักหน่อยละ
ได้ เดี๋ยวผมพาไป
ขอบคุณนะ
ศาสตราจารย์สไตน์ อาการแย่ลง
และฮิววิตต์เป็นแบบนี้ ก็เพราะฉัน
และตอนนี่เจฟเฟอสัน แจ๊คสัน ก็ไม่มีทางกลับมา
เพราะสิ่งที่ฉันพูดออกไป
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่า จะมีอะไรแบบนั้น
มันไม่ใช่เพราะเธอไม่เชื่อเขาหรอก
บางครั้ง โอกาสที่ยิ่งใหญ่ก็อยู่ต่อหน้าเรา
และเราก็ไม่เห็นมัน เพราะเราเลือกที่จะไม่เห็น
ฉันคิดว่านั้นแหละเหตุผลที่เรา ต้องเปิดใจรับอะไรใหม่ๆเข้ามา
เธอกำลังจะตายเหรอค่ะ?
เหลือเวลาอกีไม่กี่เดือน
หนูคิดว่า หนูไปพบเธอไม่ได้ค่ะพ่อ
ไม่เป็นไร
แต่พ่อกับลูกต้องคุยเรื่องนี้ กันอย่างตรงไปตรงมานะ ไอริส
ถ้าลูกอยากสานสัมพันธ์กับฟรานซีน
พ่อก็ไม่ว่าอะไร ลูกม่จำเป็นต้องปกป้องพ่อ
พ่อนะแก่แล้ว\พ่อจัดการความรู้สึกนั้น
ได้นานมากแล้ว
นี่พ่อ...

เธอทำเรื่องไม่ดี มาบ้างในชีวิต
แต่การมาโกหกเรื่องแบบนี้ มันไม่น่าใช่หรอก
พ่อค่ะ อยู่ๆ เธอก็โผล่มาจากไหนไม่รู้
แล้วเธอก็มาบอกว่าเธอกำลังจะตาย หลังจากหนูบอกให้เธออยู่ห่างๆ
เธอไม่ได้มาที่เซนทรัลซิตี้ เพื่อมาหาพ่อหรอก
เธอมาที่นี่ก็เพราะลูก
พ่อแค่อยากให้ลูก รู้ทุกอย่าง
ลูกจะได้ตัดสินใจ เลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ตัวเอง
ยังไง เธอก็เป็นแม่ของลูกนะ
และไม่ว่าลูกจะเลือกแบบไหน พ่อก็อยู่เคียงข้างลูกเสมอ
หนูรู้ค่ะ
ให้ผมเดานะ
คุณคงไม่ได้มีปัญหา เรื่องรถใช่ไหม
ฉันมาเพื่อขอโทษ ฉันขอโทษที่พูดแบบนั้น
ไม่เป็นไร ผมรับคำขอโทษแล้ว
ฟังนะ เราสามารถใช้ความช่วยเหลือของคุณ
เพื่อช่วยศาสตราจารยสไตน์ได้จริงๆ
หมดหวังกันขนาดนั้นเลยเหรอ?
ใช่
สามีของฉัน ชื่อรอนนี่
เขาเคยเป็นคนสนิท ของศาสตราจารย์สไตน์
เขาช่วยสร้างเครื่ืองเร่งอนุภาคขึ้นมา
และเมื่อมันระเบิด เขาก็ได้รับผลกระทบไปด้วย
น่าขำน่ะค่ะที่เพราะเรื่องนั้น เขาถึงมีโอกาส
ได้แสดงให้คนทั้งโลกเห็นถึง ความสามารถที่แท้จริงของเขา
และเขาก็ต้องตายเพื่อปกป้องเมืองไว้
เดี๋ยวนะ เขาเป็นคน ที่ตกลงไปในหลุมดำงั้นเหรอ?
นั้นเขาเหรอ?
เขาเองก็เป็นฮีโร่
คุณเองก็เป็นได้ เหมือนกันนะ
ผมไม่เคยอยากเป็นฮีโร่หรอก
สิ่งที่ผมต้องการตือ การได้เข้าเรียนมหาลัย
แต่เราก็ทำแบบนั้นไม่ได้
ฟุตบอลทำให้ผมสามารถเข้าไปเรียนได้ แต่มันก็ถูกพรากไปจากผม
ฉันรู้...

เครื่องเร่งอนุภาค มันพรากบางสิ่งบางอย่างไปจากคุณ
แต่มันก็มอบบางอย่างกลับคืนมาด้วย
บางอย่างที่เป็นความเฉพาะตัว
โอกาสที่จะได้เป็นส่วนหนึ่ง ของบางอย่างที่ยิ่งใหญ่
ได้เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มคน ที่ทำงานเพื่อปกป้องผู้คน
ให้พ้นจากการสูญเสียแบบที่คุณเจอ
ฉันเชื่อว่า คุณเกิดมาเพื่อเป็นฮีโร่
รอเดี๋ยวนะ
ฉันกำลังตามหัวอยู่เลย ดร.สโนว์
เฮ้ ฟังนะ เรา...
เธอทำแบบนี้กับฉัน!
นี่ไม่ใช่สิ่ง ที่เธอสัญญาไว้ใช่ไหม?
ใช่มั้ย?
มาเร็วค่ะ
ไปไหน
สตาร์.แล็ป
แคทลิน
-มีอะไรเหรอ

โอ้ว เธอมาแล้วเหรอ ดีจัง
เป็นแบบนี้มา เมื่อ 30 นาทีก่อน
อุณหภูมิของเขาอยู่ที่ 142 องศา และเพิ่มขึ้นอย่างเร็วมากด้วย
เขาเกิดปฏิกิริยาออกซิเดชั้น
เราต้องทำการลดความร้อนลง
ปบบนั้นคงไม่ทันการแน่
ผมจะช่วยเอง
ผมจะผสานเข้ากับเขา
คุณบอกว่า นี่เป็นโอกาสสำหรับผม
ที่จะได้เป็นส่วนหนึ่งของบางอย่าง ที่ยิ่งใหญ่กว่าตัวผมเอง
ได้ช่วยผู้คน นั่นแหล่ะคือสิ่งที่ผมต้องการ
นายแน่ใจน่ะ?
เมื่อนายผสานไปแล้วครั้งนึง จะไม่มีทางย้อนกลับคืน ได้เลยนะ
คุณบอกว่าผมจะบินได้ไม่ใช่เหรอ?
-ใช่

ผมต้องทำยังไงบ้าง
โอเค นี่คือแบบย่อๆนะ
ศาสตราจารย์สไตน์ค่ะ
-ศาสตราจารย์สไตน์

ไม่ได้ศาสตราจารย์ คุณต้องลุกขึ้นมาน่ะ
แจ๊กซ์อยู่ที่นี่
-ใช่

-แจ๊กซ์อยู่ที่นี่แล้วครับ

-ช่วยที

ใช่
นี่ไงล่ะ
นายกลับมาเจฟเฟอสัน ขอบคุณมากนะ
ก็ อย่างที่โค้ชของผมสอนไว้เสมอ
"หลุดพ้นจากความเป็นตัว ของตัวเองและรวมเข้ากับทีม"
มันทำงานยังไงเนี้ยะ?
โอเค ที่น้องต้องทำก็แค่แตะตัวเขา
แล้วจากนั้นจะเกิดอะไรขึ้น?
คุณจะกลายเป็นไฟร์สตรอม
โอเค
แจ๊กซ์?
แล้วศาสตราจารย์สไตน์...
ผมจะรู้ได้ไงล่ะ?
สวัสดีเจฟเฟอสัน
คราวนี้ก็รู้แล้วน่ะ
โอ้ว นี่ผมมีคนแก่เป็นผู้ช่วยนักบินเหรอ
ไม่เคยมีใครบอกนายเหรอ ว่าคนแก่นะเก๋าเกมนะ
เราจะทดสอบมัน ยังไงล่ะ
ตอนนี้เลยดีมั้ยล่ะ?
ดูเหมือนว่าฮิววิตต์กำลังชาร์จ
อยู่ที่สนามฟุตบอลในโรงเรียน มัธยมปลายเซ็นทรัลซิตี้
เดี๋ยวนะ นั้นมันที่ๆผมบาดเจ็บนิ
ชีสโก้ ตัดไฟฟ้าที่สนามทิ้งซะ
อย่าให้เขาดูดพลังงานได้มากไปกว่านี้
ฉันกำลังจัดการให้
ฮิววิตต์!

นี่ไม่ใช่ตัวของายเลยนะ
สไตน์?

นั้นคือสิ่งที่ผมควรจะได้เป็น!
ผมควรจะได้เป็นไฟร์สตรอมแมททริกซ์
ไปซะ!
ใจเย็นๆเจฟเฟอสัน ตั้งสมาธิ
ใช้ธรรมชาติความเป็นนักกีฬาของนาย ในการมีอำนาจควบคุมมัน
เฮ้ นายโอเคนะ
ผมเล่นตำแหน่งควอเตอร์แบ็ค ผมรู้วิธีทำคะแนนดี
เฮ้ ทุกคน การตัดไฟท่าทางจะไม่ได้ผล
ยิ่งเขาโกรธ เขายิ่งแข็งแกร่งมากขึ้น
นั่นแหละ มันเป็นหลักของ...
กวรควบคุมแบบฟิวชั้น
โทคามัคเหรอ?
ใช่แล้ว
และยิ่งมันทรงพลังมากเท่าไร
มันก็ยิ่งจะไม่เสถียรมากเท่านั้น
แบร์รี่ทำให้เขาโกรธนะ แล้วเขาจะระเบิดฟิวส์ของตัวเอง
รู้จักเกมเล็กๆอย่าง "จับให้ได้ถ้านายแน่จริงไหม"
เอาเลย
โอเค
เฮ้ ฮิวอิตต์ ทางนี่
คุณ ดร.ฮิวอิตต์ คนเก่ง
เพื่อน นายไม่เก่เรื่องแบบนี้เลยนะ
กอดหน่อยไหม ด๊อกเตอร์
ไม่เอาน่าฮีวิตต์ ปล่อยสุดแรงเลย !
ตอนนี้ล่ะ
ทำได้แค่นี้เองเหรอ ฮีวิตต์
ให้ตาย ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมนายถึงไม่ได้เป็น (ฮีโร่)
ถ้านี่เป็นวิธีสู้ของนาย
ไม่เลวสำหรับครั้งแรกของนายนะ
ก็ ฉันมีโค้ชเก่งคอบช่วยฉันน่ะ
จริงเปล่า, ลุง ?
นอกจากความสับสนในใจของฉันแล้วเนี่ย เราเป็นทีมที่ยอดเยี่ยมนะ
ยินดีต้อนรับ ไฟร์สตรอม
ไง
ขอบคุณที่ลูกมา
ลูกไม่รู้หรอกว่ามันมีความหมายกับแม่แค่ไหน
พ่อฉันบอกว่าคุณป่วย
รู้ไหม ฉันไม่แน่ใจว่าฉันจะเชื่อคุณได้ไหม
ฉันเลยตรวจสอบดู
ปรากฏว่าคุณพูดความจริง
แม่ไม่โกหกลูกเรื่องใหญ่ขนาดนี้หรอก
จริงเหรอ ?
เพราะตอนที่ฉันกำลังคิดว่าจะให้โอกาสคุณ
อีกครั้งหนึ่งหลังจากที่รู้เรื่องนี้
แต่คุณก็ยังคงโกหก ยังคงปิดบังความลับ
ฉันเป็นนักข่าวภาคสนามนะ ฟรานซีน
ฉันเปิดโปงเรื่องที่คนอื่นปิดบัง
อย่างเช่นเรื่องมีลูกชาย
ไอริส...
เขาเกิดมาหลังจากคุณไปจากเซ็นทรัล ซิตี้ แปดเดือน
ให้แม่อธิบายนะ
ใครเป็นพ่อ ฟรานซีน ?
พ่อฉันเหรอ ?
ฉันมีน้องชายใช่ไหม ?
เดี๋ยวนะ รู้ไหม ฉันไม่อยาก...

ฉันหมายถึง ฉันคงบอกไม่ได้
ว่าคุณจะบอกความจริง หรือว่ามันเป็น
เรื่องโกหกอีกเรื่องของคุณอยู่แล้ว
ฉันอยากให้คุณไปซะ
คุณอยู่ให้ห่าง ๆ จากฉัน และคุณอยู่ให้ห่าง ๆ พ่อของฉัน
ถ้าเขารู้ว่าเขาอาจมีลูกชายที่โตขึ้นมา
โดยไม่รู้จักเขาอยู่ มันจะทำร้ายเขา
แค่...

ไปให้พ้นจากพวกเรา
ไอริส แม่...

แล้วนายฮีวิตต์เป็นไงบ้าง ?
ดูเหมือนการปล่อยพลังครั้งสุดท้ายจะใช้พลังเขาจนหมด
โทคามาคของเราหายไปแล้ว
ช่าย เราก็เอาเขาไปไว้
อย่างเียบ ๆ และปลอดภัยในท่อพลังงาน
จนกว่าเขาจะยอมเงียบเรื่องนี้น่ะ
งั้นคุณจะไปเจอคลาริสซ่าเหรอ ?
เราจะไปเจอกันที่พิทส์เบิร์กในอีกสามวัน
ทำไมที่พิทส์เบิร์กล่ะ ?
มหาวิทยาลัยของฉัน เป็นอนุสรณ์
ในการช่วยฝึก รอนนี่ กับ ฉัน
เธอคงยินดีจะให้ความช่วยเหลือเราทั้งคู่ด้วย
เธอจะช่วยเราได้ยังไง ?
ก็, มันยังมีแง่มุมของความสามารถของเราอีกมาก
ที่เรายังไม่เคยค้นพบ
หวังว่าคราวนี้ เคราวนี้ราจะรู้ความเป็นไปได้ทั้งหมด
โอ้ ดร.

โรนัลด์อาจตายจากะพวกเราไป แต่เราจะไม่ลืมเขา
ว่าไปแล้ว...

นี่เป็นของรอนนี่
เขาใช้มันหาทางกลับบ้านเสมอ
ฉันอยากให้เธอรับมันไว้
ขอบคุณ
รู้ไหม ทั้งหมดนี่มันแปลก ๆ
เป็น 50% ของคนหนึ่ง
ช่าย แต่เธอเป็นฮีโร่ 100 %
ฉันปรับเครื่องแยกส่วนไว้ล่วงหน้าแล้ว
ตอนนี้มันควรจะใช้ได้ดีขึ้นแล้ว
ขอบใจ
ถ้าฉันจะขอให้คำแนะนำเธอนะ
ซิสโก้ ฉันรู้ว่าเธอกลัว
แต่ความสามารถที่เธอมี มันเป็นของขวัญ ไม่ใช่คำสาป
เป็นเรื่องปกติที่จะกลัวสิ่งที่ไม่รู้
แต่ดูเจฟเฟอร์สันสิ
เขายอมเสี่ยง แล้วมันก็เปลี่ยนชีวิตเขาให้ดีขึ้น
สิ่งที่ทำให้เธอแตกต่าง
นั่นแหละที่ทำให้เธอพิเศษ
บอกเพื่อนเธอซะ
แล้วตอนนี้ ฉันว่าคงได้เวลามุ่งไปตามทางซักที
หรือไปบนฟ้า ถ้าจะเอาแบบตรง ๆ
พร้อมนะ เจฟเฟอร์สัน ?
ได้เลย
แล้วพบกันใหม่ \ อืมม
นั่นมันเป็นการเสี่ยงครั้งใหญ่เลย
เด็กนั่นเลือกที่จะรวมร่างกับ ศ.สไตน์
ช่าย มันเป็นแบบนั้น
มันมีบทเรียนอยู่ในบางที่สำหรับคุณ
เรื่องที่ไม่ได้เป็นอย่างที่เห็น
ความกลัวของเราอาจเล่นตลกกับเรา
ทำให้กลัวที่จะเปลี่ยนหนทาง
กลัวที่จะมุ่งหน้าไป
แต่โดยปกติแล้ว เบื้องหลังความกลัวของเรา
คือโอกาสที่สอง รอที่จะให้คว้า
โครงการ ไ.ฟ.ร์.ส.ต.ร.อ.ม.
โอกาสที่สองของชีวิต
ของความสำเร็จ
ของครอบครัว
ของความรัก
และโอกาสพวกนี้มันไม่ได้มาหาเราทุกวัน
ดังนั้น ตอนที่มันมา เราต้องกล้าที่คว้ามันไว้
ยอมเสี่ยงแล้วคว้ามันตอนที่คุณทำได้
ซูมต้องการให้แกตาย
โอ้ ให้ตายสิ มันมีจริง
เฮ้ วางเขาลงนะ
ชูมือ...

นายเป็นใครน่ะ
บรรยายไทยโดย alcalshel, chulahoop, cozenda, blickbig, subsubsub
gummp007, Tullaphat, teerapon.v9, arucha, InterHitz