# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หนังจะฉายแล้ว
หนังจะฉายแล้ว
หนังจะฉายแล้ว
หนังจะฉายแล้ว
ส่งความรักและความสนุกไป ให้ทุกๆคนรอบๆคุณ
แต่อย่าเหยียดขาไปถีบคนข้างหน้า
เปิดหัวใจและต่อมน้ำตาออกมา
แต่ปิดมือถือและปิดปากเจ้าเด็กเจี้ยวจ๊าว
ความรักในโลกทุกวันนี้
มันก็เหมือนเส้นบะหมี่
ตกถึงท้องก็แทบจะหมดแล้ววว
ความรักในโลกทุกวันนี้
เกิดขึ้นในเฟสบุ๊ค
มันเป็นยุคที่ไวเหมือนตุ๊ก ตุ๊กกกก
แต่เรื่องที่จะเล่าต่อไปนี้ มันช่างต่างจากที่ว่ามา
รักที่แต้มด้วยรุ้งและความฝันยามนิทรา
มันใช่รักแบบเห็นแก่ตัว
มันไม่ใช่รักแบบมั่วๆ
มันเป็นรักจั๊กกะจี๋ จักกะจี๋
หนังจะฉายแล้ว
หนังจะฉายแล้ว
หนังจะฉายแล้ว
ฉันบ่นกับบาร์ฟี่บ่อยๆ
ว่าฉันไม่มีรูปเดี่ยวๆดีๆของเขาเลย
แต่เขาก็ตอบเหมือนเดิมอยู่ตลอด
--จะส่งให้ซักรูปก่อนตาย--
--แล้วเอาไปใส่กรอบนะ--
และจริงอย่างที่เขาว่าไว้...
บาร์ฟี่ได้คำตามสัญญาสุดท้าย
ตั้งแต่ฉันเป็นเด็ก, ความรักของฉันคือ...
การได้อยู่ด้วยกัน
และตายไปด้วยกัน
เหมือนปู่ย่าของฉัน
เมื่อฉันอายุสิบขวบ, ปู่ของฉันเสีย
และวันต่อมา, ย่าฉันก็ตามปู่ไปด้วย
ฉันจึงมองหาความรักแบบนั้น
แต่บาร์ฟี่อยู่ไกลออกไปถึงดาร์จีลิง, กำลังจะหมดลมสุดท้าย
ฉันไม่แน่ใจเลยว่าจะไปทัน
ฉันได้เรียนรู้จากบาร์ฟี่...
ว่าความสุขสามารถหาได้จากสิ่งเล็กๆน้อยๆ
แม้น้ำแค่ชามเดียว ก็เพียงพอจะให้เรือแล่นไปได้
และถ้าคุณเชื่อมากพอ...
นกกระดาษก็บินได้
บาร์ฟี่ร่าเริงเสมอ
แต่ด้วยเหตุผลบางอย่าง...
ฉันดีแต่สร้างเรื่องเดือดร้อนให้เขา
แต่เขาก็ไม่เคยต่อว่า...
ไม่ว่าตัวฉัน...
หรือเรื่องยุ่งยากนั้น
บาร์ฟี่!
ในนามของกฏหมาย...
ฉันสั่งให้แกหยุด!
ไอ้พวกโง่!

มันอยู่บนหลังคา!

บาร์ฟี่!
หลีกทางหน่อยๆ!
คุณตำรวจ, ดูเหมือนจะมีเรื่องเข้าใจผิดนะคะ
ไม่ผิดแน่ และต้องขอบคุณนะครับ คุณนายสังกัปตา
ผมจับมันไม่ได้แน่ ถ้าไม่ได้คุณแจ้งเข้ามา
คุณจะพาเขาไปไหนคะ?
ลอนดอน!
ล้อเล่นนะครับ คุณนายสังกัปตา เราจะหาเขาไปดาร์จีลิง
ไปได้แล้ว
คุณผู้หญิงคะ, คุณผู้ชายอยู่ในสายค่ะ
ท่านโทรมา 2 ครั้งแล้ว
ทำไมตำรวจมาที่บ้านล่ะ?
คุณไม่ได้ติดจะบอกผมเลย
ฮัลโหล!
ใครคือบาร์ฟี่?
สำหรับคุณมันเป็นใครกัน?
เราไม่เคยมีตำรวจมาถึงบ้านมาก่อน...
บาร์ฟี่เป็นใครสำหรับฉัน?
ฉันไม่มีคำตอบสำหรับคำถามนี้ของรันจิ
สุรติ?
หลังจากแต่งงานกับรันจิมา 6 ปี, ทำไมบาร์ฟี่ยังคงสำคัญกับฉัน?
ช่วยเอานี่ให้รันจิด้วยนะ
วันนั้น ฉันยอมทิ้งทุกอย่างเพื่อช่วยบาร์ฟี่
ฉันเดาว่า ฉันทำอะไรขนาดนี้ได้เพียงเพราะ...
ลึกๆแล้ว ฉันยังคงรักรักบาร์ฟี่อยู่
เหมือนเช่นครั้งแรกที่ฉันพบเขา
นั่นคือเมื่อครั้งที่พ่อฉันต้องย้ายไปที่ดาร์จีลิง
เอากระจกขึ้น เดี๋ยวก็เปนหวัดหรอกลูก
ใครจะเชื่อ เธอจะแต่งงานอีก 3 เดือนนี้อยู่แล้ว
108...
อะไรนะ?
รอเดี๋ยว ขอฉันดูก่อน
101-4, บ้านพักข้าราชการ, ถนนฮิล
ถนนฮิลคาร์ท...

ไอ้บ้า!
ผมไม่อยากพูดถึงบาร์ฟี่
ผมใช้เวลาครึ่งค่อนชีวิตไล่จับเขา
ถ้าไม่ใช่เพราะบาร์ฟี่
ผมคงได้เกษียญในตำแหน่งผู้กำกับฯไปแล้ว
แต่ตอนนี้ ผมกลับต้องมาขายอาหารเสริมเลี้ยงชีพ
อาหารเสริม!
ไอ้จิกโก๋บาร์ฟี่!
บาร์ฟี่มอบความรักไปทุกที่ ที่เขาไปถึง
แต่เขาไม่เคยต้องการอะไรตอบแทน
ไม่ต้องสงสัยเลย เขามีเพื่อนอยู่มากมาย
บาร์ฟี่กับผม เป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่ยังเด็ก
เราเล่นสนุกเฮฮากันมาก
เขามีปัญหาด้านการได้ยินและพูด
แต่นั่นไม่ได้ช่วยให้เขาหยุดซ่าได้เลย
เขามีปัญหา
เขาคิดว่า...
ทุกคนจะทิ้งเขาไป
เขาจึงจับคนที่สนิทด้วยมาทำการทดสอบเสมอ
พ่อของเขาตั้งชื่อให้น่ารัก...
เมอร์ฟี่, ตามชื่อของเด็กในโฆษณาวิทยุ
ถ้าใครถามว่าเขาชื่ออะไร, เขาจะตอบว่า...
บาร์ฟี่!
บาร์ฟี่
เธอเสียเวลาเปล่าๆนะ
ฉันหมั้นแล้ว
ใครส่งมาเนี่ย?
-ผมจะตั้งเวลาย้อนกลับไป 15 นาที
-สมมติว่าเราไม่เคยเจอกัน
-และเราสมมติว่าผมไม่เคยขอคบกับคุณ
-สมมติว่าคุณเจอเพื่อนใหม่ ชื่อบาร์ฟี่
-และสมมติว่าเพื่อนคนนี้จะช่วยคุณวางแผนแต่งงาน
น่ารักจัง!
-และที่สมมติกันมาทั้งหมดนี้,
-ทำไมคุณไม่ยิ้มหวานและโบกมือมาซะหน่อยล่ะ
-น่ารักจังเลยอ่ะ!
ฉันคิดว่าเธอบอกเขาว่าหมั้นแล้ว เขาจะได้ไม่มากวนเธออีก
หล่อมากเลย
ฉันรู้
สาวๆในมหาลัยปิ๊งเขาทุกคน
แต่งเพราะรัก?
อะไรอ่ะ?
วันนึงเขาเดินเข้ามาในห้องสมุด
จับมือฉันแล้วถามว่า...
"แต่งงานกับผมนะครับ"
แล้ว?
แล้ว...
ฉันไม่เคยปิดบังอะไรแม่
เมื่อฉันบอกเรื่องรันจิ
แม่ถามคำเดียว
--พ่อเขาทำงานอะไร?

หลังจากมาถึงดาร์จีลิง, ฉันไม่รู้ว่าทำไม...
ฉันกลับรู้สึกดีใจที่ได้อยู่ไกลจากรันจิ
บาร์ฟี่เข้ามาเหมือนลมพัดแรงๆ
และพริบตาเดียว, ชีวิตธรรมดาๆของฉัน ก็เปลี่ยนไปสิ้นเชิง
ฉันยังไม่รู้ตัว
บาร์ฟี่สอนฉันว่า เราควรใช้ชีวิตยังไง
เราจะเสี่ยงภัยในชีวิตยังไง
และบทเรียนที่สำคัญที่สุด ฉันได้เรียนรู้ว่า...
ความเสี่ยงที่น่ากลัวที่สุด
คือการไม่เสี่ยงอะไรเลย
ขอโทษค่ะ...

แก ไอ้กุ๊ย!
บาร์ฟี่ผู้ยิ่งใหญ่!
แกคิดว่าจะหนีพ้นสารวัตดัตต้าหรือไง?

คุณสารวัต!

หยุดก่อนคะ!
คุณนายสังกัปตา...
จากกัลกัตต้า
มาถึงนี่เร็วจังเลยนะครับ!
เฮ้ย!

สารวัตคะ เขาพูดไม่ได้
แน่นอน!
ผมรู้ครับ ผมรู้
เรามีประวัติศาสตร์กันมานาน
ฉันว่ามีอะไรเข้าใจผิดกันนะคะ
คุณจะมาสอนอะไรผม?
ไม่มีอะไรเข้าใจผิดกันทั้งนั้น
และถ้าคุณอยากจะช่วยมัน...
หาใครซักคนที่พูดกับมันรู้เรื่องมาก่อนครับ
เพราะถ้าผมจะเอาความมันแล้ว โทษทั้งหมดจะตกอยู่ที่มันคนเดียวเลย
ว่าแต่ เขาโดนข้อหาอะไรคะ?
ข้อหาอะไร?
ข้อหาอะไรหรอ?
ดูนี่สิ...
เอวผมเคย 52 นิ้ว...
ตอนนี้เหลือ 42 นิ้วแล้ว!
แล้วคุณยังจะมาถามผมอีก?
มาดู!
เชิญ เชิญ
ดูนี่ซะ...
นี่คือบาร์ฟี่ของคุณ!
ข้อหาอะไรหรอ?
ปล้นธนาคาร, คุณนายสังกัปตา, ปล้นธนาคาร
อย่าเพิ่งตกใจ อย่างเพิ่ง
เรื่องไม่ได้มีแค่นั้น
เขาลักพาตัวหลานสาว...
ของผู้ที่ผู้คนนับถือมากที่สุดในดาร์จีลิง
นี่...
นี่ไง...
คุณชิลมิล ฉัตรจี
พอใจมั้ย?
ตอนนั้นเธอแค่ 6 ขวบ
ตอนที่ครอบครัวของชิลมิลทิ้งเธอไว้ที่มุสกาน
ใส ซื่อ บริสุทธิ์
อ่อนโยนดั่งปุยเมฆ
ย้อนกลับไปสมัยนั้น ออทิสติกถือว่าเป็นโรคอย่างหนึ่ง
พ่อแม่ของเธอมองว่าเธอคือความน่าอับอาย
ฉันเคยได้ยินว่า
ครั้งหนึ่งแม่เธอเมา และพยายามจะบีบคอเธอ
และนั่นคือตอนที่ปู่ของเธอ พาเธอมาอยู่ที่มุสกาน
จากนั้นมา...
มุสกานก็เป็นบ้านของชิลมิล
คุณคิดว่าจะดูแลเธอได้หรอ?
คุณจะทำยังไง?

เรามีคนใช้เยอะแยะ
คนใช้!
สุขภาพคุณปู่ของชิลมิลแย่ลงเรื่อยๆ
บางทีอาจเหลือแค่อีกไม่กี่วัน
และเขายืนกรานอยากจะเจอชิลมิล
และคุณรู้ดี ไม่มีใครปฏิเสธความต้องการเขาได้
ดาชุ, คุณอาจจะอยากมานี่หน่อย
ชิลมิล...
ชิลมิลเป็นเด็กที่เข้าถึงหัวใจของดาชุที่สุดในมุสกาน
ทำไมจะไม่ล่ะ?
เธอเป็นดั่งนางฟ้า
ถ้าดาชุเลือกได้, เขาคงไม่ยอมให้ชิลมิลไปแน่นอน
แม่ขี้เมา
พ่อผีพนัน
มากไปกว่านั้น, ชิลมิลต้องการการดูแลเป็นพิเศษ
จัง บาฮาดุล!
บาร์ฟี่
ขอน่าปู่!
เอาไปสิ
สุรติ!
พ่ออาการไม่ค่อยดี...
แต่ถ้าเซ็นต์นี่เอาไว้ก่อน...
ฉันไม่ตายหรอกน่ะ...
ไม่ใช่เร็วๆนี้
อย่ามาหัวเราะนะ!
เขาชื่ออะไรนะ?
ใครนะคะ?
ใครหรอ?
บาร์ฟี่
ตอนแม่อายุเท่าลูก แม่เรียนอยู่ที่ดาร์จีลิง
หนูรู้ค่ะ
มีบางอย่าง ที่ลูกยังไม่รู้
อะไรคะ?
เห็นผู้ชายคนนั้นมั้ย?
เสื้อสีน้ำเงิน...
ค่ะ
เขาเป็นเพื่อนของลุงลูก
เขาหล่อมากเลย เมื่อก่อนนั้น
แม่หลงเขามาก
แม่ถึงกับคิดจะหนีตามเขาไป
แล้วยังไงต่อคะ?
ที่สถานีรถไฟ
ตั๋วอยู่ในมือแม่...
แล้วรถไฟก็เคลื่อนไป...
แม่ไม่ได้ไปกับเขา
หลังจากพ่อถูกย้ายมาที่นี่...
ทุกครั้งที่มีโอกาส...
แม่จะมาที่นี่
มองดูเขาอยู่ห่างๆ
แม่กลัวที่จะคิดว่า...
จะเป็นยังไง ถ้าแม่หนีตามเขามา?
ชีวิตแม่จะเป็นแบบไหนกัน?
ชีวิตลูกแม่จะเป็นยังไง?
ลูกมาถึงทางแยกที่จะต้องเลือก...
แม่เคยผ่านมันมาแล้ว
แต่...
หนูไม่ได้รักรันจิ...
รันจิดีพร้อมสำหรับลูกทุกอย่าง
นี่มันเรื่องเงินแค่นั้นหรอคะ?
ไม่
ไม่ใช่เรื่องเงิน
เขาพูดสิ่งที่หนูอยากจะฟังแม้ซักคำก็ไม่ได้...
และเขาก็ไม่ได้ยินซักคำที่หนูอยากจะพูด
บางที ความเงียบก็เป็นภาษารักได้นะคะ
และวันหนึ่ง ความเงียบก็จะพรากความรักไปจากลูก
ลูกจะต้องใช้นิ้วคุยกับเขา
แต่ทั้งโลกจะชี้นิ้วมาที่ลูก
แม่รักพ่อจริงๆรึเปล่าคะ?
ใครว่าเรารักได้ครั้งเดียวกันล่ะ?
เขาอาจจะจำแม่ไม่ได้แล้วด้วยซ้ำ
เอ้า
มาขอตังชั้นอีกที ชั้นจะอัดให้
เรียน คุณพ่อของสุรติ
ชีวิตเป็นการเดินทางที่งดงาม
ใครจะรู้ว่ามีอะไรรอเราอยู่
แต่ผมรู้ดีว่า
ท่านรักลูกสาวท่านมาก
ลูกสาวของท่านรักผมมาก
และผมรักลูกสาวท่านมากๆ
เมื่อมีความรักอยู่มากมายท่ามกลางพวกเรา
ทำไมเราไม่มาเป็นครอบครัวเดียวกันละครับ?
ครับ?
โปรดยกลูกสาวของท่านให้แต่งงานกับผม
ชีวิตของเราสองคนจะเป็นดั่งเทพนิยายชั้นดี
ที่มีแต่ความผาสุขตลอดไป
โปรดตอบตกลงด้วยเถิดครับ
ด้วยความเคารพ บาร์ฟี่
มันเรื่องอะไรหรอ?
ขอฉันดูก่อน
-มันเรื่องอะไรกัน?
เขามาขอรับบริจาคน่ะ
คุณเห็นมั้ยคะ เขาไม่ได้ยิน และพูดไม่ได้
บาร์ฟี่
เดิน!
เดิน!
นั่งลง!
เอาล่ะ...
ว่ามาซิ
ชิลมิล?
เขาถามถึง ชิลมิล
--เอาเงิน 7,000 รูปี มาที่ทำการไปรษณีย์ เวลา 5 ทุ่ม--
ใครเขียนนี่?
--เอาเงิน 100,000 รูปี มาที่ทสะพานโลนา คูคัว เวลา 5 ทุ่ม--
คิดว่าฉันโง่หรอ?
ไอ้ปัญญาอ่อน!
บอกให้มันเล่ามาตั้งแต่ต้น
แม่ผมตายไปเมื่อผมยังเด็กมาก
พ่อผมเป็นคนขับรถ...

ไม่ต้องย้อนไปไกลขนาดนั้น
เริ่มจากจุดนี้
หลังจากสุรติจากไป, บาร์ฟี่ก็เปลี่ยนเป็นคนละคน
หลังจากที่ปู่ของชิลมิลเสียไป
พ่อเขาก็ตกงาน
ปู่ ตื่นนะ!
ปู่ของชิลมิล ยกมรดกทั้งหมดให้กองทุนดูแลชิลมิล
พ่อของชิลมิลได้รับเบี้ยเลี้ยงเล็กน้อย เท่าๆกับคนใช้
ความขัดแย้งรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ
วันหนึ่ง เขาไล่คนใช้ออกหมด รวมถึงคนเก่าคนแก่
รวมถึงพ่อของบาร์ฟี่ และแม่เลี้ยงของชิลมิล
เขาไม่ได้คิดถึงเลย ว่าชิลมิลจะอยู่อย่างไรหากไม่มีแม่เลี้ยง
ไตวาย...
เขาต้องผ่าตัด
7,000 รูปี
ภายใน 2 วัน
2 วัน
สวัสดีครับ...
ครับ!
คุณจาทิจี...
สวัสดีครับ
ลักพาตัว?
ลูกสาวท่าน?
แน่ใจหรอครับ?
ใครเป็นคนเห็นเธอเป็นคนสุดท้ายครับ?
ผมอ่านนิทานก่อนนอนให้เธอฟัง...
ถ้าเธอหลับอยู่, จะถูกลักพาตัวไปได้ยังไงครับ?
ให้ตายสิ, ผมได้รับโทรศัพท์
มันเรียกค่าไถ่ 50,000 รูปี!
50,000?
ทางนี้ค่ะ...
คุณสงสัยใครบ้างมั้ยครับ?
ผมหมายถึง คุณมีศัตรูบ้างหรือเปล่า?
เขาติดหนี้อยู่บ้าง...
ใช่, มีศัตรูแน่ล่ะ
ขอโทษครับ
- ขอโทษที, เธอดื่มมากไปหน่อย

-ขอล่ะ หยุดดื่มสะทีได้มั้ย?

ไปตามคนใช้คนอื่นมา
เอามันออกไปกับแกด้วย
คุณเคยพยายามจะบีบคอเธอ เมื่อยังเล็กๆ
ทำไมต้องเอามาพูดตอนนี้ด้วย?
ผมจะลืมได้ยังไงล่ะ?
เงียบเลยนะ!
คุณสิเงียบ!
--ลูกสาวคุณจาทิจีถูกลักพาตัว--
บาร์ฟี่!
-คุณไปไหนมา?
จะไปไหนครับ?
คุณดัตต้า!
เราสายแล้วนะครับ
-สารวัตดัตต้า, ทำอะไรหน่อยสิ!
บาร์ฟี่
ฉิ๊งฉ่อง...
อย่าปิด...
--เอาเงิน 7,000 รูปี มาที่ทำการไปรษณีย์ เวลา 5 ทุ่ม--
-นั่นใครน่ะ?
-นั่นใคร?
เปิดประตู
เปิดประตู
ผมดูแลเธอมา 15 ปี, แต่คุณ...
ดูแลเธอแค่ 15 วันก็ทำไม่ได้!
คุณได้จดหมายนี่มาเมื่อไหร่?
ผมเจอมันในตู้จดหมาย เมื่อเช้านี้
-ผมบอกไม่ให้เอาตัวเธอไป!
เงินมันสำคัญกับพวกคุณที่สุดแล้ว!
ผมรู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่!
คุณจะพูดว่าอะไรคะ?
คุณพูดแบบนี้ได้ยังไงกัน?
คุณยังไม่รู้ความจริงเลย!
ตำรวจอยู่นี่
คุณยังจะพูดแบบนี้อีก
สารวัต...
โปรดสืบสวนเรื่องนี้อย่างถี่ถ้วน
-ผมคิดว่าเรื่องนี้ ครอบครัวชิลมิลต้องมีส่วนรู้เห็นแน่!
บรรยายไทยโดย sveto