# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตื่น โดโลเรส
คุณจำได้มั้ย
เรากำลังจะถึงจุดหมายแล้ว
ขออนุญาตเก็บแก้วนะคะ
ขณะนี้กำลังเข้าสู่ชานชลา
ที่ๆ เราจะไป เธอจะนอนกับเรา (two = hooker)
นายกำลังทำตัวน่ารังเกียจ
ไม่ ฉันแค่เป็นตัวของตัวเอง
ซึ่งเป็นประเด็นทั้งหมดของทริปนี้
นอกจากคุณจะเป็นไอ้ทึ่มแบบนี้อยู่แล้ว
หรือในกรณีนี้ ปล่อยเนื้อปล่อยตัวเพื่อเป็นคนอื่น เฮ้ นั่นคือ Spirit
ผมบอกคุณว่ายังไง
สนุกไปกับมัน
ดูแลตัวเอง
แยกกันก่อนนะ
อะไรนะ
นี่มันไม่เหมือนกับน้องสาวของฉัน
ที่ไม่ยอมลองกับคาวบอยตอนที่เธอมาที่นี่
คุณคงเป็นวิลเลียมใช่มั้ย ยินดีต้อนรับสู่เวสต์เวิล์ด
ขอบคุณมาก
คุณมาที่นี่ครั้งแรก ฉันขอถามเรื่องส่วนตัวของคุณเล็กน้อย
คุณมีโรคประจำตัวอะไรมั้ย
เท่าที่รู้ไม่มีนะ
- โรคหัวใจ

มีประวัติการเจ็บป่วยทางด้านจิตใจ โรคซึมเศร้า
โรคตื่นตระหนก
กลัวตัวตลกนิดหน่อย
ล้อเล่นน่ะ
คุณมีปัญหาทางด้านการเข้าสังคมหรือเปล่า
ทั้งหมดนี่ถามไปเพื่ออะไร
เพื่อให้แน่ใจว่าเราไม่ได้ทำอะไร มากไปจนคุณรับไม่ไหว
ผมคิดว่านี่จะไม่ทำให้เจ็บตัวซะอีก
แค่นิดหน่อยเท่านั้น
ข้อจำกัดเดียวของที่นี่คือจินตนาการของคุณ
คุณเริ่มจากตรงกลางของสวน ง่ายดาย ปลอดภัย
ยิ่่งออกผจญภัยไกลมากเท่าไหร่ ความตึงเครียดก็เพิ่มมากขึ้นเท่านั้น
อยากจะไปไกลมากแค่ไหนขึ้นอยู่กับคุณ
แล้วมันทำงานยังไง มีการปฐมนิเทศมั้ย
ไม่มีการปฐมนิเทศ
ไม่มีคู่มือแนะนำ
การเดาเอาว่ามันทำงานยังไง คือความสนุกส่วนหนึ่ง
สิ่งที่คุณต้องทำก็แค่สร้างตัวเลือก
เริ่มจากที่นี่
ทุกอย่างเป็นตามที่สั่งไว้ ตามไซส์ของคุณ
ถ้าคุณอยากจะถามอะไรก็ถามเลย
คุณจริงมั้ย
ในเมื่อคุณยังให้คำตอบไม่ได้ แล้วจะสนใจอะไร
แล้วทั้งหมดนี่เป็นของจริงมั้ย
ก็จริงพอประมาณ
แต่คุณไม่สามารถฆ่าทุกคนที่อยากทำได้
ิอยากได้อะไรเพิ่มเติมมั้ย
มีห้องเปลี่ยนเสื้อมั้ย
หรือผ้าม่าน
ฉันช่วยคุณได้
แต่ถ้าคุณต้องการ ฉันจะออกไปข้างนอก
คนส่วนมากทำยังไง
คุณไม่ต้องเป็นห่วงว่าคนส่วนมากทำยังไงหรอก
เข้าใจละ
คุณเข้าใจจริงๆ หรือ วิลเลียม
หุ่นของเราทุกตัวที่นี่เป็นของคุณ
รวมไปถึงฉันด้วย
เราจะอยู่ที่นี่นานอีกหน่อยก็ได้ถ้าคุณต้องการ
ทำให้นานตามที่คุณต้องการ
ขอบคุณมาก
ผมไม่อยากให้เพื่อนผมรอนาน
แน่ล่ะ
เชิญตามสบาย
การวางแผนให้เส้นเรื่องใหม่ที่กำลังจะเกิดเป็นอย่างไรบ้าง
ฉันกำลังดำเนินการเรื่องนั้นอยู่
ฟังนะ เราเดากันว่าช่องโหว่ของอัลเบอนาตี้
เกิดขึ้นจากภาพลวงของรูปที่เขาเจอ
ฉันหาทุกความไม่สอดคล้องทุกอย่างที่ฉันหาได้แล้ว
ปฎิกิริยาเหล่านั้นมักจะเกิดขึ้นตลอดเวลา
ระหว่างทางกลับบ้านของเขา
นี่มันเหมือนกับว่าเขากำลังคิดถึงมันอยู่
คุณคิดว่าเขามีปัญหาทางด้านคงอยู่หรือเปล่า
ฉันคิดว่ามีบางอย่างที่ล้มเหลวเกิดขึ้นกับการรับรู้ของเขา
และฉันคิดว่าคุณก็คงรู้สึกเหมือนกันกับฉัน
เรารู้หรือเปล่าว่าข้อผิดพลาดนั่นเกิดจากที่ไหน
ใช่
แล้วคุณยังจะปกป้องเขาอยู่อีกหรือ
ให้ฉันสร้างอัลเบอนาตี้ใหม่อีกครั้งนะ
ฉันจะทำให้มั่นใจว่ามันไม่มีอะไรร้ายแรงไปมากกว่านี้
คุณก็รู้นโยบายนี่ ให้มันโกหกต่อไป
ถ้างั้นอย่างน้อยก็ให้ฉันดึงข้อมูล หุ่นที่ติดต่อกับเขาหน่อย
เหมือนตัวลูกสาว โดโลเรส
เพื่ออะไร
ถ้าเผื่อว่ามันไม่ใช่ข้อมูลที่มันไม่สอดคล้องกัน
แล้วอะไรก็ตามที่ทำให้อัลเบอนาตี้ติดเชื้อ
จะได้นำออกมาพูดได้
โดโลเรสถูกทดสอบและผ่านมันไปได้
และแขกก็ควรได้รับเรื่องราวดีๆ กลับไป
จำได้มั้ย
อะแฮ่ม ช่วยไปยืนตรงอื่นไม่ได้หรือไง
ฉันไม่อยากให้ใครคิดว่า เธอเป็นตัวอย่างของคนของเราที่อยู่ข้างใน
ความปิติในความรุนแรงเหล่านี้
ต้องจบอย่างโหดร้ายทารุน
ว่าไงพ่อคาวบอย
นี่จะเป็นการแตะตัวครั้งสุดท้าย
คุณชอบแบบไหน
ฉันหมายถึง คุณเชื่อมั้ยว่าที่นี่น่ะ
แล้วเราจะไปที่สวนนั่นได้ยังไง
ฉันรู้ว่านายคิดว่านายต้องรับผิดชอบกับสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ปืน หน้าอกและเรื่องมทั้งหมดนั่นน่ะ
เรื่องไร้สาระที่ฉันเคยสนุกกับมัน
นายคิดไม่ถึงเลยล่ะ
สุดท้ายที่นี่ก็หลอกลวงทุกคนอยู่แล้ว
แต่ในที่สุดนายก็จะขอร้องให้ฉันอยู่ต่อ
เพราะที่นี่คือคำตอบ
ของคำถามที่นายถามตัวเองอยู่เสมอ
คำถามอะไร
จริงๆ แล้วนายเป็นใคร
และฉันก็รอไม่ไหวแล้วที่จะคุยกับผู้ชายคนนั้น
หมดแก้วเลย คาวบอย
เนื่องมาจาก
การฆาตกรรมโดนัล พาร์ดูล
และน้องชายของเขาอย่างเหี้ยมโหด
สำหรับคดีที่ก่อ แกจะถูกแขวนคอ
จนกระทั่งจิตใจอันแปดเปื้อนของแกเจอกับผลกรรม
ที่เปลวไฟในนรกข้างล่าง
หวังว่าพระเจ้าจะมีเมตตากับจิตวิญญาณของแก
อรุณสวัสดิ์ ลอว์เรนซ์
แกช่วยมันมัดเชือกให้แน่นอีกแล้วหรือ
ฉันหวังว่าฉันจะได้คุยกับเพื่อนของฉันที่อยู่ตรงนั้น
แกจะคุยกับหมอนี่เมื่อไหร่ก็ได้
ทันทีที่คอเขาหัก
เกรงว่านั่นจะไม่เวิร์คสำหรับฉัน
จะเป็นไงถ้าฉันบอกให้คนของฉันตรงนั้น ขุดหลุมให้ลึกกว่านี้อีกหน่อย
ฉันว่ามันคงจะอึดอัดสำหรับพวกนายไปซักหน่อย
โอ้ ชิบหายละ
โอ้ ชิบ ไอ้เย็ดแม่
นั่นเป็นคำขอโทษที่ดีที่สุดเลย แกคงเป็นลอว์เรนซ์สินะ
แกเคยพูดมากกว่านี้นะ
ฉันรู้จักนายเหรอ
เพื่อนของแก คิสซี่ให้ที่อยู่ฉันมา
ส่งความนับถือมาให้
นี่มันอะไรกัน
นายก็รู้อยู่แล้วนี่มันหมายความว่าอะไร
มันเกียวกับวงกต
เลเวลที่ลึกที่สุดของเกมนี้
แกจะต้องช่วยฉันหาทางเข้า
ไม่ล่ะ
ได้ยินนี่ ไม่ใช่หรือ
เสียงเล็กๆ นั่น
เสียงที่บอกว่าอย่า
อย่าจ้องนานเกินไป
อย่าแตะต้อง
อย่าทำอะไรก็ตามที่อาจจะเสียใจ
ฉันก็เคยเป็นแบบนั้นมาก่อน
เมื่อไหร่ก็ตามที่ฉันอยากได้อะไรบางอย่าง ฉันจะได้ยินเสียงนั้น
บอกให้ฉันหยุด บอกให้ฉันระวัง
ให้ทิ้งชีวิตส่วนใหญ่ให้ไม่มีชีวิตชีวา
คุณรู้มั้ยว่าที่ๆ เดียวที่เสียงนั่น ปล่อยให้ฉันอยู่คนเดียวคือที่ไหน
ในความฝันของฉันเอง
ฉันเป็นอิสระ ฉันจะเป็นคนดี
หรือเป็นคนนิสัยเสียแค่ไหนก็ได้ที่อยากจะเป็น
และถ้าฉันต้องการอะไรซักอย่าง
ฉันก็แค่เอื้อมมือออกไปคว้ามันมาเป็นของตัวเองเท่านั้น
แต่ทันใดนั้นฉันก็ตื่นขึ้นมา
และเสียงนั้นก็เริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
ฉันก็เลยหนีไป
ข้ามทะเลที่ส่องประกายระยิบระยับ
และในที่สุดฉันก็ได้กลับมายืนอยู่บนพื้นดินแข็ง
สิ่งแรกที่ฉันได้ยินคือเสียงนั่น
คุณรู้มั้ยว่ามันพูดว่าอะไร
มันพูดว่า
ขอโทษนะ ผมขอตัวก่อน
เอาล่ะ มีฟ มันพูดว่าอะไร
มันพูดว่า นี่คือโลกใบใหม่
และในโลกใบนี้
คุณจะเป็นอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
ปฎิกิริยาตอบสนองดี รอยยิ้มดี
ฉันจะมีอะไรกับหล่อน นั่นเป็นปัญหาหรือ
แขกไม่ต้องการ
ไซส์มอร์กำลังปล่อยเส้นเรื่องใหม่
และเขาก็ต้องการให้เรากำจัดสิ่งที่เป็นตัวถ่วง
ถ้าเราไม่ปกป้องเธอ เธอจะต้องถูกกำจัด
มาเพิ่มปริมาณความถึงเนื้อถึงตัวของเธอดีกว่า
-10% มั้ย

หล่อนเป็นคุณตัว ไม่เห็นต้องอายอะไรเลย
ถ้ามันไม่ได้ผล ค่อยทำให้มันเป็นนิสัยของเธอ
ให้พวกนั้นเผชิญหน้ากับเรื่องนี้
เราปลดระวางหุ่นสองตัวด้วยคำถาม
คุณสอนให้ผมสร้างมัน
แต่ไม่บอกว่ามันยากแค่ไหนที่ต้องปิดตัวมัน
คุณจะรับบทเป็นพระเจ้าไม่ได้ ถ้าไม่คุ้นเคยกับการเป็นปีศาจ
มันมีบางอย่างที่รบกวนจิตใจคุณอยู่ เบอร์นาร์ด
ผมรู้ว่ามันเป็นสุดยอดผลงานของคุณ
แค่รูปนั่นอย่างเดียว
ไม่น่าทำให้อัลเบอนาตี้เสียหายขนาดนั้นหรอก
ถ้าไม่เกี่ยวข้องกับการแทรงแซงจากภายนอกน่ะ
คุณคิดว่านี่คือการก่อการร้ายหรือ
ลองคิดสิว่าถ้ามีใครมายุ่งกับผลงานของเรา
นั่นเป็นทางออกที่ดีที่สุด
โอ้ เหมือนหลักการออคคัมสินะ
เบอร์นาร์ด ปัญหาก็คือสิ่งที่คุณกับผมทำ
มันยุ่งยากเกินไป
เราสร้างเวทย์มนต์
เรามีแนวทางของเรา
แล้วเราก็สร้างชีวิตขึ้นมาเอง
โดยที่ไม่ต้องยุ่งกับความวุ่นวายเหล่านั้น
วิลเลียมแห่งออคแคมคือพระในศตวรรษที่ 13
เขาช่วยอะไรเราไม่ได้ตอนนี้ เบอร์นาร์ด
เขาต้องทำให้เราถูกเผาทั้งเป็นแน่ๆ
ไปทำให้รองเท้าของเราเปียกดีกว่า
โอ้ ขอโทษ
-ล้อเล่นหรือเปล่าเนี่ย

ขวางทาง ไอ้ตัวโต
สมัครเข้ากองทัพ
รับใช้ชาติ
เพื่อไปทำสงคราม
เพื่อที่จะกำหนดอนาคตอันยิ่งใหญ่ของชาติ
เราต่อสู้เพื่อแผ่นดินที่ไม่มีใครต้องแย่งชิง
-นี่มัน เอ่อ...

นี่มันใหญ่กว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
นี่น่ะเหรอ แค่น้ำจิ้มเท่านั้น
รอจนกว่านายได้เห็นทั้งpark ก่อนเถอะ
-มันใหญ่แค่ไหนกัน

ฉันก็ไม่เคยไปถึงที่สุด
เจออะไรที่คุณชอบหรือสอง
อย่างน้อยก็สองอย่างแล้ว
แต่ฉันจะทำให้เธอต้องร้องขอ
ไม่เอาน่า
โว้ว
ต้องการความช่วยเหลือมั้ยครับ
ขอบคุณมากเพื่อนยาก
อย่านะ หมอนั่นพยายามจะผูกมัดนาย เข้ากับการผจญภัยอันไร้สาระนั่น
ยิ้ม
ทั้งหมดนี่ เขา หญิงสาวคนนั้น
คนเมืองที่เมาๆ
พวกเขามีเรื่องมากมายที่อยากจะขายอยู่แล้ว
คนพวกนี้ไม่รีบไปไหนหรอกน่า
ก่อนอื่นนายต้องเลี้ยงเหล้าฉัน
ยืนนิ่งๆ
กลับมาออนไลน์
สวัสดี
คุณจำบทสนทนาของเราเมื่อครั้งสุดท้ายได้มั้ย โดโลเรส
ได้แน่นอน
และคุณก็ยังไม่ได้บอกใคร เรื่องที่เราคุยกัน
คุณบอกให้ฉันไม่พูด
เข้าสู่โหมดวิเคราะห์ด้วย
คุณมีส่วนร่วมในการปฎสัมพันธ์กับคนอื่นกี่ครั้ง ตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่เราคุยกัน
138 ครั้งรวมถึงครั้งนี้ด้วย
แล้วมีใครเปลี่ยนแปลงหรือได้อัพเดทบ้าง
ในบันทึกการวิเคราะห์พฤติกรรมหลักของคุณ
ไม่
ดำเนินการต่อ
ฉันคิดว่ามันคงจะดีที่สุดถ้าคุณจะไม่พูดถึงมัน
สิ่งที่เราพูดถึงมันมาตลอด
ฉันทำอะไรผิดไปหรือไง
ไม่หรอก แต่คุณมีบางอย่างที่แตกต่างออกไป
เกี่ยวกับสิ่งที่คุณคิด
ฉันพบว่ามันน่าสนใจดี
แต่คนอื่นไม่คิดแบบนั้น
คุณทำอะไรผิดมาหรือไง
ปิดบันทึกเหตุการณ์ด้วย
ลบการพบปะครั้งนี้ ยืนยัน
ใช่
คุณควรกลับไป โดโลเรส
ก่อนที่จะมีคนคิดถึงคุณ
ไม่เอาน่า
เมื่อในที่สุดฉันได้กลับมายืนอยู่บนพื้นแข็ง
สิ่งแรกที่ฉันได้ยินคือเสียงบ้าๆ นั่น
ที่ตามฉันมาตลอด
คุณรู้มั้ยว่ามันพูดว่าอะไร
-ไม่

นี่คือโลกใบใหม่
และโลกใบนี้
คุณจะเป็นใครก็ได้ที่คุณต้องการ
ขอบใจ แต่เอาไว้คราวหน้าแล้วกัน
โอ้
เหล้าเชอรี่แก้วนึง
เอาที่มันดีๆ นะ
ไม่ใช่ฉี่ม้าที่เอาไว้ลบรอยบนผ้าม่านเก่าของแก
ฉันสอนว่าไง อย่าอ้าปากกว้างขนาดนั้น
ถ้าไม่มีคนจ่ายเงินให้
ขอโทษที มีฟ
เมื่อคืนฉันหลับไปนิดหน่อย
เธอฝันร้ายอีกแล้วหรือไง
บางครั้ง
บางครั้งมันก็แย่มากจริงๆ
ทำแบบฉันสิ
ถ้าฝันร้ายขึ้นมา
ให้ปิดตา
นับถอยหลังเริ่มจากสาม
แล้วเธอก็จะตื่นขึ้นมา
อย่างดีและสงบในที่นอนของเธอ
ที่เธอสามารถหลับต่อได้ทันที
กับไอ้พวกงี่เง่าและจู๋เล็กๆ ของพวกเขา
อ่า
กลับไปทำงานได้แล้ว
คุณโอเคมั้ย
นายจ่ายแค่เงินค่าเหล้า
ไม่ใช่สิทธิ์ที่จะมองฉัน
ฉันคิดว่าเรามีปัญหา
-ที่ไหน

เธอคนนี้อยู่ในรายชื่อกลุ่มทดลอง
แต่ในตอนนี้เธอไม่สามารถพัฒนา ไปมากกว่านี้ได้อีกแล้ว
นำคลีเมนไทน์กลับมาซ่อมแซมเดี๋ยวนี้
ก่อนหน้านี้เธอทำงานเสร็จแล้ว
แล้วพวกรุ่นเก่าๆ ล่ะ
บางทีน่าจะทิ้งเธอไว้ที่นั่นทั้งคืน
เผื่อใครอยากจะกลับมาหาเธออีก
เราจะเรียกเธอกลับมาตอนเช้า ปลดระวางเธอซะ
แย่มาก
ฝ่ายประกันจะต้องปรับคุณสำหรับเรื่องนี้แน่ๆ
และผู้หญิงคนนั้นที่คุมเรื่องนี้อยู่
ก็ค่อนข้างที่จะเป็นคนน่ากลัวซักหน่อย
คุณจะด่าฉันว่าอีดอกมาเลยก็ได้นะ ฉันได้ยินจนชินแล้ว
คุณเอาแค่บอกให้ร่วมมือกัน
ครั้งเดียวที่คุณเป็นแบบนั้นคือตอนที่...
การวิเคราะห์ลักษณะนิสัยหุ่นไม่ได้ สนุกอย่างที่คุณคิด
ทุกอย่างเป็นไปด้วยดีแล้วไงต่อ
บอกมาแล้วกันว่าแผนกของคุณจะพร้อมปล่อยตัวเมื่อไหร่
เราใกล้จะพร้อมแล้ว
อ้อ แล้วอีกอย่าง อัลเบอนาตี้กับตัวอัพเดท
ฉันได้ยินว่าแผนกของคุณยังมีคำถามอยู่
นั่นคือสิ่งที่คุณจ้างให้เราทำ
แต่ฉันไม่แน่ใจว่า
หุ่นทุกตัวกลับมาสู่สภาวะปกติแล้ว
ดีแล้ว
คงไม่อยากให้มีอะไรรบกวนแขกของเรา
ระหว่างการข่มขืนและปล้นสะดมใช่มั้ย
นายอาจจะกำลังสงสัยว่าจะอธิบายเรื่องนี้ยังไงดี
ใช่มั้ย
วิธีที่เร็วที่สุดที่จะหาทางออก
ให้กินเสร็จก่อนไม่ได้เหรอ
เห็นมั้ย นี่แหละปัญหาของนาย
นายมักจะเป็นห่วงว่าตัวเองจะทำเรื่องวุ่นวาย
นายก็เหมือนกับตอนที่ทำงานอยู่
นายมีพรสวรรค์ ทะเยอะทะยาน และไม่ดูถูกใคร
คิดว่านายไม่อยากพูดเรื่องงานที่นี่ซะอีก
ใครบอกว่าทริปนี้ไม่ใช่งาน
สวัสดี
โอ้ ชิบหายละ
เอาล่ะ อย่าสบตา
เพื่อนยาก ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือก่อนหน้านี้
ในอุบัติเหตุอันน่าเศร้าของฉัน
ปล่อยพวกเราไปเถอะ
เห็นแก่ความสุภาพของแก
ฉันอยากจะเสนอโอกาสตลอดชีวิตให้
ไม่สนใจ
ข้ามแม่น้ำและเหนือจากดินแดนอันโหดร้ายนี้
มีขุมทรัพย์รออยู่
มันบอกในแผนที่ที่ฉันมีอยู่
บอกว่าไม่สนใจไง
รู้อะไรมั้ย ฉันชอบลองอะไรใหม่ๆ อยู่เสมอ
ไปเถอะ
โอ้
ฟังดูเพื่อนของนายกำลังสนุกอยู่
นั่นไม่ใช่ความหมายที่ฉันอยากจะใช้เท่าไหร่
-สนุก?

ตลกดีนี่
ว่ากันว่าผู้ชายที่ทำให้เราหัวเราะได้
-จะ...

ถ้าฉันไม่ใช่สเป็กของคุณ เราจะหาคนๆ นั้นให้ก็แล้วกัน
คนที่เหมาะกับคุณ
ไม่ คุณ...

แต่ผมมีคนอื่นอยู่แล้ว
คนจริงๆ ที่รอผมอยู่ที่บ้าน
ฉันเข้าใจ
รักแท้คุ้มค่าที่จะรอคอยเสมอ
สง่าผ่าเผย แข็งแรง
สมชาย จมูกงุ้ม
ฉันต้องการแบบนั้น
แล้วนี่คือสิ่งที่เธอทำเหรอ
นี่เธอแค่หยิบจู๋มาจากแผนกบอดี้
แล้วเอามาแปะระหว่างหน้าเขาหรือไง
เริ่มใหม่
เราแค่โกนมันออกไม่ได้หรือ
ฉันบอกว่า
เริ่มใหม่!
พูดน่าฟังซะไม่มี
ฉันได้รับคำร้องจากคุณว่าให้ ปลดระวางหุ่น 50 ตัว
ฉันต้องการพื้นที่สำหรับเส้นเรื่องใหม่
นี่ไม่ใช่หุ่นพวกคนป่าเถื่อน 20 ตัวหรือไง
คุณจะได้หุ่นเพิ่มแค่ 20 ตัว ไม่ใช่ 50
คณะกรรมการคงไม่สนใจหรอก ว่าจะมีการเพิ่มเส้นเรื่องอะไรใหม่เข้าไปอีก
ฟอร์ดได้อนุมัติแนวทางนี้หรือยัง
โอ้ เขาไม่ได้สนใจเส้นเรื่องใหม่มาเป็นปีแล้ว
และต่อให้องค์กรต้องการลดต้นทุน
หุ่นต้นแบบเก่าๆ ของพวกเรา
ไม่ใช่สิ่งที่พร้อมสำหรับการให้บริการแล้วเหรอ
นี่สับสนอะไรหรือเปล่า
ไม่หรอก
แค่อยู่ห่างจาก
ที่ๆ ควรจะอยู่มากไปหน่อย
คงจะเหมือนกับเธอ ฉันเดาว่า
เรามาเที่ยววันหยุดกัน
มันน่าเบื่อ
พ่อบอกว่าเราจะทำอะไรก็ได้ที่เราต้องการ
โอ้ พ่อของฉันเคยบอกว่า
คนน่าเบื่อเท่านั้นที่จะเบื่อ
เหมือนกันเลย
ฉันเคยคิดว่าคนน่าเบื่อเท่านั้น
ที่ไม่รู้สึกถึงความเบื่อหน่าย
จะไม่รู้สึกถึงมันในตัวคนอื่น
ฉันจะไปเดินเล่นซักหน่อย
จะมาเดินด้วยกันก็ได้ถ้าต้องการ
มาทำให้กระตือรือร้นหน่อยดีกว่า
ไม่มีอะไรมากไปกว่านั้น
ไปตายซะ
รู้มั้ยว่าฉันเป็นใคร
ฉันรู้ดีเลยแหละว่าแกเป็นใคร ลอว์เรนซ์
อย่างน้อยแกกับฉันก็เป็นเพื่อนกัน
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงได้เซอร์ไพร้ส์นัก
ตอนที่เพื่อนของแก คิสซี่ บอกให้ฉันรู้เกี่ยวกับที่นี่
เราอยู่ที่ไหนกัน
บ้านแกไง
ไม่นะ ไม่
แกก็รู้ว่าเราออกล่าด้วยกัน
อย่างกล้าหาญที่โกสต์ เนชั่นในสนามรบ
ฉันรู้ว่าแกชอบกินวิสกี้อะไร
ฉันรู้ว่าแกชอบผิวปากเพลงอะไร ตอนที่แกฉี่
แต่...
แกไม่เคยบอกฉันว่าแกมีครอบครัว
-พ่อ!

นี่เป็นสิ่งที่ฉันชอบเกี่ยวกับที่นี่ กับความลับทั้งหมดนี่
สิ่งเล็กๆ น้อยๆ ทั้งหลายที่ฉันไม่เคยนึกถึงมันมาก่อน
ตลอดเวลาหลายปีที่ผ่านมานี้
รู้มั้ยว่าทำไมที่นี่ถึงเจ๋งกว่า โลกความเป็นจริง ลอว์เรนซ์
โลกจริงๆ มันก็เป็นแค่ความวุ่นวาย
เรื่องบังเอิญ
แต่ที่นี่ ทุกรายละเอียดของมัน
มีอะไรบางอย่างอยู่เสมอ
แม้กระทั่งแก ลอว์เรนซ์
ต้องการอะไรจากฉัน
วงกต
ฉันจะหาทางเข้าได้จากที่ไหน
ฉันบอกนายไปแล้ว
ฉันไม่รู้บ้าอะไร เกี่ยวกับวงกตบ้านั่น
ไปเถอะที่รัก
แล้วแกก็จะตัดสินใจได้ว่าแกจะทำยังไงกับมัน
นานไปละ
ฉันเคยได้รับการต้อนรับที่ยิ่งใหญ่มากกว่านี้
เฉพาะแขกพิเศาเท่านั้น
ฉันมั่นใจว่านี่ไม่เกี่ยวกับพวกแก
บอกให้ญาติแกพาคนมาอีกสิ
มีอะไรจะบอกฉันมั้ยลอว์เรนซ์
ถ้างั้นฉันเดาว่าเราคงต้องหาทางเข้าถึงความทรงจำของนาย
แขกคนนี้ฆ่าหุ่นของเราหมดแล้ว
อยากให้ผมถ่วงเวลาเขามั้ย
สุภาพบุรุษคนนั้นทำอะไรก็ได้ที่เขาอยากจะทำ
ฉันรู้สึกแย่จริงๆ เพื่อน
ลูกพี่ลูกของของฉันมักจะเป็นมิตรมากกว่านี้
แกไม่เข้าใจหรอก ลอว์เรนซ์
ฉันมาที่นี่ 30 ปีแล้ว
หรือจะพูดให้ถูกก็คือ...

และนี่คือ...

นี่คือเหตุผลที่ฉันมาที่นี่ เอาล่ะ สนุกกันพอแล้ว ฉันคงต้องไปจากที่นี่ซะที
อย่างที่ฉันบอก เธอต้องตัดสินใจว่าฉันจะทำยังไง
กับของสองสิ่งนี้
ได้โปรดเถอะ ฉันไม่รู้ว่า จะหาวงกตนั่นจากไหน
มาเต้นรำกันเถอะที่รัก
มันจะจบอย่างสวยงาม
แต่หลังจากนั้นนิดหน่อยแกจะเห็นรอยแตก
นั่นเห็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงชอบพวกอารมณ์พื้นฐาน
แกรู้ใช่มั้ยว่าฉันหมายความว่ายังไง
ได้โปรดเถอะ
นั่นหมายความว่าเมื่อแกกำลังเจ็บปวดทรมาณ
นั่นคือสิ่งที่จริงที่สุด
วงกตนั่นไม่ได้มีไว้เพื่อนาย
ฉันบอกแกว่ายังไง ลอว์เรนซ์
มันมักจะมีก้าวถัดไปเสมอ
ฉันจะคว้าโอกาสของฉันไว้ ที่รัก
ตามรอยเลือดไปแล้วเราจะเจอที่ๆ งูวางไข่ไว้
ในเมื่อนายได้มันไปแล้ว นายยังต้องการอะไรอีก
ทำไมนายถึงไม่ยอมกลับบ้าน แล้วปล่อยเราเอาไว้
ไม่ แกไม่เข้าใจ ลอว์เรนซ์
ในเวลานี้ ฉันจะไม่ถอยกลับไป
และเราต้องการที่จะปีนขึ้นไปสู่จุดสูงสุด
แต่พ่อเคยบอกว่าเราไม่ได้รับอนุญาต
แล้วทอมมี่ก็ท้าฉัน
เราเลยมาอยู่ที่นี่
เมืองไม่มีชื่อ
ยากหน่อยที่จะหาชื่อให้กับที่แห่งนี้ได้
ไม่เห็นหรือไง
บางทีเธออาจจะไม่ได้ตั้งใจมองนัก
มองอะไร
เมืองกับโบสถ์สีขาว
ฟังสิ ไม่ได้ยินเสียงระฆังหรือ
ได้ยิน
ฉันได้ยินแล้ว
ดีแล้ว
ฉันก็คิดว่าแกน่าจะได้ยิน
รู้มั้ยว่าอะไรทำให้หายเบื่อได้
คุณทำแบบนั้นได้ยังไง
นั่นคือมายากลหรือเปล่า
ทุกอย่างในโลกใบนี้เป็นมายากลทั้งนั้น
ยกเว้นพวกนักมายากล
เธอน่าจะกลับบ้านได้แล้ว
แต่ทอมมี่คงไม่เชื่อ...
เธอคงไม่กลับมาที่นี่อีกใช่มั้ย
ไม่ล่ะ
หนีไป เดี๋ยวนี้
คุณไม่ได้อยู่ที่ออฟฟิศ
ยังไงคุณก็ตามหาผมเจออยู่ดี
-ฟังนะ ก่อนหน้านี้ ช่างมันเถอะ
อยู่นานกว่านี้อีกหน่อย เราคุยกันได้
เราไม่เคยคุยกันอยู่แล้ว
-ผมจริงจังนะ

คุณเป็นผู้ชายที่เงียบมาก
แต่ในทางกลับกัน
สิ่งที่คุณสร้างไม่เคยหุบปากเลย
พวกนั้นมักจะคุยกันตลอด
แม้ในเวลาที่ไม่มีแขกอยู่แถวนั้น
พวกมันแค่พยายามแก้ไขจุดบกพร่องตลอดเวลา
ทำให้ตัวเองเป็นมนุษย์มากยิ่งขึ้น
การคุยกันคือวิธีในการฝึกฝน
นั่นคือสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่หรือ
ฝึกฝน?
ฝ่ายประกันบอกว่าเธอถูกปลดประจำการแล้ว
-คุณทำงานให้ฝ่ายประกันหรือ

เริ่มการวิเคราะห์อย่างเร็ว
เอาล่ะ
มีความลังเลใจนิดหน่อยที่ไม่มีผลอะไร
ความไม่ลงรอยทางการรู้คิดนิดหน่อย
และความโกรธจำนวนมหาศาล
เอามารยาทของเจ้าพวกนี้มาดูหน่อย
ไม่ต้องมีอารมณ์โกรธเคืองก็ได้ ว่ามั้ย
ในเมื่อเป็นแค่สิ่งผ่านตาของพวกที่เดินเข้ามา
เข้าสู่การกำหนดค่า
เปิดขั้นต้น
การรับรู้ การแสดงออกทางอารมณ์
เพิ่มขึ้นอีก
1.5%
-กำลังอัพเดท

-พวกนี้ฝันด้วยหรือ

ในประวัติของเธอบอกว่าเธอเคยฝัน
เราทำให้พวกนี้ฝันแล้วเหรอ
แล้วอะไรคือประเด็นของเรื่องนั้นล่ะ
ความฝันคือความทรงจำหลัก
เคยนึกภาพมั้ยว่ามันจะชิบหายมากแค่ไหน ถ้าไอ้หุ่นน่าสงสารพวกนี้
จำได้ว่าพวกแขกทำอะไรกับมันบ้าง
เราแค่ให้แนวคิดเรื่องความฝันเท่านั้น
โดยเฉพาะฝันร้าย
ทำไมล่ะ?
สำหรับในบางกรณี ที่มีบางคนลืมลบมันออก
ในตอนสุดท้ายของกระบวนการซ่อมแซม
ถ้าเธอบอกว่าฝันอะไรอีก มันก็แค่เรื่องสะเพร่าเท่านั้น
ส่งเธอไปที่แผนกหุ่น ซ่อมเธอให้กลับมาเป็นเหมือนเดิมอีกครั้ง
เธอมีปัญหาเรื่องความไม่สะดวกสบายด้านกายภาพ
แจ้งคำร้องนั่นลงในหัวข้อด้านกายภาพ ในการปรับเปลี่ยนรอบถัดไป
เอาล่ะ สุดสวย
เธอกลับไปลงสนามได้แล้ว
เธอจะตื่นขึ้นในอีก 3 2 1
ฉันก็เลยวิ่งหนีไป ข้ามทะเลที่ส่องประกายระยิบระยับ
และในที่สุดฉันก็ได้กลับมายืนอยู่บนพื้นดินแข็ง
สิ่งแรกที่ฉันได้ยินคือเสียงนั่น
คุณรู้มั้ยว่ามันพูดว่าอะไร
มันพูดว่า
นี่คือโลกใบใหม่
และในโลกใบนี้
คุณจะเป็นอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
เขาดูเชื่อเธอนะ
รู้มั้ยว่าฉันได้ยินอะไรเป็นอย่างแรก ตอนที่ฉันออกมาจากเรือนั่น
หนุ่มน้อยน่ารักจากบาตอน โร้ค
บอกว่าจิ๋มของฉันจะได้เงินจากเขาวันละ 2 ดอลลาร์
และเขาก็ยินดีที่จะให้ฉันอัพราคาได้ถึง 30%
ถ้าอย่างนั้นฉันเดาว่าคุณน่าจะเพิ่ม การโกหกเข้าไปในรายชื่อของบาปด้วย
ความผิดพลาดเดียวของบาปทั้งเจ็ดประการ
คือมันไม่มีอะไรเหนือไปกว่านั้นแล้ว
และในขณะที่เราคุยเรื่องนี้กันอยู่
สิ่งที่ฉันทำมันล้างบาปได้ง่ายกว่าของคุณอยู่หน่อย
อย่างน้อยเมื่อสาวๆ ของฉันเสร็จจากคนพวกนั้นแล้ว
เขาก็พอจะยังมีลมหายใจอยู่บ้าง
โดยส่วนใหญ่น่ะนะ
ไสหัวออกไปจากโต๊ะฉัน
ไปตายซะ
ในกรณีนี้
ที่นี่เราไม่ต้องแคร์อะไร
ฉันจะยิงใครก็ได้ที่นี่
ที่พูดและบลาๆ
นี่มันวันพักผ่อนของฉัน
3
2
1
เจอละ
มันคือเชื้อดื้อยาในช่องท้องของเธอ
สัตว์สกปรกพวกนั้นไม่ได้รับการทำความสะอาด
ไม่แปลกใจเลยที่เรามีปัญหาเรื่องแมลง
อย่ามามองฉัน ฉันเป็นที่หนึ่งในเรื่องของความสะอาด
ตลก ฉันเคยเห็น
แกก็แค่ขยุ้มมันแล้วก็เอาน้ำราดนิดหน่อย
เข้าใจมั้ยว่าสบู่มันทำงานเป็นเชิงกล
-แกพูดเรื่องบ้าอะไร

ถ้าแกไม่ได้ทำให้มันเป็นฟองขึ้นมา ก็เท่ากับว่าแกไม่ได้ทำอะไรเลย
เหี้ย เหี้ยละ นี่มันเหี้ยอะไรเนี่ย
- ชิบหาย

เอ่อ เอ่อ
เอ่อ
ไม่ โอ้ ซวยล่ะ
โอ้
ไอ้โง่ แกลืมตั้งค่าให้เธออยู่ใน Sleep Mode
-โอ้!

ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่
อย่า อย่า อย่า
หยุด วางนั่นลง
แกทำบางอย่างในหัวของเธอพัง เราต้องรายงานความผิดพลาด
เอ่อ โอเค มาคุยกับเธอก่อน
- หล่อนชื่ออะไรนะ

ไง มีฟ มีฟ ไง
ฟังนะ เอ่อ คุณต้องใจเย็นก่อน
โอเคนะ นั่งลงก่อน เราจะได้ช่วยคุณได้
เอามือของแกออกไป
ไม่
ฉันสาบานได้ ฉันตั้งค่าให้เธออยู่ใน sleep mode แล้ว
โอ้ ดูเหมือนเธออยู่ใน sleep mode หรือไง
ใจเย็นแล้วมาช่วยกันขยับไอ้นี่เถอะ
ก่อนที่ใครจะมาเห็นเข้า
นี่หรือ?
เส้นเรื่องต่อไปนี้จะทำให้เฮียโรนีมัส โบช
เหมือนกับเขากำลังเล่นกับลูกแมวอยู่
ผมได้ทำการปรับเปลี่ยน
สิ่งสำคัญเล็กๆ น้อยๆ ที่ผมเรียกว่า whoroborus
ในตอนนี้ผมไม่อยากทำให้ดูไม่สุภาพ
แต่ด้วยปลายทางของเรื่องนี้จะทำให้เกิด
-เรื่องสยองขวัญ

โรแมนติก ทำให้ใจสั่น
ลีอาจจะไม่ได้มีภาพลักษณ์ที่ดูเรียบร้อยนัก
แขกที่มีความสามารถมากที่สุด จะต่อสู้เพื่อให้ตัวเอง
ออกไปจนสุดขอบปาร์ก
ต่อสู้กับนักรบผู้กล้าหาญ ล่อลวงพวกผู้หญิงที่มีสามีแล้ว
ทำตัวให้ชินกับความยากลำบาก ต่อสู้กับโชคชะตา
และแน่นอนว่า
เหมือนกับเรื่องเล่าอันยอดเยี่ยมก่อนหน้านี้
แขกของเราจะได้รับอภิสิทธ์
ที่จะรู้จักตัวละครที่พวกเขาสนใจมากที่สุด
ด้วยตัวเอง
ผมขอนำเสนอความบันเทิงใหม่แก่แขกในชื่อ
Odyssey on Red River
ไม่ล่ะ
ขอโทษนะครับ
ไม่ ฉันไม่คิดแบบนั้น
เดี๋ยวนะ คุณไม่คิดว่า...
ประเด็นของเรื่องนี้คืออะไร
สร้างเรื่องตื่นเต้นเล็กๆ น้อย
เรื่องประหลาดใจนิดหน่อย
แต่นั่นไม่เพียงพอหรอกนะ
มันไม่ใช่เกี่ยวกับการให้ในสิ่งที่คุณคิดว่าแขกต้องการอะไร
นั่นมันง่ายเกินไป
ทั้งเรื่องที่ทำให้ใจสั่น สยองขวัญ อิ่มเอมใจ
มันเป็นแค่เรื่องพื้นๆ เท่านั้น
แขกไม่ได้กลับมาเพราะสิ่งที่เราทำ
สิ่งที่ฉูดฉาด
เขากลับมาเพราะเรื่องเล็กๆ น้อยๆ
รายละเอียดต่างๆ
พวกเขากลับมาเพราะพวกเขาค้นพบ
บางอย่างที่จินตนาการของพวกเขาไม่เคยนึกมาก่อน
บางอย่างที่พวกเขาตกหลุมรัก
พวกเขาไม่ได้มองหาเนื้อเรื่อง
ที่บอกว่าตัวเองเป็นใคร
เขารู้อยู่แล้วว่าตัวเองเป็นใคร
พวกเขาอยู่ที่นี่เพราะอยากจะเห็นว่า
ตัวเองจะเป็นอะไรได้บ้าง
บิลลี่
ไปเถอะ
สิ่งเดียวที่เรื่องของคุณบอกผม
คุณไซส์มอร์ คือคุณเป็นใคร
ไม่มีอะไรที่คุณชอบเลยหรือ
รองเท้านั่นไซส์อะไร
มีอะไรจะพูดมั้ย คุณโลว์
-พวกคณะกรรมการน่ะครับ

นี่อาจจะทำให้เกิดปัญหาเล็กน้อย
คุณสัญญากับพวกเขาว่าจะสร้างเส้นเรื่องใหม่
บางทีเขาอาจจะมีอยู่แล้ว
บางสิ่งที่ฉันเคยทำมาระยะหนึ่ง
บางสิ่งที่มีอยู่แล้วตั้งแต่แรก
บรรยายไทยโดย POROROCA