# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเติมจากตอนที่แล้ว ของ Continuum
เขารู้ว่า ผมจะทำอะไรต่อ อยู่เสมอ!
มันก้าวหน้า กว่าคุณอีก
ผมมาคิดเรื่อง เกี่ยวกับ คุณ และผม ดูนะ
ไม่มีเรื่องอะไร ระหว่าง นาย กับ ฉัน หรอก
เฮ้ ความลับ นาย อยู่กับฉัน ปลอดภัยเสมอ
พร้อมที่เปลี่ยนแปลง หรือยัง จูเลี่ยน
นี่เป็นคดีเกี่ยวกับ พวก ลิเบอร์8
พ่อพูดเสมอว่า เราต้องลูกขึ้นมา...
ไม่...

แสดงความเคารพ กันบ้าง!
ฉันกับนาย ไม่มีอะไรจะพูดกันแล้ว
วิสกี้ โรมิโอ บราโว่ เข้าตรวจสอบผู้ต้องสงสัย
ต้องการ กำลังเสริม
วิสกี้ โรมิโอ บราโว่ เปิดระบบค้นหา
เปลี่ยน
นี่คือ เจ้าหน้าที่ CPS ของแวนคูเวอร์ อย่าขยับ
นั่นมันเกิดอะไรขึ้น ด้านในนั้น?
เธอบอกว่า แค่เข้าไป สัมภาษณ์งาน
และ ฉันได้ มากว่าที่ต้องการอีก
เธอรู้ไหมว่า มันคืออะไร?
แน่นอน มันคือ \ ระเบิด เธอร์มาไลท์
นั่นแหละ ฉันถึงได้ขโมยมันมา
ฉันเป็นพี่เธอนะ แต่นี่มันบ้าไปแล้ว
คากามิ ควรจะมาเจอเราที่นี่
Liber8?
เธอบอกฉันว่า มันจบไปแล้วนิ
อัลาฟ่า วัน แทงโก้ ฉายไฟ
ไป
เข้ามา
เจอแล้ว ระบุตัวตนได้คือ แมทธิว โลน แคลล๊อค
ขอคำอนุญาติ ปฏิบัติการ ค่ะ
วิสกี้ โรมิโอ บราโว่ คุณได้รับคำอนุมัติแล้ว
เปลี่ยน
ยิง วิสกี้ โรมิโอ บราโว่ รายงานด้วย
ตรงเป้า มีผู้ต้องสงสัย 2 คน
ฉันคิดว่าหนึ่งในพวกเขาได้รับบาดเจ็บ
สาหัสด้วย
เตรียมบุก
คุณต้องไป
คุณต้องไป แมท
ฉันจะไม่ทิ้งเธอ
ฉันจะไม่ทิ้งเธอ
เอานี่ไปให้คากาเม่
เดี๋ยวนี้ ไม่
เขาจะเจอคุณ
แค่วิ่งซะ
คุณต้องไป
ไป!
คุณมีเวลาไม่กี่วิเท่านั้น
คุณจะได้ไปคุก
ชนบท
มันน่าอัศจรรย์มาก!
ใช่ ถ้าคุณชอบกลิ่นของอึวัว
ปุ๋ยสามารถใช้ทำระเบิดได้
และคุณก็เป็นส่วนนึงของกองกำลังเฉพาะกิจนี้ ดังนั้น..
อืมมม หมมม..
มาเถอะ เราจะได้มีวันในชนบท
เราสามารถเห็นม้า และวัว
มันน่าอัศจรรย์
ขอโทษค่ะ พวกเรากำลังหาคุณ แรนดัล
ผมเองครับ
ฉันเจ้าหน้าที่ เคียร่า แคเมอรอน
นี่คือคู่หูของฉันนักสืบ คาร์ลอส โฟนเนกรา..
พวกเราอยากคุยกับคุณ
แน่นอน พวกเรากำลังคุยกัน
คำถามคือทำไม
คนขาย แอมโมเนีย ไนเตรต แจ้งมาที่เรา
เกี่ยวกับ ปริมาณ การสั่งซื้อ จำนวนมากที่นี่
และพวกคุณคนใดคนหนึ่ง
ทำการสั่งซื้อครั้งนี้
พวกคุณ เป็นตำรวจ ประสา อะไร?
เรามีคนงาน ซัก 10 คน ได้ และ อีก 5 คนอยู่ด้านหลัง
ทำงานอย่างหนัก กับปุ๋ยที่น่าสงสัยนั่น
นั่นก็ใช่ พวกเขาบอกว่า คุณสั่งมา ตั้ง 1500 กิโลกรัม
บ้า นั่นเป็นไปไม่ได้ เลย
งั้น ขอผมดู ใบส่งสินค้าของคุณหน่อยซิ
ที่จ่ายล่าสุดทั้งหมดของคุณหน่อยได้ไหม
คุณทำเหมือนฉันมีทางเลือก
ฉัน เจอผ้าห่มทำความร้อนของแบรนดี้
แน่นอน ดี
พระเจ้า คุณมาทำอะไรที่นี่?
คูณรู้จักลูกชายผม เหรอ?
ปี 2077
เวลาของฉัน เมืองของฉัน ครอบครัวฉัน
เมื่อผู้ก่อการร้าย ฆ่าคนบริสุทธิ์ ไปนับพันคน
พวกมันถูกตัดสินให้รับโทษประหาร
พวกมันมีแผนอย่างอื่นอีก
เครื่องข้ามเวลา ส่งเรา ย้อนเวลากลับมา 65ปี
ฉันต้องการกลับบ้าน
แต่ฉันไม่แน่ใจจะทำอะไรได้ เมื่อฉันกลับไป
ประวัติศาสตร์ถูกเปลี่ยนไปแล้ว
แผนของพวกมัน คือเข้าแทรกแซงปัจจุบัน
เพื่อควบคุม อนาคต
อย่างหนึ่งที่ไม่มีอยู่ในแผนของพวกมันคือ ฉันเอง
[gunfire]
CONTINUUM\\\ S01 E09

อเล็กซ์ เธอรู้จัก ผู้หญิงคนนี้ เหรอ?
อืมม ไม่ใช่เธอหรอกครับ
คุณคือคนที่อยู่ในข่าว เมื่อเดือนที่แล้ว ใช่ไหม
คดี ฆ่ากันตาย
ช่ายแล้ว...

มีอะไรผิดพลาด นิดหน่อย นะ
และตอนนี้ เราจะแบ่งกัน
ให้ผมดู ใบแจ้งหนี้ ของสินค้าหน่อยซิครับ คุณแรนดัล
ได้ แน่นอน
ผมไม่มีอะไร ต้องปิดบัง นิ
อเล็กซ์ นายพาเธอไปดูรอบๆซะ
ฉันจะ ฉันจะดูเด็กผู้ชายคนนี้เอง
ดี
เด็กน้อย?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
คุณบอก ก่อนซิ
ทำไม คุณไม่บอกผมก่อน ว่าคุณจะมา
ฉันไม่รู้ว่า นี่เป็น ฟาร์ม ของเธอ
พ่อของเธอ สั่งซื้อ ปุ๋ย จำนวนมาก
เราเลย ต้องมาตรวจสอบ
นั่นมัน พ่อเลี้ยงของผม
มันกินพื้นที่ หลายเอเคอร์ นะ
มันถูกปล่อยร้าง
คุณอยากไป ดูห้องทำงานของผมไหม
นี่มัน น่าประทับใจ มาก
ใช่เลย
ว้าว
เฮ้ นั่น นายทำอะไร กับมันนะ
ฉันเจาะระบบเข้าไป
สีดำมันจะเย็นมากกว่าทองแดง
มันเป็นความรู้น่ะ
เหลือ การตรวจสอบ อีกนิดหน่อย
ถ้าคุณดู รอบๆ ซัก 20 นาที
ผมก็ ทำได้ เดี๋ยวนี้เลย
ฉันคิดถึง เจ้านะ
อเล็ก นี่นาย มีใบอนุญาต สำหรับ เจ้านี่ หรือเปล่า
ช่าย นั่นมันของ พ่อเลี้ยงผม ใช้ นะ
เอาไว้ จัดการพวก หนู
พวกเขาวางรวมไว้กับเครื่องมือ และสายไฟเก่าๆ
นี่พ่อเลี้ยงของเธอ มีทีท่าทำอะไร
ที่ดูเหมือนจะ ก่อเหตุรุนแรงหรือเปล่า?
โรแลนด์ ไม่เหมือนพวก อัลเคด้า พวกนั้นหรอก
ถ้าคุณคิดอะไรอย่างนั้นนะ
แต่...
ไม่มีแต่
พี่เลี้ยง ของนาย จูเลียน เข้าร่วมการประท้วงนะ
แค่ไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
ไม่มีอะไรหรอก ก็แค่ความบ้าของวัยรุ่นนะ
นี่คุณสแกนผมเหรอ คุณพูดจริงเหรอ?
หลังจากที่ผมทำทุกอย่างให้คุณนะ?
ฉันหมายถึงว่า เมื่อเชื่ออะไรซักอย่าง
ฉันถาม คำถามเดิม นะ อเล็กซ์
เธอซ่อนอะไร ไว้ หรือเปล่า
ไม่ ผมไม่ได้ ซ่อนอะไรเลย
คุณก็รู้ว่าเรื่องเป็นไง มันต้องใช้เวลานานกว่าที่ผมคิดนะ
เราควรจะกลับออกไปได้ แล้ว
คู่หูคุณจะ สงสัย นะ ว่า เราหายไปไหนกัน
นี่ไง เราซื้อ มาจำนวน 438 กิโลกรัม ในปีนี้
คุณบอกว่า จำนวนเท่าไหร่ นะที่เราสั่งนะ?
อืม..

ไม่มีทาง
ตกลง งั้น คุณช่วยพาผมไปดู ที่เก็บมัน ได้ไหม
ผมจะได้ ตรวจมันทีเดียว
คุณไม่เชื่อ เรายังนั้นเหรอ?
คุณแรนดัล ถ้าผมกลับไปหา เจ้านายผม
และ บอกว่า ผมไม่ได้ ตรวจสอบ สถานที่ นี้
เขาก็คงส่ง คนอื่นมา อีกจนได้
ก็จะเป็นการ รบกวนคุณอีก
ถ้าเราจะทำเรื่องนี้ ให้ มันง่ายขึ้น
มีอะไรง่าย สำหรับ หน่วยงานรัฐ
อย่ายื่นมือเข้าไปยุ่งเรื่องที่ไม่ใช่ของคุณ เอาล่ะ ตามมา
Vickerdale Enterprises เป็นเจ้าของสิทธิบัครเมล็ดพันธุ์พืช
มันการทำลายพืชจากฟาร์มใกล้เคียง
และปลูกเมล็ดพันธุ์ของตนเองลงไปแทน
พวกเขาสนับสนุนการปลูกพืชไม่กี่ชนิด
ที่อาศัยเป็นอาหารของพวกมัน
เรื่องนี้เกิดขึ้นต่อไปในปี 2030
อาหารทั้งหมด จะถูกควบคุมโดย Vickerdale
เฮ้ แม่ ครับ พ่อทำอะไรนะ
อ๋อ นั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจ มาตรวจสอบเรื่องส่วนผสม
เกี่ยวกับการสั่งปุ๋ย
เขาพาไปดูว่า เก็บปุ๋ยไว้ที่ไหน
คุณ แรนดัล ลูกชายคุณ จูเลียน อยู่ไหนค่ะ
คุณต้องการอะไร?
เฮ้ คุณคิดว่า เด็กนั้น จะรู้เรื่อง การส่งสินค้า เหล่านี้เหรอ?
ไม่ครับ
อืม..
นักสืบ ฟอนเรกรา อยากดูในโรงนา นะ
ได้ซิ เขามีหมาย หรือเปล่าล่ะ
เขาไม่ต้องใช้มัน
พ่อจะเปิดให้ดูว่า มีอะไรข้างใน
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไร
ไอ้ตัวล๊อค มันมาจากไหน?
อย่ามองมาที่ผม นะ
ผมไม่ได้ เป็นคนทำนะ
ไปเอา กรรไกร มาตัดมัน
จูเลียน ,นายเข้าไปร่วมการจราจลเมื่อเร็วๆนี้ นิ
ใช่ไหมครับ?
ลูกชายผม เขาหลงผิดไปนะ
เราคุยกันแล้ว และ เขาก็ยอมรับมัน
นอกจากคุณจะลองเข้าคุก เพราะการตัดสินใจที่แย่ๆนั้น
ผมแนะว่า เราหยุดเรื่องนี้เถอะ
ผมคิดวา คุณอยากเห็นใน...

อะไร ที่เป็นเรื่องเข้าใจผิดอย่างมาก
นี่มัน รถแวนใคร ?
โอ้ พระเจ้า
ดูซิ นั่น คงเป็นคำตอบ สำหรับ คำถามของคุณแน่
คุณ แรนดัล
ช่าย ผมขอติดต่อก่อนนะ
ผมไม่ได้ เกี่ยวข้อง อะไร กับเรื่องนี้เลย
ทิ้งปืน
คุณแรนดัล ออกมาจากโรงนา ครับ
ลูก นี่จะทำอะไรกัน
ทิ้งปืน
จูเลียน นายเก็บปืน และ โทรศัพท์ พวกเขาด้วย
บอกว่าให้ทิ้งปืน ไง
จูเลียน นี่ไม่ใช่ หนทางที่ถูกต้องนะ
ลูก คิดซะก่อนนะ ที่จะทำอะไรไป
จูเลียน ฟังฉัน นะ ฟังนะ
ฉันรู้ว่า เด็กอย่างเธอต้องการ ช่วยเหลือเพื่อน
ด้วยการออกไปจากที่นี่ซะ
แต่ว่า เธอกำลัง จะก่อ อาญากรรม ขึ้น
โอ้ เรามีคนเยอะกว่านะ
ไม่ พวกเธอไม่หรอก
พวกเรา ทั้งหมด กลับบ้าน และ จบเรื่องนี้ อย่างง่าย
โดยไม่มีใครเจ็บตัว
เธอสามารถช่วยเราเรื่องนี้ได้
มันก็แค่เรื่อง การเข้าใจผิด เท่านั้น
โรแลนด์? ทุกคน นอนลง
กับพื้นเดี๋ยวนี้
ทิ้งปืน ไว้ที่ ปืนด้วย
เอาโทรศัพท์ มาให้ฉัน
ดูซิ คาร์ลอส
ทิ้งปืน คุณซะ
ทิ้งปืน คุณซะ หรือว่า เพื่อนคุณตาย
ทิ้งมันซิ
จูเลียน นั่นเธอจะทำอะไร?
จูเลี่ยน!
ตอนนี้ เราเป็นคนคุมแล้ว
เราเป็นคนคุมแล้ว
คุณรู้เวลาที่จะ โชว์ทีเด็ดให้ สาวๆ ดูนะ
โอ้ ใช่เลย
ไม่มีอะไร จะสนุกกว่า ถูกยิงอีกแล้ว
นี่ คุณลองหา ดูว่า พอจะมีอะไรมาปิดแผลได้ เช่นผ้าห่มบ้าง
พวกมันมี คนเดียว อยู่ด้านนอกนั้น
ผมคิดว่า เราน่าจะจัดการได้ และแย่งปืนมา
และ ก็เคลื่อนย้ายคุณ
เราต้องพาคุณไป โรงพยาบาลนะ
ไม่ ไม่ ไม่ ผมไม่เป็นไรหรอก
ไม่มีอะไร ให้เลือกมากใน ที่นี้เลย
ฉันแค่ เอา ไอ้นี่ ไปให้ พวกเขา
เฮ้
ผมคิดว่า คุณต้องใช้ นี่นะ
ชุดเย็บแผล จะช่วยได้ มากเลย
เขาทำยังไง
เกิดอะไรขึ้น ข้างนอก นั้น
อือ จูเลียนและ ฮอลย์ กำลังคุยกันอยู่
พวกเขา พา โรแลนด์ และ \ แม่ผม เข้าไปในครัว และถือปืนคุมไว้
โรแลนด์ เกลี้ยกล่อม ให้ พวกเขาให้ ผมเอาไอ้นี่มาให้พวกคุณ
แต่ว่า ผมต้อง กลับออกไปแล้ว
อเล็กซ์ ฉันไม่รู้ว่า จะทำอย่างไร แต่นายต้อง
ช่วยเรา ออกไปจากที่นี่
ผมไม่รู้ซิ ผมหมายความว่า พวกนั้น เฝ้าผมอย่างใกล้ชิดเลย
มีแค่ประตู นี้ กั้นไว้เท่านั้น
ผมแน่ใจว่า พวกเขาคงได้ยิน ที่เราคุยกันนะ
อย่างมากเลย
คุณก็รู้นะ ฉันคิดว่า เด็กนี้ คงช่วยอะไรเราได้มากเลย
ผมเอง ผมจะกลับไปแล้ว
ผมจะไปดูว่า แม่ทำอะไรให้กินบ้าง
นายต้องการอะไรไหม?
ช่าย พวกแซนด์วิท ก็ดีนะ...
เอาล่ะนะ ได้แล้ว
พวกมันกำลังมา และพวกมันสงสัยผมแน่ๆ
คุณกับ คาร์ลอส ไปจากที่นี่ ระหว่างที่ผมถ่วงเวลาไว้
ตกลง แล้ว ตัวนายจะเป็นอย่างไรต่อ
ผมไม่เป็นไร ผมจะไม่ทิ้งแม่ผมหรอก
งั้น แผนคืออะไร
ไปที่ รถ และวิทยุขอความช่วยเหลือ
ไปจากที่นี่กันเถอะ
ฟังดูเหมือนแผนที่ดี
เยี่ยม
คุณคิดทำได้ไหม
ได้ซิ ผมทำได้
อย่าเพิ่งตายตอนนี้นะ
โอ้ เรา ฟอนเนกรา ไม่ตายง่ายๆหรอก
เค๊กอร่อยดีครับ คุณนายแรนดัล
ขอบใจ แดน
จูเลี่ยน ฟังพ่อนะ
ไม่
ฟังพ่อซิ
ตอนนี้เราจะมัดนักโทษของเราซะ
นั่นคือ แผน
นักโทษ แล้วตอนนี้ พวกเราเป็นอะไร ?
เงียบก่อน
ถ้าพ่อแค่คิดซะหน่อย พ่อก็จะเข้าใจ
เข้าใจอะไร
มันเป็น แผนขั้นต่อไป คุณแรนดัล
คุณสอนเรา พวกบริษัทฯ ไม่ได้ สนใจเราเลย
พวกมันควบคุม รัฐบาล
เราเป็นตัวของเราเอง
และคุณก้รู้ว่ามันถูกต้อง โทษที
ตอนนี้ พวกมันยึดฟาร์มของคุณไปแล้วใช่ไหม?
และคุณทำอย่างไร กับเรื่องนี้
นี่เป็นการเคลื่อนไหวในระดับล่าง ที่จะหยุดพวกมัน
เราไม่ต้องการ ดื้อแพ่งเรื่องนี้
เราต้องการ ปฏิวัติ เลยล่ะ
เด็ก ๆ
เรา ไม่ใช่ เด็กแล้ว
ไม่..

แก่พอที่จะคิด คิดในสิ่งที่ถูกต้อง
ตอนนี้ฉันเข้าเรื่องที่พวกนายไม่พอใจ ฉันเข้าใจ
แต่ถ้าพวกนายทำต่อไป มันจะ ถลำลึกลงไปมากว่านี้
พวกนาย สามารถยุติเรื่องนี้ ก่อนที่นายจะเริ่มมันได้นะ
ผมไม่เห็นใครที่จะมาหยุดเราได้ คุณแรนดัล เอาล่ะ เราก็เดินทาง แผนที่กำหนดไว้เท่านั้น
แดน ไปเอากุญแจรถตำรวจมา
ไม่ ไม่ ไม่ รอเดี๋ยว
ฉัน ...

ทีละก้าว นะ
กูญแจ อยู่ไหน คาร์ลอส?
ในกระเป๋าหน้า
คุณต้องเลี้ยงผม แก้วแรกนะ
ถ้าคุณยังมี สติอยู่นะ
แน่นอน นี่คุณติดว่า จะไปไหน?
9.1..

แม่ เป็นอะไรหรือเปล่า
แดน เอาปืนลง นายทำให้เธอกลัวนะ
อย่า คิดจะทำอะไรอีก
เราไม่หรอก แดน เราไม่คิดจะหนีไปไหน
แค่วางปืนลง
ผมชื่นชม ความกล้าของคุณนะ
มันจะฆ่า คุณได้ คุณรู้ไหม
คู่หูฉัน ต้องการความช่วยเหลือ
พวกนาย ไม่อยากให้มือ เปื้อนเลือดตำรวจหรอก
ฟังนะ ช้าเร็ว พวกคุณก็ต้องร่วมมือ
ร่วมมือแล้ว คุณจะได้รับความช่วยเหลือ
ท่านค่ะ มี สถานการณ์ จับตัวประกันที่ฟาร์ม
คุณรู้ไหมว่าใคร ยังไม่ได้การยืนยันค่ะ
แต่ว่ามันเป็นที่ๆ คาร์ลอสและ คีย์ร่า ไปที่นั่น
โอ้ พระเจ้า จูเลี่ยน
นักสืบนั้น กำลังเจ็บมาก เขาต้องการ หมอ
ฉันรู้ว่าเขาต้องการอะไร
เราจะได้ คำรวจที่กำลังจะตาย \\\ พวกนายยังได้เราเป็นตัวประกัน
นายมี ระเบิดอะไร อยู่ในโรงนา นะ
ทุกคน หุบปาก
เอาล่ะ ตอนนี้ ก่อนที่อะไรมันแย่กว่านี้
ไม่มีใครต้องตาย พวกเราจะมัดคุณทั้งสองไว้
และพวกเราจะไปจากที่นี่ อย่างเงียบๆ
แบบอาศัยโชดนิดหน่อยนะ
จะมีบางคนมาเจอพวกคุณในที่สุดแหละ
คู่หู ฉัน อาจจะไม่อยู่ได้นานขนาดนั้น
จูเลี่ยน เขาต้องการหมอนะ
เราจะเรียก รถพยาบาล \ จากโทรศัพท์สาธารณะ หลังจากที่เราไปแล้ว
ซึ่งขึ้นอยู่การร่วมมือด้วย
ก็ดี
[sirens wailing in distance]
ฉันบอกให้เก็บโทรศัพท์ พวกมันไง
ก็ทำแล้ว
พวกคุณทำพลาดไปแล้ว ตอนนี้ เราจะทำอย่างไร ดี ฮอลย์
ยอมแพ้เถอะ ฉันบอกพวกเขา นายไม่ได้ตั้งใจยิง นักสืบ ฟอนเนกรา
มันเป็น อุบัติเหตุ
ฟิล ฉันต้องการให้นาย ไปด้านนอกโรงนา และ จับตาดูไว้
จนกว่าฉันจะไปที่นั่น
ฉันมีความคิดดีกว่านั้น
เราปฏิวัติ กันเดี๋ยวนี้เลย
ขับรถแวนพุ่งเข้าไปแนวกั้นของตำรวจเลย
เราจะทำวันแรกเลย ใช่เลยหละ
ไม่ เราต้องหนี
เราได้ทำในส่วนข้อตกลงของเราแล้ว
ไม่ใช่ พวกเขา
อะไรคือวันแรก
วันเซอุส
เขาเป็นวีรบุรุษ หนึ่งเดียวของคนเอเธนส์
เขาถูกผลักตกหน้าผา
เมื่อประชาชนหันหลังให้เขา
ช่าย ความท้าทายบางอย่าง มันก็ต้องเสี่ยงบ้างหละ
ฉันเห็นคนบริสุทธิ์ นับพันต้องตาย เพราะเรื่องแบนี้
นายรู้ไหม เขาเรียกว่าอะไร นักสู้เพื่อิสรภาพ?
วีรบุรูษ
ฆาตกร
ถ้านาย ต้องการสื่อ ข้อความนี้
อย่าใช้ ความรุนแรง
พวกคุณ ควรจะเปลี่ยน มา
มาเป็น ผู้ที่มีชื่อเสียง
พวกตำรวจ มาถึงที่นี่แล้ว
เสียงนั้น คงไม่ถึง นาที
นายจะหนีไม่ได้
ไม่หรอก พวกเขา ไม่รู้จักสถานที่นี้ เหมือนที่ฉันรู้จัก
เราทำมันได้
ผมต้องการ ไฟส่องสว่างที่นี่ ทุกๆ พื้นที่นี้เลย
บรรยายสรุปใน 10 นาที
ได้ครับผม
มีคนของผม 2 คนข้างใน ฟอนเนกา กับ คาเมร่อน
คุณเข้าใจนะ ถ้า ระเบิด ทำงาน
ความปลอดภัยของสาธารนชน มาอันดับหนึ่ง ให้พวกเขาเข้าประจำที่
ถ้าเราเจรราไม่สำเร็จ เราจะเข้าไป
ผมรู้นะว่า ต้องทำอย่างไร
ถ้ามันถึงเวลานั้น
แค่ให้คุณรู้ให้ชัดว่า ใครเป็นใครก็พอ
พวกเขาเริ่มสำรวจ พื้นที่แล้ว
สิ่งที่พวกนายต้องการ แบ่งพื้นที่ดูแล
เงียบเถอะ
ไม่ เธอพูดถูก
โอ้ ตอนนี้ นายฟังเธอ แล้วหรือไง
แค่ฟังฉันก็พอ
เราจะบอกพวกมันว่าเพราจะจุดระเบิด
ที่จริงแล้ว เราจุดแค่ถังแก๊สนั้น
พวกนั้นจะเข้าใจว่า มันคือระเบิด
ตอนนี้พวกเขาเห็นคนตาย
เราก็หนีไปทางป่า
ยกเว้น แต่ว่าเราเกิดมีพยาน ตั้ง 5 คน
ใครจะรู้บ้างว่า เราไปที่ไหน
ไม่
พวกเราจะไม่ ฆ่าพวกเขา
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการ
คุณจะใช้ จิตวิทยากับ คนพวกนี้ เหรอ?
คนของผมกำลัง จัดการมันอยู่
คุณแผนที่จะจัดการเรื่องทั้งหมดนี้อย่างไร
ยังไม่ใช่ตอนนี้
นั่นคือปืน ทั้งหมดเหรอ
ดูเหมือนจะใช่
ยังไม่หมดหรอก
นี่เธอพูดเรื่องอะไร ยายย้า
นี่คุณพูดอะไร
ไม่มีอะไร
ผมเก็บปืนล่าหนูของพ่อไว้ ในห้องทำงาน
แดน ไปเอามันมาซิ
อืม..

เอางี้ แค่อย่าทำอะไร ที่มัน โง่ๆ
ไปกับเขา
เยี่ยม
ไปล๊อคประตู กั้นระหว่างห้องซิ
ให้พวกเขาได้รับรู้ ว่าเราอยู่ที่นี่ซิ
เราต้องการติดต่อ
แบรดลีย์...

Vickerdale Enterprises ธนาคารฟ้องล้มละลายเขามา 2 ปีแล้ว
เขาอาศัย อยู่กับ ในบ้านของภรรยา
มีการก่อตั้ง การชุมนุม ต่อต้าน บริษัทฯ
เห็นได้ชัดว่า เขาต้องการมากขึ้นอีก
ท่านครับ ได้ตรวจจับบางอย่างได้
เด็ก
พวกเขาใช้เด็ก
ว้าว
พลแม่นปืน
เฮ้ หยุด
โทษที ฉันแค่ ตรวจอีเมล์ ของฉันนะ
ฉันคิดว่า ปืนอยู่ด้านหลัง ชุดนั้นนะ
เป็น เด็กดีนะ
ฉันมีแผนแล้ว
ใช่ คุณต้องบอกผม มันอะไร
ไม่ได้
คีย์ร่า
อเล็กซ์
อะไร
ผมไม่มีเวลามากนะ พวกเขาคงกลับมาเร็วๆนี้
คุณให้ผมกลับมาที่นี่ จะให้ผมทำอะไร
ต่อสายฉันให้พูดกับ หัวหน้า ดิล่อน
คุณกำลังพูดกับใครนะ?
งั้นรอเดี๋ยว
เอาล่ะ มาแล้ว
นายต่อ สายผ่านให้ฉันคุยได้ไหม
พร้อมที่จะไปแล้วครับ
นี่ดิล่อนพูด
บิงโก
สวัสดี?
ท่านค่ะ นี่คาเมร่อน นะ
คีย์ร่า?
แบรดลีย์!
เฮ้ เบาเสียงลงหน่อย
คีย์ร่า สถานการณ์ เป็นไงบ้าง
มีพวกมัน เท่าไหร่
ห้าคน อาวุธของมันเป็น ปืนลูกซอง
มีตัวประกัน สามคน พวกมันสองคนอยู่ในครัว
คนหนึ่งอยู่ในโรงนา
คาร์ลอส และ ฉันอยู่ใน ห้องเก็บของ และ คาร์ลอสถูกยิง
แย่แค่ไหน
ไม่ค่อยดีเลย
ฟังนะค่ะ พวกมันมี ระเบิด เก็บไว้ในโรงนา
พวกมันกำลังจะไประเบิดถังแก๊ส ใกล้ๆบริเวณนั้น
และหนีไปตามถนน
ฉันเห็นทางที่ ไปแล้วค่ะ
คาเมร่อน นี่คือ NERT ผู็บังคับการ แบรดลีย์
ทีมของผมอยู่ในตำแหน่ง ให้พวกเขาลงมือเถอะ
หมอบลง และ ดูแลคู่หูคุณให้ดี
ด้วยความเคารพนะค่ะท่าน
ฉันคงรออยู่เฉยๆ ไม่ได้ เพราะถ้าไม่สำเร็จ
คู่หูฉันคงไม่รอดแน่
คาเมร่อน ฟังผมนะ ระวังตัวให้ดี
ความสำคัญแรก ต้องปลดระเบิดก่อน
ก่อนที่ แรนดัล จะระเบิดมัน
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ ...

ได้ยินไหม
แรนดัล แรนดัล เขาเป็นตัวประกันค่ะ
เธอขาดไปแล้ว
ท่านค่ะ
ท่านค่ะ
ว้าว นายโดนไฟซีอต เข้าไปเต็มๆเลย
ผมบอกคุณแล้วว่า อย่าไปแต่ะสายนั่น
คุณเป็นอะไรไหม
เฮ้ คุณทำอะไร
แค่หาฝ้าห่ม เพิ่มไปห้ามเลือดให้ พวกนั้นนะ
ถ้า คาเมร่อน ทำมันพัง ล่ะ
ผมเชื่อใน สัญชาตญาณ ของเธอนะ
ช่ายซิ สิ่งสุดท้ายที่ผมต้องการ
คือ หัวกระจุยไปทั่ว ทุกคนตายกับหมด
เธอไม่ทำอะไรให้เป็นปัญหาหรอก
ผมหวังว่าคุณคงถูกนะ
ทุกอย่างต้องเรียบร้อยนะ
คุณโกหกไม่เก่งเลย
ไม่ว่าคุณจะโกหกเรื่องอะไร
ผมก็ยังเชื่อคุณ
มากกว่าใครๆ...
แม้กระทั่งชื่อคูณ ก็ไม่ใช่ คีย์ร่า
ชื่อของฉันคือ คีย์ร่า คาเมร่อน
ฉันมีลูกเล็ก และ สามี
และฉันไม่ได้พบเขาอีกเลย
ถ้าฉันไม่ทำอะไรให้ถูกต้อง ขณะที่ฉันอยู่ที่นี่
ฉันคงไม่ได้ ไปไหน
และฉันมีเพื่ีอน เท่าที่มี
ฉันโกหก เขา ทุกวัน
ฉันเกลียดมันมาก
ฉันเสียใจ คาร์ลอส
ให้ผมเอาไอ้นี่ ให้พวกตำรวจได้ไหม?
ทำไมดนาย ให้ความร่วมมือดีมากขึ้นเลย
พวกนายมี ปืน มี คนเยอะกว่า
ฉันไม่ได้โง่นะ
วางมันลงแล้วกลับมานี่
ผมคิดว่า คุณคงต้องใช้ไอนี่
ช่าย ผ้าห่ม...

ตกลงนะ
[เสียงโทรศัพท์]
รับสายซิ
อย่ารับมันนะ
พวกเขา พยายามช่วย นี่ใครจะรับสายหน่อย ไม่ได้ เหรอ
สวัสดี
คุณแรนดัล คุณอยู่นั่นใช่ไหม
ใช่ ผมเอง
ช่าย ผมเอง โรแลนด์ แรนดัล
คุณแรนดัล ผมชื่อ มาร์ติน แบรดลีย์ จาก ตำรวจแวนคูเวอร์
คาร์ลอส
นี่คือแผนของฉันนะ
ฉันจะออกไปข้างนอก
ตัวคนเดียว
ฉันจะจัดการพวกมัน
คุณเป็นคนดีนะ คาร์ลอส
คุณมี ตัวประกันที่ ที่บาดเจ็บ
คาร์ลอส ฟอนเนกรา เขาเป็นไงบ้าง
เขายังอยู่
แล้วคนอื่นๆล่ะ พวกเขาดีไหม?
ช่าย พวกเขายังไม่เป็นไร
โรแลนด์ ให้ผมเรียกคุณ โรแลนด์ได้นะ
ผมรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับ ฟาร์มของคุณ
ผมนึกภาพออก
คุยกันพอแล้ว
พวกเราไม่กลัวตาย หรอก เราต้องส่งสารของเราให้ทุกคนได้เห็น
ใครพูดนะ คุณแรนดัล
โลกกำลังจะมีอำนาจเหนือกว่า the corporations
พวกเราร้องตะโกนเพื่อสิทธิของพวกเรา แต่ก็ไม่มีใครรับฟัง
เราพยายามต่อสู้แล้ว แต่ไม่มีใครฟังเราเลย
วิธีเดียวที่จะทำให้ผู้คนรับฟังคือ ใช้ชีวิตของพวกเรา
เฮ้ รอเดี๋ยว ฟังก่อนนะ
เรามี สถานนีข่าว เรามี นักข่าว อินเตอร์เน็ท
อะไรที่...

ถ้าฉันเห็นตำรจ เข้ามาใกล้กว่า 100 หลาในที่นี่
ฉันจะฆ่าทุกคน
ไม่ ไม่ เดี๋ยวก่อน
ไม่มีใครต้องตายหรอก
ประตู
อยู่ตรงนี้นะ
บอกเขาไปเราต้องให้เขารู้
คุณ แรนดัล คุณแรนดัล
ยิงกันแล้ว ทุกหน่วยบุกได้
คณปล่อยให้เขาหนีไป
เกิดบ้า อะไรนะ
บ้าจริง
คุณไม่เป็นไรนะ
เราจะหาพวกมัน
เฮ้ ไปจากที่นี่กันเถอะ
นาย มากับฉัน
อยู่กับพวก ตัวประกันก่อน
ฮอลย์ ทำตามแผนซิ
แบรดลีย์
เกิดบ้าอะไรขึ้น
ฮอลย์
อเล็กซ์
อเล็กซ์
ฮอลย์?
เอาล่ะ พาเขาเข้ามาในนี้ และต่อสาย ดิล่อนให้ด้วย
บอกพวกเขาว่าในบ้านปลอดภัย และเมื่อพวกหน่วยสวาทเข้ามา
พาพวกเขา มาหา คาร์ลอส เร็วที่สุด
ตกลง
อเล็กซ์ เกิดอะไรขึ้น
ฉันตามหลัง ฮอลย์ ไป
พวกเขาเห็นเรา
[เสียงยิงปืน]
คุ้มกัน
[เสียงยิงปืน]
เราถูกโจมตี
[เสียงยิงปืน]
ยิงโต้กลับไป
[เสียงยิงปืน]
เราถูกซุุ่มยิง ระหว่างบุกเข้าไป
ด้านเหนือของ ฟาร์ม
มีพวก ซุ่มยิงในโรงนา
ระเบิดอยู่ใน โรงนา การยิง อาจจะทำให้มันทำงาน
หยุดยิงก่อน อยู่ตรงตำแหน่งนั้น จนกว่าเราจะจัดการเรื่องโจมตีได้
รับทราบ
ผมได้ รับโทรศัพท์ จากใครคนหนึ่งในบ้านนั้น
บอกว่า ในบ้าน ปลอดภัยแล้ว
ให้พวกเขา เข้าไปได้
และ ช่วยเหลือ ตัวประกัน
รับทราบ
เราได้ รับการยืนยันว่า หน่วยสวาทเข้าจู่โจม
ตัวประกันที่ถูกจับโดย โรแลนด์ แรนดัล ในฟาร์มของเขาใน เซอเรย์
เกิดอะไรขึ้น
เซอุส
มันเริ่มแล้ว
หน่วยสวาทเข้าประจำที่ และเราได้ รายงานว่า มีเสียงปืนดังขึ้น
มีอะไรที่เราทำได้ บ้างไหม
พวกมัน จะฆ่าเขา
เราจะ มีมากขึ้นเท่าที่ เรื่องราวได้พัฒนามา...
ไม่ ไม่ต้องห่วงหรอก
ทุกอย่างผมเอง ทุกอย่างผมจัดการแล้ว
จะเป็นผลให้ สิ่งนั้น เปิดเผยฟาร์มนั่น
[เสียงยิงปืน] ถอยก่อน
ไปเลย ไป
อเล็ก เร็ว!
พาแม่ไป
แม่..
พระเจ้า!
พาแม่ไป
พระเจ้า!
ตรวจดูถนน ให้หมดทุกทางด้วย
ตัวประกันเป็นยังไง?
บุกเข้าไปในบ้านเลย
ไปเร็ว ไป
ไป ไป!
มาทำอะไรที่นี่?
เธอบอกว่ากำลังจะไป
ผมกลับมาพา พ่อไปด้วยกัน
คุณจะพาพ่อไปเป็นตัวประกัน เหรอ?
ผมานี่เพื่อช่วย พ่อ
ถ้าพวกตำรวจเจอลูก พวกเขาจะไมให้ลูกไปไหน พ่อ
ลูก มองพ่อซิ
มองฉัน
ฟังฉันนะ..

ฟังนะ ถ้าเธอต้องการให้ฉันไปกับเธอ
พ่อจะไป
โอเค?
ไม่นะลูก อย่าทำแบบนี้
อย่า!
หลีกไป
เฮ้!
อะไร?
เราสามารถหยุดเรื่องนี้ได้
คุณไป คุณขี้ขลาด
เราไม่ได้ สร้างระเบิดนี้ เพื่อไม่ได้ อะไร
อย่าขยับ!
วางปืนลง และ หันกลับไป
คุณรู้ทางเดียวที่จะทำให้มันจบ
ฉัน...
ฉันเตือนคุณนะ! ยอมแล้ว
จูเลียนน...
นี่คือ ตำรวจแวนคูเวอร์ วางอาวุธ และออกมาข้างนอก
อัลฟ่าวัน เป้าหมายอยู่ในบ้าน
ยืนยัน แรนดัล
เธอทำตาม ข้อตกลแล้ว
ฉันเข้าใจ...

ลูกกลับมาช่วยพ่อ และพ่อจะอยู่ข้างลูกเสมอ
ฉันสาบานต่อพระเจ้า ฉันจะ แต่...
มันจบแล้วลูกชาย
ไม่มีที่ให้ หนีอีกแล้ว
มันจบแล้วลูกชาย
ฉันรักคุณ แต่ได้โปรด
ไม่
ได้โปรด
ไม่
ได้โปรด
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษมากๆ
ไม่
มทั้งหมดนี่มันเป็นความผิดฉัน
ไม่
ฉันขอโทษมากๆ
[เสียงปืน]
ไม่
ไม่
เป้าหมายล้ม เราได้ตัวเขาแล้ว อย่ายิง
นั้นแม่ของฉัน
พวกคุณทำอะไร?
คุณมาทำอะไร
คุณฆ่าสามีฉัน
นั่นแม่ของฉัน
แสดงตัวด้วย
ฉันอเล็ก แซดเลอร์
นี่คือแอน โรแลนด์ นี่คือแม่ของฉัน
เราไม่มี อาวุธ
พวกเราเป้นตัวประกันทั้งหมด เป้าหมาย ถูกกำจัดแล้ว เขาไม่ใช่เป้าหมาย เขาเป็นของสามีฉัน
เขาเป็นสามีฉัน
เด็กผู้ชายคนอื่นอยู่ที่ไหน?
วางปืนลงเดี๋ยวนี้
ที่นี่ถูกล้อมไว้หมดแล้ว
ฮอลย์ ทำตามที่เพื่อนคุณทำซิ
แค่กระสุนนัดเดียวมันก็ ทำงานแล้ว
เราทุกคน ต้องเสียสละบ้าง
ข้อความได้ถูกส่งต่อแล้ว อเล็ก?
พวกเขาคุยกับแม่ของเธอเรียบร้อยแล้ว
คุณเข้าไปข้างในได้แล้ว
คาร์ลอสเป็นไงบ้าง
เขาบาดเจ็บมาก
แต่พวกเขาบอกว่่าจะส่งเขาไป โรงพยาบาล ที่ใกล้ที่สุด
ฉันเสียใจด้วยเรื่องพ่อของเธอ
เขาเป็นพ่อเลี้ยงผม
ใช่
ฉันควรไปกับเขาไหม?
เขาเป็นคนฝีมือดี คนหนึ่ง
ทำไม เราไม่กลับไปที่สถานี ด้วยกัน
คุณจะได้สรุปเรื่องให้ผมฟัง
คุณโอเค?
อืม
[เสียงไซเรน ดังในระยะไกล]
เขาปลอดภัยแล้ว
หมอบอกว่า เขายังสู้ได้
หรืออะไร ที่เขาหมายถึงนะ
ฉันได้ยินมาว่า ฟอนเนกรา ค่อนข้างอึดนะ
พวกเขาบอกว่าอาการของเขาดีนะ
กลับบ้านและหลับสักหน่อยเถอะ
โอเค
ขออนุญาต ขึ้นเรือ
นี่คือ เหล้า สก๊อตเก่าแก่
มันมีกลิ่นที่อ่อนโยน
น่าลุ่มหลง
แค่ค่อยๆ จิบ
หรือ ไม่ ก็หมดแก้ว
คุณ...

มันก็ขึ้นอยู่กับว่า
การสนทนาครั้งนี้ มันน่าสนใจแค่ไหน
เฮ้ คุณเป็นคนมาหาผมนะ
ในโลกปัจจุบัน ฉันเห็นการสูญเสียมา มากพอแล้ว
คุณยายของคุณ น้องสาวคุณ
คุณมีเวลาไม่กี่วิเท่านั้น
คุณจะต้องไปอยู่ในคุก
ฉันจะไม่ทิ้งเธอ
ลุกขึ้น เดี๋ยวก่อน
ตอนนี้ ฉันต้องไปแล้ว
ฉันขอโทษ
คุณทำงานของคุณไม่ใช่หรอ?
ฉันหมายถึง...
คุณทำเหมือนมันเป็นความผิดของคุณ
ที่จริงแล้ว ไม่ว่าอะไรเกิดขึ้นในอนาคต ก็ให้มันอยู่อนาคต
สิ่งที่เกิดขึ้นมาแล้ว
ผมยกโทษให้คุณได้
ทำไม?
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ทั้งคุณและ ผม ไม่เกี่ยวกับอะไร กับคนพวกนี้เลย
หรือเส้นทางที่เราจะไปเกี่ยวข้องกับใคร
เราก็แค่ ตัวตลก 2 คนใน คน 8 พันล้าน
ในโลกของเขา ไม่มีเราอยู่เลย
ฉันว่ายังมีอีกสองสามคนน่
ลืมพวกเขา ซักครู่เถอะ
คุณรู้ ว่าฉันถูก
ทำไมคุณถึงมาอยูที่นี่?
มาดื่ม
ฉันแต่งงานแล้ว
ที่นั้น คุณแต่งงานแล้ว
ที่นี่คุณอยู่ตัวคนเดียว
เหมือนผม
ไม่มีสัญญาของวันพรุ่งนี้ เคียร่า
บางที มันเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
ที่จะหยุดชีวิตสำหรับอนาคต
ไม่ให้มันเกิดขึ้น
[telephone ringing]
สวัสดี
คุณจำเสียงผมได้ไหม
ได้
รออยู่ตรงนั้นก่อนนะ
ภายใน 1 ชม.

พวกเขาจะให้ เสื้อผ้า และ อาหาร กับ คุณ
และให้ที่พักที่ปลอดภภัย
หลังจากนั้น เราค่อยเจอกัน
บรรยายไทยโดย guiderod, enjoillz, aiyabeer, bergkamp