# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของเกาะที่พวกเขามาเจอผม
คือ เลียน ยู
มันเป็นภาษาแมนดาริน แปลว่า "แดนนรก"
ผมติดอยู่ที่นี่มา 5 ปี
ผมฝันถึงความช่วยเหลือทุกคืนมาตั้งแต่นั้น
5 ปี ที่ผมคิดอยู่อย่างเดียว มีจุดหมายเดียว ...
คือการอยู่รอด...
อยู่รอดและได้กลับบ้านในสักวันหนึ่ง
บนเกาะมีอันตรายมากมาย
เพื่อให้รอด ผมต้องทำให้ตัวเองเป็นมากกว่าที่เคยเป็น
หลอมตัวเองให้กลายเป็นอาวุธ
ผมจะกลับไป ไม่ใช่ในฐานะของเด็กที่เรือแตก
แต่เป็นผู้ชายที่จะนำความยุติธรรมไปสู่
พวกที่เป็นพิษร้ายของเมืองผม
ชื่อของผมคือ โอลิเวอร์ ควีน
โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
พลเมืองของ สตาร์ลิ่ง ซิตี้ ถูกพบโดยคนหาปลา
ในทะเลจีนเหนือ เมื่อ 5 วันก่อน
5 ปีที่เขาหายตัวไป และสันนิษฐานว่าตายแล้ว
หลังจากอุบัติเหตุในทะเล
จากเรือ "เดอะ ควีน แกมบิท"
ควีนปรากฎตัวเป็นประจำตามแทบลอยด์
และพบเห็นได้เป็นประจำตามคลับของ สตาร์ลิ่ง ซิตี้
ไม่นานก่อนการหายตัวไปของเขา
เขาถูกตัดสินว่าไม่มีความผิดจากข้อหา
ที่เกิดจากการเมาแล้วทะเลาะวิวาท
กับปาปารัซซี่
ควีน เป็นลูกชายของมหาเศรษฐี ของสตาร์ลิ่ง ซิตี้ โรเบิร์ต ควีน
ผู้ซึ่งอยู่บนเรือด้วย และในตอนนี้ได้รับการยืนยันแล้วว่า
เสียชีวิตแล้ว
20% ของร่างกายเขาเต็มไปด้วย
รอยแผลเป็น
แผลไฟไหม้ระดับ 2
บนหลัง และแขน
ผลเอ็กซ์เรย์โชว์ว่ามีรอยกระดูกแตกอย่างน้อย 12 แห่ง
ที่ไม่ได้รับการรักษาอย่างถูกต้อง
เขาได้พูดอะไรเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นบ้างไหม?
ไม่ เขาแทบจะไม่พูดอะไรเลย
มอยร่า ผมอยากให้คุณทำใจไว้หน่อยนะ
โอลิเวอร์คนที่คุณเสียไป อาจจะไม่ใช่
คนเดียวกับที่กลับมา
โอลิเวอร์
แม่
โอ้
ลูกรักของแม่
.
ผมถือเอง
ห้องของลูกยังเป็นเหมือนเดิมทุกอย่าง
แม่ไม่มีกะจิตกะใจจะไปเปลี่ยนมัน
โอลิเวอร์
ดีจริง ๆ ที่ได้เจอคุณ
วอลเทอร์ ...
วอลเทอร์ สทีลล์
ลูกจำวอลเทอร์ได้ไหม เพื่อนของพ่อลูก
จากที่บริษัท
ดีจังที่ได้เจอกันอีก เรซ่า
ยินดีต้อนรับกลับบ้านค่ะ คุณโอลิเวอร์
คุณเมอลินโทรมา เขาอยากมาร่วมทานอาหารค่ำด้วยค่ะ
เยี่ยมเลย
โอลิเวอร์
ลูกได้ยินรึเปล่า?
เฮ้ น้องสาว
ฉันรู้อยู่แล้ว ว่าพี่ต้องยังไม่ตาย
ฉันคิดถึงพี่เหลือเกิน
เธออยู่กับฉันตลอดเวลา
ไม่เอาน่าลอเรล เราเป็นทนายนะ ไม่ใช่พระเจ้า
เราไม่มีทางชนะ
ถ้าเราเอาชนะในคดีทางเศรษฐกิจ
ที่ชายคนนึงโกง
จนคนเป็นร้อย ต้องไร้บ้าน
และสูญเงินเก็บ
ถ้ายังงั้นเราก็ไม่ควรจะเรียกตัวเองว่า
สำนักงานช่วยเหลือด้านกฎหมาย
และถ้าเราล้มละลาย
เพราะทำคดีนี้
เราก็จะไม่ได้เป็น สนง.

ฮันท์ มีทนายเป็นกองทัพ
และพวกเขาก็พร้อมจะฝังเรา
เธอกับฉัน สู้กับกองทัพ ฉันชอบแฮะ
ทำไมเธอถึงเกลียดฉัน? เราได้ข่าวจาก "เดอะ ควีน แกมบิท"
ครั้งสุดท้ายเมื่อ 5 ปีก่อน
คุณควีน ได้ยืนยันว่า
เขาเป็นผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียวจากอุบัติเหตุ
ที่คร่าชีวิตคนไป 7 คน รวมถึง
คนท้องถิ่น ซาราห์ แลนซ์
น้องสาวที่ยังมีชีวิตอยู่ของเธอ ลอเรล หลังจาก 5 ปี
ทุกอย่างที่คุ้นเคย ตอนนี้กลับดูแปลกไป
ใบหน้าที่ผมเห็นในกระจก
คือคนแปลกหน้า
พายุนี่มันระดับ 2
กัปตันแนะนำให้
เราหันหัวเรือกลับ
ก็ได้ แจ้งลูกเรือด้วย
เรากำลังมีปัญหาเหรอ?
เราคนนึงละที่มี
ออลลี่
คุณเก็บที่เปิดขวดไว้ที่ไหน
บนเรือนี่?
อีกเดี๋ยวผมตามเข้าไป ซาราห์ รู้อะไรไหมลูก
เรื่องนี้ต้องจบไม่สวยแน่
ทั้งกับพวกเธอ และกับลูก
ฉันบอกนายว่ายังไง
ยอร์ช มันห่วย ทอมมี่ เมอลิน
ฉันคิดถึงนายนะพวก
โอเค อะไรอีกที่นายพลาดไป?
ผู้ชนะซูเปอร์โบวล์ ..

ไจแอนท์ อีกครั้ง
ปธน.

อ้อ แล้วก็เรื่อง "ลอสต์" พวกเขาตายกันหมด...

ฉันคิดว่านะ
ที่นั่นมันเป็นยังไง?
หนาว
พรุ่งนี้ นายกับฉัน เราไปตลุยเมืองกัน
นายมีหลายเรื่องให้ต้องตามให้ทัน
นั่นฟังดูเป็นความคิดที่ดีมาก
ดี และผมคิดว่าจะแวะไปที่ออฟฟิสหน่อย
ยังมีเวลาอีกเยอะแยะให้ทำเรื่องนั้น
บริษัท ควีน คอนโซลิเดท ไม่หนีไปไหนหรอก
ฉันขอโทษจริง ๆ นะ คุณโอลิเวอร์ เพื่อน นายพูดรัสเซียด้วยเหรอ?
ฉันไม่รู้เลยว่าเธอลงเรียนภาษารัสเซียด้วย โอลิเวอร์
ผมไม่รู้เลยว่า
คุณอยากนอนกับแม่ผม วอลเทอร์
หนูไม่ได้พูดอะไรเลยนะ
เธอไม่ต้องพูดหรอก
โอลิเวอร์ ...

วอลเทอร์กับแม่ แต่งงานกันแล้ว
และแม่ไม่อยากให้ลูกคิดว่า
เรา 2 คนทำอะไร
ที่เป็นการลบหลู่พ่อของลูก
เราทั้งคู่เชื่อว่า โรเบิร์ต กับลูก
เอ่อ..

ไม่เป็นไรหรอก
ผมขอตัวก่อนนะครับ
เฮ้ อย่าลืมเรื่องพรุ่งนี้นะเพื่อน 1, 2, 3
มันใกล้เข้ามาอีกนะ
นั่นไม่เป็นวิทยาศาสตร์เลย
คุณจะรู้อะไรเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์
มิสเตอร์ โดนไทร์ จากไอวี่ลีก
บังเอิญว่าผมรู้เรื่องวิทยาศาสตร์เยอะเลย
ผมรู้เรื่องการหมัก
ผมรู้เรื่องชีววิทยา
ลอเรลต้องฆ่าฉันแน่
เธอต้องฆ่าฉันแน่ ๆ
น้องสาวคุณไม่รู้หรอก
มานี่ โอเค อันนั้นมันใกล้มาก
ซาราห์ เราไม่เป็นไรหรอกน่า ซาราห์
ซาราห์ ซาราห์ โอลิเวอร์
ซาราห์ ซาราห์
กัสเหรอ? ไม่ ไม่
ไม่ พ่อ เธออยู่ข้างนอกนั่น
เธอไม่ได้อยู่ตรงนั้น
ซาราห์
เธอตายแล้ว
โอลิเวอร์ ตื่น โอลิเวอร์
โอลิเวอร์
ผมขอโทษ ผม ...

ไม่เป็นไรนะ โอลิเวอร์
ไม่เป็นไร ลูกรัก
ลูกปลอดภัยแล้ว
ลูกอยู่บ้านแล้ว
เธอได้มาได้ยังไง?
ร๊อกซี่ ต้องขอบใจเอ็นเข่าที่ฉีกขาดของพ่อ ออลลี่
ไม่มีใครเรียกพี่แบบนั้นมานานแล้ว หนูน้อย
เป็นชื่อเล่นที่แย่ที่สุด
มันติดมาตั้งแต่พี่ยังเด็กแล้ว
พี่เคยคิดว่ามันก็เหมาะดีนะ
บางทีอาจจะยังเหมาะอยู่
เจอกันที่โรงเรียนนะ หนูน้อย
ขอโทษด้วยเรื่องเธอ
พี่มีอะไรจะให้
พี่ไม่ได้กลับมาจากเกาะรกร้าง
พร้อมกับของฝากใช่ไหม
มันเป็นเครื่องราง และในศาสนาพุทธ
มันเป็นเครื่องหมายของการกลับมาพบกัน
พี่เก็บมันไว้เพราะหวังว่า สักวันหนึ่ง
มันจะพาพี่กลับมาหาเธอ
ก้อนหินเหรอ หวานแหววดีจริง
รู้ไหม ฉันอยากได้เสื้อยืด
ที่เขียนว่า "เพื่อนผม
ถูกปล่อยติดเกาะ และที่ผมอยากได้ก็คือเสื้อยืดตัวนี้" อย่าให้เขาพาพี่ไปเจอเรื่องยุ่งนะ
พี่เพิ่งกลับมา ค่อยเป็นค่อยไป เมืองรออยู่
นายสังเกตุไหมว่าน้องนายโตมาสวยขนาดไหน?
เพราะฉันไม่เคยสังเกตุเลย งานศพนายเจ๋งไปเลย
นายมีโชคบ้างไหม?
หมูในอวย
พวกนั้นเศร้ากันเเหลือเกิน...
ไม่น่า
และฉันตั้งตารอ
งานเลี้ยงต้อนรับแจ่ม ๆ
บรรยากาสเอื้อให้ฉันได้แอ้มอีกครั้ง
ต้อนรับอะไร?
นายกลับมาจากความตายไง
นี่มันต้องมีงานเลี้ยงแล้ว
นายบอกมาเลยว่าที่ไหน เมื่อไหร่
ฉันจะจัดการทุกอย่างเอง
และเมืองนี้มันก็เละไปหมดแล้ว
พ่อนายขายโรงงาน
ได้ทันเวลาพอดี
แล้วอะไรทำให้นายถึงอยาก
ขัยผ่านมาย่านนี้?
ไม่มีเหตุผล
แล้วนายคิดถึงอะไรมากที่สุด
สเต๊กที่เดอะปาล์ม
เหล้าที่เดอะสเตชั่น
เซ็กส์ไม่มีข้อผูกมัด?
ลอเรล
ทุกคนดีใจที่นายยังไม่ตาย
นายอยากเจอคนคนเดียวที่ไม่ดีใจเหรอ?
ลอเรล ฉันเพิ่งได้นี่มาจากทนายของฮันท์
พวกเขายื่นขอเปลี่ยนที่พิจารณาคดี
ตอนนี้เราได้ผู้พิพากษา เกรล มาแทน
ฮันท์ให้ทุน เกรลตอนหาเสียงเลือกตั้ง เขาได้เกรลไว้เป็นพวก
รู้ไหม เป็นเพื่อนเธอนี่สนุกจริง ๆ
ฉันได้พูดว่า "ฉันบอกเธอแล้ว" บ่อยเลย
ไม่ อดัม ฮันท์ ไม่ได้ฉลาดไปกว่าพวกเรา
ไม่หรอก เขาก็แค่รวยกว่า และยินดีที่จะทำผิด
ข้อหาอาชญากรรม
เราไม่จำเป็นต้องทำผิดกฎหมาย ...
"เพื่อหาความยุติธรรม"
กลอนโปรดของพ่อเธอ
สวัสดี ลอเรล
คุณเข้าเรียนกฎหมาย คุณเคยพูดว่าคุณจะทำ
ใช่ ทุกคนภูมิใจ
อดัม ฮันท์เป็นพวกเล่นแรง
คุณแน่ใจนะว่าคุณอยากต่อกรกับเขา?
5 ปี แล้วคุณอยากคุยแต่เรื่องอดัม ฮันท์ เหรอ?
ไม่ ก็ไม่เชิง
คุณมาทำอะไรที่นี่ ออลลี่?
มาขอโทษ
มันเป็นความผิดของผมเอง
ผมอยากมาขอให้คุณอย่าไปโทษเธอ
เรื่องอะไร?
ตกอยู่ใต้มนต์สะกดของคุณน่ะเหรอ
ฉันจะไปโทษเธอที่ทำอย่างเดียวกับที่ฉันทำ
ได้ยังไง?
ผมไม่ได้ตั้งใจให้...

เธอเป็นพี่สาวฉันนะ
ฉันโกรธไม่ลงหรอก
เพราะเธอตายไปแล้ว
และฉันก็เศร้าโศกไม่ได้ เพราะฉันโกรธมาก
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นเวลาที่พี่สาวคุณตาย
ในขณะที่มั่วอยู่กับแฟนคุณ
เราฝังโลงเปล่า...
เพราะร่างของเธออยู่ก้นมหาสมุทร
ที่ที่คุณทิ้งเธอไว้
มันน่าจะเป็นคุณมากกว่า
ผมรู้ว่ามันสายไปแล้วที่จะพูด
แต่ผมเสียใจด้วย
ใช่ ฉันก็เสียใจ
ฉันหวังไว้ว่าคุณจะเน่าอยู่ในนรก นานกว่า
5 ปี
คุณคิดไว้ว่ามันจะเป็นยังไงล่ะ ทอมมี่?
ก็ประมาณนั้นแหละ
โอเค เราจัดการเรื่องนั้นเรียบร้อยแล้ว เลือกได้ดี
ทีนี้เราก็มาชดเชยเวลาที่เสียไปกันเถอะ
ถ้านายยังไม่เบื่อปลา
ฉันแนะนำให้เราหานางแบบขายาว ๆ
แล้วกินซูชิกันทั้งวัน นายว่ายังไง?
พวกนั้นทำอะไรกัน?

เฮ้ นี่ลูก ดื่มซะ
นั่นคุณทำอะไรน่ะ?
เรามีเหลืออยู่แค่นั้น
ถ้าจะมีใครรอดออกไปได้
มันก็ต้องเป็นเขา
พ่อขอโทษ พ่อคิดว่าพ่อจะมีเวลามากกว่านี้
พ่อไม่ใช่แบบที่ลูกคิด
พ่อไม่ได้สร้างเมืองของเราขึ้น
พ่อทำให้มันพัง
และไม่ได้มีแค่พ่อคนเดียว
คุณควีน
คุณควีน
พ่อคุณรอดมาจากอุบัติเหตุนั่นรึเปล่า?
ฉันถาม แกต้องตอบมา เขารอดไปจนถึงเกาะรึเปล่า?
เขาได้บอกอะไรนายบ้าง?
ใช่ เขาบอก
เขาบอกอะไรคุณ มิสเตอร์ควีน?
เขาบอกว่า ฉันจะฆ่านาย นายประสาทหลอนแล้ว
นายถูกล่ามติดอยู่กับเก้าอี้นั่น
ไม่อีกแล้ว นายฆ่าชายคนนั้น
นายไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
ไม่ ฉันต้องทำ
จะให้ใครรู้ความลับของฉันไม่ได้ นั่นเหรอเรื่องของคุณ ชายในเสื้อฮู้ดสีเขียว
บินเดี่ยวเข้ามาจัดการกับคนลักพาตัวที่มีอาวุธ 3 คน
ฉันหมายถึง เขาเป็นใคร?
แล้วเขาทำแบบนั้นไปทำไม?
ผมไม่รู้ หาเขาให้เจอสิ คุณจะได้ถามเขาเอง
ใช่สิ แล้วคุณล่ะ?
เห็นชายในเสื้อฮู้ดไหม?
ผมเห็น...

แค่การเคลื่อนไหว
ทุกอย่างเบลอไปหมด ผมค่อนข้างมึนงงน่ะ
แน่ล่ะ
ตลกดีว่าไหม?

ก็โดนคนเอาปืนจี้ซะแล้ว
คุณป๊อปปูล่าจริง ๆ
คุณจะหาตัวชายคนนั้นได้ไหม?
รูปพรรณไม่ชัดเจน อาวุธตามรอยไม่ได้
นี่มันพวกมืออาชีพ
ใช่ พวกมันคงคิดว่าคุณจะ
ยอมจ่ายค่าไถ่เพื่อเอาตัวลูกชายคืนมา
หรือไถ่ตัวควีน
เรียกแบบนั้นก็ดี
ยังไงก็ตาม พ่อแม่จะยอมทำทุกอย่าง
เพื่อให้ลูก ๆ ของพวกเขาปลอดภัย
ฉันคิดว่าน้ำเสียงของคุณไม่น่าฟังเลย คุณนักสืบ
ถ้าโอลิเวอร์คิดอะไรออก
เขาจะติดต่อไป
ขอบคุณครับ ทุกคน
ที่มา โชคของคุณดูเหมือนจะยังไม่หมดนะ ใช่ไหม?
คุณเปลี่ยนไปนะ
ตะก่อนคุณไม่เคยอ่านหนังสือ
ผมคิดถึงคุณ เรซ่า
บนเกาะไม่มีห้องครัวละสิ
ไม่มี ไม่มีเพื่อนด้วย
เฮ้
ขอบคุณครับ
ผมดูเปลี่ยนไปจริง ๆ เหรอ?
ไม่ คุณยังเป็นเด็กดีเหมือนเดิม
ผมคิดว่าเราทั้งคู่รู้ว่า ผมไม่ใช่เด็กดี
แต่จิตใจดี
ผมหวังว่าอย่างนั้น
ผมอยากเป็นคนที่คุณบอกผมอยู่เสมอว่าผมเป็นได้
โอลิเวอร์ แม่อยากแนะนำลูกกับใครบางคน...

จอห์น ดิกเกิล
เขาจะคอยอยู่กับลูกตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไป
ผมไม่ต้องการพี่เลี้ยง
ที่รัก โอลิเวอร์ก็โตแล้ว
และถ้าเขาไม่รู้สึกว่าเขาต้องมี
คนคอยป้องกัน...

ใช่ ฉันเข้าใจ แต่นี่เป็น
เรื่องที่ฉันต้องการ
เอาล่ะ ...
จะให้ผมเรียกคุณว่ายังไง?
ดิกเกิลก็ดี
ดิกก็ได้ ถ้าคุณต้องการ
คุณเป็นทหารเก่าเหรอ?
ใช่ครับ กองกำลังทางอากาศที่ 105
ของกันดาฮาร์ เกษียณแล้ว
มาอยู่กับบริษัทเอกชน
ได้มากกว่า 4 ปีนิดหน่อย
ผมไม่ต้องการให้เกิดความสับสนนะครับ คุณควีน
ความสามารถของผมที่จะช่วยให้คุณปลอดภัย
อาจสำคัญมากกว่าความสะดวกสบายของคุณ
ตกลงไหมครับ?
คุณครับ คุณครับ การลักพาตัวเกิดขึ้นอย่างกะทันหัน
มันทำให้ผมต้องเลื่อนแผนของผมให้เร็วขึ้น
แต่สิ่งที่ผมบอกกับตำรวจเป็นเรื่องจริง
ชายในเสื้อฮู้ดสีเขียว อยู่ที่นั่น ในโกดังนั่น
และเขาก็เพิ่งเริ่มเท่านั้น อดัม ฮันท์ ...
การทำผิดของเขามีมากกว่าเรื่องฉ้อโกงและลักขโมย
เขาสามารถที่จะข่มขู่ ติดสินบน หรือฆ่าใครก็ตาม
ที่ขวางทางเขา
เขายังไม่เคยเจอผม
คุณไปเตือนเกรลนะ ผมเอาเขามานั่งบัลลังก์ได้
ผมก็ถอดเขาออกได้
ผมจะเปลี่ยนให้เขาเป็นนิทานเตือนใจ
ครับ คุณฮันท์
และทนายคนนี้ ลอเรล แลนซ์ ...
คุณบอกว่าเธอจะไม่เป็นปัญหาอีกแล้วใช่ไหม
ผมบอกให้คุณไปจัดการกับมันซะ
ทำไมถึงยังไม่ไปอีก? เข้าไปในรถ
เฮ้ นายพลาดแน่ะ อะไร?

แค่ ..

แกต้องโอนเงิน 40 ล้านเหรียญ
เข้าบัญชี ธ.สตาร์ลิ่ง ซิตี้ หมายเลข 1141
ก่อน 4 ทุ่มคืนพรุ่งนี้ / ไม่งั้นจะทำไม?
ไม่งั้นผมจะมาเอามันไปเอง และคุณคงไม่ชอบวิธีการนักหรอก
ถ้าฉันเจอแกอีก แกตายแน่
เขาใส่เสื้อฮู้ด
เสื้อฮู้ดสีเขียว
และเขาใช้ธนูกับลูกธนู
อะไร พวกคุณไม่เชื่อผมเหรอ?
ไอ้บ้านั่น ทำให้คนของผม 2 คนต้องเข้า รพ.
ขอบคุณสำหรับคำให้การ
เราจะลงบันทึกไว้ว่าเป็น ..

นี่เพื่อน
ผมไม่ใช่ร้านโชว์ห่วยที่โดนปล้นนะ
ผมมันพวกแถวหน้า
มันพูดว่ามันจะกลับมาตอนสี่ทุ่ม
พวกคุณต้องมาถึงก่อนมัน
คุณประสานงานกับ มิสเตอร์ดราคอน หัวหน้าฝ่ายรักษาความปลอดภัยคนใหม่ของผม ก็ได้
โอเค เอาล่ะ ขอบใจที่มากันนะ
ดูเหมือนควีนจะพูดความจริง
ใช่ ทุกอย่างก็ต้องมีครั้งแรกเสมอแหละ
นายเสื้อฮู้ดนี่รนหาที่แท้ ๆ เขาได้เจอดีแน่
รัดเข็มขัดด้วยครับ
ไม่อยากให้คุณพลาดงานเลี้ยง ทุกคน
ชายที่ทุกคนกล่าวถึง
และสาว ๆ ทั้งหลาย ช่วยต้อนรับชายคนนี้ให้เหมาะสมด้วย ขอบคุณมาก ทุกคน
ออลลี่ ออลลี่ ออลลี่ ออลลี่
ผมคิดถึงเตกิล่า ตรงนั้นมันมีบ้าอะไรกัน?
ตรงข้ามถนน
งานเลี้ยงของคนที่ถูกช่วยมาจากเกาะนั่น...
โอลิเวอร์ ควีน
นี่ เขาเช็ดตูดให้นายด้วยรึเปล่า?
ทีนี้ จากการคำนวณแบบคร่าว ๆ นะ นายไม่ได้มีเซ็กส์มา 1,893 วันแล้ว
ในฐานะผู้ช่วยของนาย ฉันขอแนะนำ
คาร์เมน โกลเด้น
เธอคือคนไหน?
คนที่ดูเหมือนแม่สาวจากเรื่อง "ทไวไลท์"
"ทไวไลท์" คืออะไร?
นายไม่รู้จะดีซะกว่า
เดี๋ยวมานะ
ออลลี่ เฮ้ ปาร์ตี้นี่เจ๋งมากเลย
ใครปล่อยให้เธอเข้ามา
ฉันเชื่อว่าเป็นคนที่พูดว่า
"ทางนี้เลยครับ มิสควีน"
เธอไม่ควรจะอยู่ที่นี่
ฉันไม่ได้อายุ 12 แล้วนะ
ไม่ เธออายุ 17
ออลลี่ ฉันรักพี่นะ
แต่พี่จะกลับมา แล้วมาตัดสินฉันไม่ได้
โดยเฉพาะจากการที่ฉันทำตัวเหมือนพี่
พี่รู้ว่ามันคงไม่ง่ายสำหรับเธอ ตอนที่พี่ไม่อยู่...

ไม่อยู่เหรอ?

พี่ชายฉัน กับพ่อฉัน ตายไปแล้ว
ฉันไปงานศพพี่ด้วย
พี่รู้ / ไม่หรอก พี่ไม่รู้
แม่มีวอลเทอร์ ฉันไม่มีใครเลย
พวกพี่ทำเหมือนกับว่ามันไม่เป็นไร
ลืมเรื่องเมื่อ 5 ปีที่แล้วไปซะเถอะ
แต่ ฉันทำไม่ได้
สำหรับฉัน มันเหมือนกับฝังใจไม่ลืม
เพราะฉะนั้นฉันขอโทษแล้วกัน ถ้าฉันกลายเป็น
ความผิดหวังข้อใหญ่
แต่นี่คือดีที่สุดที่ฉันทำได้แล้ว
กับเรื่องที่ฉันเผชิญมา
ไปกันเถอะ
เธอได้มันมารึเปล่า?
ได้ มันอยู่...
ไม่นะ ฉัน..

ทอมมี่ เขาเปิดประเด็นว่าเรามี
เวลาอยู่ห่างกันหลายปี
เพื่อให้ลืมเรื่องต่าง ๆ ที่ผ่านมา
มีที่ไหนที่เงียบกว่านี้ ให้เราไปได้ไหม?
มีสิ
ฉันขอโทษที่พูดว่าคุณควรเป็นคนที่ตาย
นั่นมันผิด
ถ้าผมแลกที่กับเธอได้ ผมคงทำไปแล้ว
เรื่องซาราห์
มีบางอย่างที่ฉันไม่กล้าถาม
แต่ฉันจำเป็นต้องรู้
โอเค
ตอนที่เธอตาย..
เธอทรมาณไหม?
ซาราห์ ไม่
ไม่
ฉันคิดถึงเธอทุกวัน
ผมก็เหมือนกัน
ฉันเดาว่าเรายังมีเรื่องที่เหมือนกันอยู่สินะ
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่าฉันจะพูดแบบนี้
ถ้าคุณต้องการใครสักคนเพื่อคุยด้วย
เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นกับคุณ ฉันอยู่ที่นี่ มีอะไรเหรอ?
ผมขอให้ใครบางคนทำบางอย่างให้
เขาไม่ได้ทำ
ลอเรล..
คุณหาสิ่งดี ๆ ในตัวผมเจอเสมอ
ตอนนี้ นั่นคือสิ่งที่คุณกำลังทำ
มองดูผม แล้วคุณก็สงสัยว่า
เกาะนั่น ได้เปลี่ยนผมไปบ้างรึเปล่า
มันทำให้ผมกลายเป็นคนที่ดีขึ้นรึเปล่า
มันไม่ได้ทำ
อย่ามาอยู่ใกล้ผม
ไม่งั้น ...
ผมคงจะทำให้คุณเจ็บอีกครั้ง
แต่ครั้งนี้ มันจะแย่ยิ่งกว่าเก่า
ต้องไปแล้ว
ผมต้องไปเสเพลให้คุ้มกับ 5 ปีที่เสียไป
คุณรู้อะไรไหม โอลิเวอร์?
คุณผิดแล้ว เกาะนั่นเปลี่ยนคุณ
อย่างน้อยตอนนี้คุณก็ยอมรับความจริง
ให้ผมช่วยอะไรไหมครับ?
ผมแค่อยากเป็นส่วนตัวสักวินาที
ผมคงเชื่อคุณครับ คุณควีน
ถ้าคุณไม่ได้มั่วเก่งแบบนี้
ปาร์ตี้อยู่ทางนี้
มันล๊อก
นาย 2 คน คุมลิฟท์
รออยู่ตรงนี้ เตรียมพร้อมไว้
อยู่ตรงมุม และตื่นตัวไว้ มันเลยสี่ทุ่มแล้ว
เขาเข้ามาในนี้ไม่ได้หรอก เคลียร์หมด
ใช่ นายพลาด
จริงเหรอ? มันอยู่นี่
ทุกหน่วยมารวมตัวกัน ไปทางขวา ไปทางขวา
ตามฉันมา วางอาวุธลง ไม่งั้นเราจะยิง
ผมขอย้ำ วางอาวุธลง
บอกฉันมาว่านายก็เห็นเหมือนกัน
โอเค ไปกันเร็ว ปิดซะ
ค้นหาให้ทั่วตึก หลังคาจนถึงใต้ถุน
หาให้เจอ
ตำรวจ สตาร์ลิ่ง ซิตี้
ปาร์ตี้เลิกแล้ว เด็ก ๆ โอ้ คุณเมอลิน ผมตกใจมากที่เจอคุณที่นี่
คุณได้มอมยาใครเป็นพิเศษรึเปล่าคืนนี้?
คุณนักสืบ นี่เป็นปาร์ตี้ส่วนตัว
งั้นเหรอ มันมีเหตุเกิดขึ้นที่ตึกของอดัม ฮันท์คืนนี้
คุณรู้เรื่องอะไรบ้างไหม?
อดัม ฮันท์เป็นใคร?
เขาเป็นเศรษฐี หากินสกปรก ผมออกจะประหลาดใจนะที่พวกคุณไม่ได้เป็นเพื่อนกัน
ผมไม่อยู่ในเมือง มา ..

เขาเพิ่งถูกจู่โจมจากชายในเสื้อฮู้ด
คนที่ช่วยคุณไว้เมื่อวันก่อน
คนใส่ฮู้ดเหรอ
คุณหาเขาไม่เจอเหรอ?
ผมว่าจะให้รางวัลซะหน่อย
เฮ้ ทุกคน ผมให้ 2 ล้าน กับใครก็ตาม
ที่หาคนบ้าในเสื้อฮู้ดสีเขียวเจอ คุณได้พยายามจะช่วยเธอไหม?
โอเค ไปกันเถอะคู่หู
คุณได้แม้แต่จะพยายามช่วยลูกสาวผมรึเปล่า?
ซาราห์ไม่ต้องการแบบนี้หรอก
ไม่ใช่แน่ เพื่อน ไปกันเถอะ
ไม่เป็นไรหรอก ไปกัน
ทำไมมันถึงได้เงียบแบบนี้
นี่มันปาร์ตี้นะ บังเอิญไหม ที่นายอยากจะมาจัดปาร์ตี้ที่นี่
แล้วฮันท์ก็โดนปล้น อยู่ใกล้ ๆ
โดยคนคนเดียวกับที่เคยช่วยชีวิตพวกเราไว้ที่โกดัง
ถ้าฉันเป็นนายนะ ทอมมี่
ฉันจะแค่ดีใจที่นายยังมีชีวิตอยู่
เกินอะไรขึ้นกับนายบนเกาะนั่น?
เยอะเลย
นายพูดบ้าอะไรกัน?
เงิน 40 ล้านมันหายไปเฉย ๆ ไม่ได้หรอก
ตามรอยไม่ได้เหรอ?
มันตั้ง 40 ล้านนะ หาให้เจอ
มันทำได้ยังไง
มันมีไม่พอสำหรับเราทุกคน
เก็บแรงไว้เถอะ
ลูกต้องรอดไปได้ และหาทางกลับบ้าน
ทำให้มันดีขึ้น แก้ไขความผิดของพ่อ
แต่ลูกต้องรอดจากตรงนี้ให้ได้ก่อน
ลูกได้ยินไหม ออลลี่?

พักเถอะครับ พ่อ
ไม่
พ่อ
อยู่รอดให้ได้
ไม่ ถ้าสมมติว่าอยู่ดี ๆ มีเงินเข้าบัญชีคุณ
50,000 เหรียญ น่าจะดีที่สุด
ถ้าคุณจะไม่พูดออกไป ...
กับใครทั้งนั้น ...

พระเจ้าอวยพรคุณเช่นกันค่
ฉันเพิ่งได้รับโทรศัพท์มาขอบคุณ
จากลูกค้ารายหนึ่งของเรา ที่ฟ้องอดัม ฮันท์
ฉันก็เหมือนกัน ดูเหมือนสตาร์ลิ่ง ซิตี้ จะมีเทวดาคุ้มครองแล้ว
อีกอย่างนะ เพื่อนคนที่น่ารัก ๆ ของเธอมาน่ะ
คุณออกจากงานปาร์ตี้เร็วจังเลยนะ เมื่อคืน
ถึงแม้ผมจะสต๊อกไวน์ปิโนต์ นัวร์ ไว้เต็มบาร์
มันไม่ใช่ที่ของฉันน่ะ
ผมนึกว่าคุณกับโอลิเวอร์ไปรำลึกความหลังกันซะอีก
ผมเห็นคุณ 2 คนออกไปด้วยกัน
ระหว่างโอลิเวอร์กับฉันไม่มีอะไรกันแล้ว ไม่อีกแล้ว
ผมนึกว่าสิ่งเดียวที่ขวางระหว่างคุณกับโอลิเวอร์คือเราซะอีก
ฉันคงไม่เรียกเรื่องระหว่างเรา ว่า "เรา" หรอก ทอมมี่
ถ้ายังงั้นคุณจะเรียกมันว่าอะไรล่ะ?
ความผิดพลาด
นั่นมันก็ผิดพลาดกันหลายครั้งอยู่นะ ...
บ้านคุณ บ้านผม
บ้านผมอีกครั้ง
ไม่เอาน่า เมอลิน เราต่างก็รู้ว่าคุณไม่ใช่ผู้ชาย
ประเภทรักเดียวใจเดียว
ขึ้นอยู่กับผู้หญิงด้วยนะ
ฉันต้องกลับไปทำงานแล้ว
ไดน่า ลอเรล แลนซ์ พยายามจะช่วยโลกอยู่เสมอ
เฮ้ ถ้าฉันไม่พยายามจะช่วยมัน แล้วใครจะทำล่ะ? เธอพูดว่าเกาะนั่นเปลี่ยนผม
เธอไม่รู้หรอกว่ามากแค่ไหน
ยังมีอีกหลายชื่อในลิสต์นั่น
คนพวกนั้นที่ปกครองเมืองของผม ด้วยการข่มขู่และความกลัว
พวกมันทุกคนคงหวังให้ผมตายอยู่บนเกาะนั่น ตำรวจไม่สามารถระบุตัวคนที่ผมจ้างมาลักพาตัวโอลิเวอร์
และพวกเขาจะไม่มีวันทำได้
จะให้ผมจับตัวเขาอีกรอบไหม?
ไม่ต้อง
ยังมีทางอื่นที่จะทำให้รู้ว่าลูกชายฉันรู้อะไรบ้าง
Sync and correction by GeirDM
บรรยายไทยโดย howsad, Reese161, satoo