# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พูดจริงนะ ร้านนี้มีแต่พวกผู้ชายห่วยๆ
-ไม่รู้สิ แต่ฉันว่าคนที่สูงๆนั้นก็น่ากินดีนะ

-ช่าย

-แกไปก่อนเลย เดี๋ยวฉันรอคันต่อไป

-แกคงไม่กลับเข้าไปล่าเหยื่อต่อใช่มั๊ยย๊ะ?

ช่างมันเถอะ
-บายจูดี้

-เชี้ยไรว่ะ?

-ผมขอโทษนะที่ทำคุณตกใจ

ผมแค่อยากจะทักทาย คุณแต่งตัวดูดีมากเลย
ดูสิดู เรามีรถหรู, กัญชา, แล้วก็เหล้าอีกเพียบ
อย่ายุ่งกับเธอ
ทำไมต้องทำหน้าบูดใส่ด้วย
ยิ้มให้ผมซักหน่อยก็ยังดี
ยิ้มกะผีสิ อะไรว่ะ
ผมก็เห็นคุณ ไม่เป็นไร
ผมรู้ว่าคุณอยู่ไหน, จูดี้
แล้วเจอกันนะ เออ
ไม่มีอะไรหรอก แค่...
ประสาทเสียนิดหน่อยนะ
แต่รู้มั๊ย!

ฉันโทษแกเลย
ที่ลากฉันไปผับกากๆนั้น
เชี้ยเอ้ย
ทางเดินชั้นฉัน ไฟดับนะ
โอเคบาย
- จอดรถไว้ไหน

รีบเหอะเราสายแล้ว
ได้โปรดอย่าร้อง
คุณสวยเหลือเกิน
รั ก ต้ อ ง เ ชื อ ด
สวัสดี Redlucie86
หนุ่มขี้เหงา?
นี่เป็นครั้งแรกของผมที่เล่นเว็บหาคู่
มีเหตุผลนะ ที่ผมตั้งชื่อว่า "หนุ่มขี้เหงา"
รูปเรา...

ไง ดีใจจังที่ได้พบคุณ
เช่นกันค่ะ
-คุณไม่เหมือนกับที่ฉันจินตนาการไว้เลย

ก็ประมาณว่า..

หน้ามัน สิวเขลอะ
คุณน่าจะได้เห็นภาพอื่นของผมนะ ว่าจะส่งให้ดูแล้วเชียว
ที่ฉันจะพูดก็คือ คนเราชอบใช้รูปที่ดูดีเกินจริง
แล้วพอนัดเจอกัน ยังกะออกรายการ คนอวดผั
-ผมสั่งไวน์ไว้

ไม่ค่ะ ฉันชอบเลยมีคนสั่งให้
ขอบคุณค่ะ
ชน
คุณเล่นเว็บหาคู่มานานรึยัง?
ก็ประมาณ 6 เดือนได้นะ
-แต่นี่เป็นครั้งแรกเลยที่มีนัดกินมื้อคํ่า

ฉันรู้สึกดีมากเลยที่เรานัดเจอกันแบบนี้
สูดแต่อากาศแย่ๆในผับบาร์บ่อยๆทำฉันปวดหัว
คงเพราะเมาแล้วได้กันง่ายด้วยแหละ เลยมีแต่คนนัดดื่ม
ครับ
แล้วทำไมคุณยังโสดอยู่ละ
-ผม...

ผมแค่... หน้าคุณซีดเชียว
เป็นอะไรไปค่ะ?
ผมขอ...
ผมขอไปเข้าห้องนํ้าก่อนนะ คุณน่ารักมาเลย ที่ขับรถมาส่งฉัน
ยินดีครับ
คืนนี้ฉันมีความสุขมากเลย
อยากจะขึ้นไปดื่มอะไรที่ห้องฉันซักหน่อยมั๊ย?
แน่หรอครับ?
แน่สิ
งั้นได้เลย ของข้างหลังนี้คืออะไรหรอ
ฉันนึกว่าคุณเป็นนักข่าว
ไว้ถ่ายแฟชั่นนะ
ช่วยงานเพื่อนผมนิดหน่อย
บ้านคุณอยู่ไหนหรอค่ะ แฟรงค์?
คอนโดหรูกลางเมืองไรงี้ปล่าว?
ห้องฉันไม่ได้ดูดีอะไรมากนะ แต่ก็เป็นของฉัน
แต่เพียงผู้เดียว
ไม่ดื่มครับ เดี๋ยวผมต้องขับรถกลับบ้าน
ใช่ แต่คงไม่ใช่เร็วๆนี้จริงมั๊ย?
-คุณน่าจะถอดเสื้อคลุมออกก่อน

ให้ฉันเปิดเพลงหน่อยมั๊ย?
ฉันชอบเพลงนี้มากเลย มาเล่นกันมา
ฉันคิดว่าคุณน่ารักดีนะ
เดี๋ยวฉันมานะ อย่าหนีไปไหนซะละ
คุณถ่ายรูปเพียบเลยนะ
ไง,
อยากย้ายไปนอนบนเตียงมั๊ย?
ทำไมยังใส่เสื้ออยู่ละ
ตาคุณถอดมั่งละ
จะปิดไว้ทำไม
ไม่รู้สิ
มันเล็ก
อยากสัมผัสฉันมั๊ย
อย่ากลัวไปเลยพ่อหนุ่มขี้อาย
รู้สึกถึงความร้อนมั๊ย
บีบสิ
แรงกว่านี้ด้วย
อยากเล่นบทโหดหรอ?
ชอบอย่างงั้นหรอ?
อยากเอาฉันมั๊ย?
ไม่ได้ไม่ได้
อย่าปอดแหกน่า
ชอบมั๊ยล่ะ
ฉันชอบเปิดไฟไว้ด้วยนะ
ตัวแข็งทื่อเชียว
มาผ่อนคลายกันดีกว่า
ทำไมต้องทำแบบนี้ด้วย
ปล่อยพวกเธอไปซักคนไม่ได้รึไง?
ขอแค่คนเดียว
ก็ไม่ได้เลยรึไง!

ดูสิดู...
ทำไมต้องบังคับให้ผมทำแบบนี้ด้วย!

ทำไมต้องบังคับให้ผมทำแบบนี้ด้วย!

ผมเกลียดคุณ
ผมเกลียดคุณ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ฉันจะทำให้ทุกอย่างมันดีขึ้นเอง
ฉันจะทำให้ทุกอย่างมันดีขึ้นเอง
วันนี้ผมคิดถึงคุณจังเลย
ผมมีเซอไพรซ์ให้คุณด้วย
หลับอยู่หรอ?
โทดทีผมไม่รอละนะ
เอาละ
ดูสิ
สุดท้ายไว้ลายเสมอ
เอาละนะ
เยี่ยมไปเลย
พอดีเป๊ะ
เอาละ ขอยึดไว้นิดนึงนะ
โอเค เยี่ยม
เยี่ยม
มีครั้งนะ
เพอร์เฟค
เพอร์เฟค
เชิญพบกับ Redlucie86
Redlucie86 นี่แฟนผม
ผมรู้คุณทั้งคู่จะเข้ากันได้ด้วยดี
ไม่ต้องห่วง
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
เป็นอะไรไป เธอสวยออก
ทำไมเงียบใส่ผมละ
ไม่นะ
เป็นไปไม่ได้
ไม่!
ทำไมคุณทำอย่างนี้กับผม
อะไรนะ?

ทำไม?
พวกคุณเหมือนกับเธอไม่มีผิดเลย
ทำไมถึงทำกันอย่างนี้
ทำไม? ขอโทษที่รบกวนนะค่ะ
ฉันแค่อยากถ่ายรูปหุ่นจำลองเท่านั้นเอง
คงไม่เป็นไรนะค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
เป็นไปได้มั๊ยถ้าฉันจะขอถ่ายรูปตอนประตูเปิด?
ได้แน่นอนครับ
จริงหรอค่ะ แจ๋วเลย
-แล้วคุณถ่ายไปทำไมหรอครับ?

ลองเปิดนี่ดูนะค่ะ
-จากสำเนียงแล้ว คุณเป็นคนฝรั่งเศสใช่มั๊ยครับ?

คุณเก่งจังฟังออกด้วย
-แล้วปกติคุณทำงานอะไรหรอครับ?

ฉันทำให้พวกมันมีชีวิตด้วยแสงแฟรช
เท่านี่แหละ ขอบคุณมากนะค่ะ
ขอโทษที่รบกวนคุณ
ปกติแล้วผมจะปิดทุกสุดสัปดาห์
งั้นก็ขอบคุณที่เปิดให้ฉันน่ะ
บาย
คุณอยากเห็นงานของผมมั๊ย่?
งานอะไรค่ะ?
คุณก็เป็นศิลปินเหมือนกันหรอ?
ผมก็ไม่แน่ใจน่ะ
ลองมาดูสิ เผื่อคุณจะบอกผมได้
มหัศจรรย์
พวกเธอมาจาก ทุกยุค ทุกสไตล์
ผมซ่อมพวกเธอใหม่เกือบทั้งหมดด้วยตัวเอง
เธอสวยจังเลย
เห็นแล้วรักเลย
หุ่นตัวนี้มาจากยุคไหนค่ะ

แต่ยังดูใหม่เอี่ยมเลย
รู้อะไรมั๊ย...
ฉันกำลังจะมีงานแสดงภาพถ่ายที่แกลเลอรี่กลางเมือง
คงจะดีถ้ามีรูปหุ่นจำลองของคุณไปโชว์ด้วย
มันต้องเยี่ยมแน่ๆ
หุ่นจำลองของคุณดูไม่เหมือนที่ไหนเลย
-คุณเป็นเจ้าของที่นี่ใช่มั๊ยค่ะ

คุณซื้อเองหรอ

ก็ประมาณสามรุ่นได้แล้ว
ใครคือ แองเจลา หรอ?
ชื่อบนป้ายนั้น
แม่ผมเองครับ ท่านเสียแล้ว
เสียใจด้วยนะ
คุณอยู่ที่นี่เลยหรอ

ขอโทษทีที่ฉันสอดรู้ไปหน่อย
คือที่นี่มันพิเศษมาก
คุณจะว่าไงถ้าฉันจะขอยืมหุ่นของคุณ
เออ ผมก็ไม่แน่ใจ
แต่ผมกำลังหาบ้านใหม่ให้พวกเธออยู่พอดี
คุณตลกดีนะ
ฉันรับเลี้ยงพวกเธอต่อได้น่ะ
คุณจะว่าไง
ฉันจะให้เบอร์โทรกับคุณไว้ละกันน่ะ
ถ้าคุณเกิดเปลี่ยนใจ ฉันสัญญาว่าจะให้พวกเธอกลับบ้านก่อนเที่ยงคืน
ฉันเป็นแม่ที่ดีได้น่ะ
-ฉันชื่อ แอนนา ค่ะ

โทรกลับมาด้วยนะ ได้โปรด
เกือบลืมไป
หน้าคุณมีลิปสติกติดอยู่ด้วย
โชคดีค่า
ไม่น่ะไม่
ออกไป!
ออกไปสิว่ะ!
ออกไป!
ออกไปน่ะ
ไป!
น่าขยะแขยงที่สุด
-เลื่อนรถด้วย!

ฉันให้เวลาคุณ 10 วิ ก่อนฉันจะแจกใบสั่ง
ไปเร็วไป

ฉันลืมเสื้อไว้นะ
-รอฉันด้วยได้มั๊ย?

ใจจ๊ะ ไปดื่มกันซักดริ๊งน่า
-ไม่อ่ะ

-ไปแรดกันซักหน่อยน่า

เธอยังไม่เคยออกไปลั๊ลล๊ากับพวกเราบ้างเลยน๊า

-กลับบ้านดีๆน่ะเธอ

-ถึงแล้วไลน์มาบอกด้วยนะ

ซวยแล้ว
คุณสวยมากเลย เชี้ย
ซวยแล้ว
จะเอาอะไรห๊ะ
อย่ายุ่งกับฉัน
ไปไกลๆเลย
ใครก็ได้ช่วยด้วย!
เชี้ยเอ้ย คนหายไหนหมดเนี้ย?
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย!
ช่วยฉันด้วย ได้โปรด! ได้โปรด!
เปิดประตูให้ฉันที
ซวยแล้ว
ไม่น่ะ
เชี้ยเอ้ย
เชี้ย! ไม่น่ะไม่
ได้โปรด
อย่า!
ได้โปรด!
ไม่
ไม่
เลิกมองฉันแล้ว ตั้งใจทำงานของคุณซะ
-แอนนา ผมขอมือหน่อยได้มั๊ย?

มือหุ่นข้างหลังคุณน่ะ
-อันไหนหรอ?

-อันนี้หรอ?

โอ้โทดที
นาคขอโทษนะค่ะ พี่มากขาาาา
-ดูหนังสยองด้วยหรอ?

เอาล่ะ คุณคิดยังไงกับไอเดีย
เอาหุ่นจำลองไปร่วมงานกับแขก
เหมือนกับว่าเขาและเธอมีชีวิตจริง
บางครั้งผมคิดว่าหุ่นจำลองดูเป็นคนมากกว่าคนจริงๆซะอีก
สมแล้วที่เรารู้จักกัน
-คุณคิดว่าไงค่ะ

-คุณก็ใช่ย่อยน่ะ

-ผมแค่ช่างซ่อม

เอาล่ะ ถึงตาคุณโชว์บ้างแล้ว
ยอดไปเลย
-มันต้องออกมาเยี่ยมแน่นอนเลยแฟรงค์

-ฉันรักเลยต่างหาก

ฉันมีไอเดียกับโชว์นิดหน่อยนะ เดี๋ยวคุณจะได้เห็น
เอาล่ะ ฉันหิวมากเลย คุณหิวมั๊ย?

นี่เป็นงานจัดแสดงครั้งที่ 3 ของฉัน ตั้งแต่จบจากหอศิลป์มา
แต่เป็นครั้งแรกที่จัดในแกลเลอรี่นี้
ถ้างานนี้ประสบความสำเร็จ พวกเขาจะให้ฉันไปจัดโชว์ต่อ อีกหลายแกลเลอรี่ทั่ว นิวยอร์ค
ถ้าคนอื่นจับแนวคิดได้จริงๆนะ
หุ่นของคุณช่วยสร้างบรรยากาศอย่างที่ฉันต้องการเลย
รู้มั๊ย ตอนคุณเข้ามาในร้านผมคุณมองพวกหุ่น
เหมือนไม่มีใครเคยทำแบบนี้มาก่อน
คุณดูหลงไหลกับมันมาก
-คุณคงคิดว่าฉันเพี้ยน

ดูศรัทธากับพวกมันมากๆ
ตอนที่แม่ผมจากไปเมื่อปีที่แล้ว ผมไม่รู้เลยว่าจะเอาไงกับร้าน
คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยอยากซ่อมหุ่นจำลอง ทั้งๆที่ซ่อมนั้นถูกกว่าซื้อใหม่
และ ถ้าผมปิดร้านผมก็ต้องทิ้งพวกมันไป
เหมือนกับฉันเลย
ฉันมีกล่องที่เต็มไปด้วยของเหลือใช้
บางครั้งมันก็ยากเกิน ที่จะตัดใจจากบางสิ่ง
แล้วแฟนคุณคิดยังไงกับงานของคุณ
-ผมไม่มีแฟนครับ

ฉันนึกว่าคุณมีแฟนแล้วซะอีก

-ฉันควรเรียกรถพยาบาลมั๊ย?

ผมแค่ต้องกินยา
ขอโทษนะ ผมคงต้องไปแล้ว คุณแน่ใจน่ะ
แน่ครับ ผมแค่อยากอยู่คนเดียว
ระวังหน่อยสิ พ่อโฟรโด้
ปวดหัวไมเกรนหรอ?
ยานี่ช่วยคุณได้ แถมไม่ต้องพึ่งใบสั่งยาด้วย
แล้วก็มียาพ่นจมูกช่วยให้ยาออกฤทธิ์เร็วขึ้น ขอบคุณ
เราพบบางอย่างที่เชื่อมโยงกัน ระหว่างเหยื่อทั้งสองราย
แต่ทั้งหมดยังอยู่ในช่วงสืบสวนอยู่
ผมยังให้ข้อมูลอะไรไม่ได้
นอกจากทุกคนเป็นสาวผิวขาว
อายุระหว่าง 20-30ปี
พวกมันก็ได้แต่แถไป
พวกมันไม่มีทางเข้าใจเราหรอก
ตราบใดที่เธอยังเก็บความลับเอาไว้
ถ้าเธอเก็บไม่อยู่ พวกเขาจะตามตัวเธอจนเจอ
แล้วเธอก็จะอยู่อย่างโดดเดี่ยว
ได้ยินมั๊ย
พวกเธอทุกคน
โดดเดี่ยว
สัญญาน่ะว่าเธอจะปิดปากเงียบ!
นี่แม่เอง
แฟรงกี้ลูกรักอยู่ไหนเอ่ย? มานี่ม่ะ
แม่รักลูกน่ะ สร้อยคอนี่สวยมากเลยค่ะ ขอบคุณมากน่ะ
-คุณทำเองหรอ?

สวยจริงๆ
คุณไปได้หินนี่มาจากไหน
ผมได้มาจากร้านของเก่าน่ะ
นี่ผมจริงหรอ?

-ผมคิดว่าเป็นขนม้านะ

แล้วคุณเป็นไงบ้าง ดีขึ้นรึยัง?
ดีขึ้นแล้วครับ ผมเป็นไมเกรนตั้งแต่เด็ก
แล้วก็ลืมกินยาน มันเลย...
ช่างมันเถอะ ขอโทษด้วยนะที่ทำคุณกลัว
ไม่เป็นไรค่ะ
รู้มั๊ย บ้างครั้งฉันก็คิดว่าคุณมาจากอีกยุคหนึ่ง
ฉันชอบคุณตรงนี้แหละ มันทำให้คุณไม่เหมือนใคร
แปปนึงนะแฟรง
ขอบคุณมากน่ะ
แล้วเจอกันจ๊ะ
โทดที ฉันบอกลาเพื่อนร่วมงานน่ะ
บ้างครั้งฉันก็รู้สึกเหมือนเป็น นายทาส
-ไม่ชอบเลย

เพราะผมทำงานคนเดียวมาตลอด
-คุณไม่เหงาบ้างหรอ?

ผมถึงโทรมาหาคุณนี่ไง
ถ้าคุณว่างผมว่าเราควรนัดเจอกันอีก
ได้แน่นอน
แต่คืนนี้ฉันมีงานต้องทำอีกเพียบเลย
เอาไว้พรุ่งนี้ได้มั๊ย
ได้เลยคืนพรุ่งนี้น่ะ
-กี่ทุ่มดี

จะเหมาะมั๊ย เหมาะเลยละ
-ผมจะมารับคุณที่แกลเลอรี่ละกันน่ะ

แจ๋ว
ฝันดีค่ะแฟรงค์
ฝันดีครับแอนนา
หยุดหันไปมาได้แล้ว คุณกำลังจะพลาดช็อตเด็ดนะ
แฟรงค์ นี่แม่นะลูก แฟรงกี้?
แฟรงกี้ลูกรัก ลูกอยู่ไหน? คุณไม่เป็นไรน่ะ
ครับ ครับ
ไม่เป็นไร
คุณคิดว่าไง?
รู้มั๊ย ดร.คาลิกาลี เป็นหนังสยองขวัญเรื่องแรกเลยนะ
ฉันคิดว่าตอนท้ายเธอจะถูกฆ่าซะอีก
ผมดีใจที่เธอรอด
ใช่ แต่เขาทั้งคู่ก็ต้องอยู่ในโรงบาลบ้าต่อไปนะ
ผมรู้ แต่นี่ก็ถือเป็น แฮปปี้เอนดิ้ง นะ
เหมือนฉันคุยกับพ่อนักรักเลย
โทดที
ฮัลโหล? คุณอยู่ไหนนะ?
ได้เลยแจ๋ว
เยี่ยมไปเลยละ
เอาล่ะ เดี๋ยวอีก 5 นาทีฉันโทรกลับไปนะ
แฟนฉันเองนะ เขาอยู่ที่บาร์น่ะ
สนใจไปดื่มกันมั๊ย?
คุณเป็นไรรึปล่าว?
-ไม่เป็นไร ผมแค่รู้สึกล้านะ

ปล่าวผมสบายดี
ผมมีงานค้างต้องกลับไปเคลียร์ให้เสร็จ
ขอให้สนุกนะ
-ซักแก้วน๊า

-แก้วเดียวเอง

เอาน่า
เย็นนี้ผมมีความสุขมากเลย
ไว้งวดหน้าละกันน่ะ
ฝันดีค่ะแฟรงค์
ฝันดีครับแอนนา
"โลกวิปริตของ ดร.คาลิการี่"
ไปรอแม่ที่รถสิแฟรงกี้
อย่ายืนตรงนี้
ทำตามที่แม่บอกสิ
ให้ตายสิแฟรงกี้ ไปรอแม่ที่รถ! แปปนึงนะ
เฮ้แฟรงค์ ดีใจจังที่ได้เจอคุณ สวัสดีแอนนา
--คุณสวยมากเลย

-คุณสวยจริงๆ

ฉันรู้สึกเหมือนอยู่ในชุดเดินพาเรดเลย
ส้นสูงนี่ทำฉันเดินเก้งก้าง
ฉันดีใจมากเลยที่คุณมาได้ เช่นกัน
รูปคุณสวยจนลืมหายใจเลย ขอบคุณค่ะ
ที่คุณฉายภาพใส่ตัวหุ่นนั้น มันเหมือนมีชีวิตขึ้นมาเลย
คือภาพคุณใช่มั๊ย?
ใช่ค่ะ ภาพฉันเอง
หน้าฉันบนหุ่นจำลอง
ขอตัวซักครูน่ะครับ
รู้ไรป่ะ?
แอนนาชอบออกไปเที่ยวกับพวกเก้งกวาง
ฉันเดาว่า เพราะเธอมันใจได้ว่าจะไม่โดนแอ้ม
นายคือช่างทำหุ่นใช่มั๊ย?
ขอถามอะไรหน่อยได้ป่ะ?
ตอนเด็กๆชอบเล่นกับตุ๊กตาอ๊ะป่าว!

ผมไม่ใช่เกย์ ห๊ะ?
เชื่อตายล่ะ
มีคนเคยพูดไว้ว่า
"ศิลปินคือคนที่ สร้างสรรค์สิ่งที่"
ไม่มีใครต้องการ
ฉันว่า...
ลูกค้าของฉันน่าจะสนใจงานของคุณน่ะ
ธีมหลักของรายนี้คือ การทำสิ่งของที่ไร้ค่าโดยสมบูรณ์แบบ
ฉันมั่นใจว่าเขาต้องอยากทุบหุ่นจำลองของคุณให้เละ
ในงานถ่ายชุดต่อไปของเขา
ส่วนผมก็เอากลับมาซ่อมใหม่
บอกฉันหน่อยสิ เฟร๊ด
ซ่อมหุ่นตัวนึงนี่ใช้เวลานานเท่าไหร่?
คุณต้องตระเวนตามหาพวกมันตามถังขยะมั๊ย?
หรือยังไง?
หุ่นจำลองคืองานศิลป์ คุณไม่เจอมันตามถังขยะหรอก
พูดจริงนะ ฉันคิดว่า...
คุณ กับ แอนนา เหมาะสมกันมากเลย
-คุณมีนามบัตรมั๊ย?

-ขอผมหาปากกาก่อนน่ะ

อุ๊ยตายเธอ
-ขายได้บ้างรึปล่าวค่ะ

แต่อย่าลืมว่าตลาดหลักของเราคือนิวยอร์ค
-ให้ฉันเรียกแท็กซี่ให้มั๊ยค่ะ

-ให้ฉันเรียกแท็กซี่ให้น่ะ

ยินดีด้วยนะ
-แล้วเจอกันพรุ่งนี้

-เป็นอะไรของคุณ

คิดว่าผมจะจำคุณไม่ได้หรอ?
ทำไม?
เพราะคุณคิดว่าผมโง่หรอ?
ทำไมต้องทำเหมือนผมไม่มีตัวตนด้วย?
ผมไม่อยากจะทำร้ายคุณเลย
แต่คุณบังคับให้ผมต้องทำ
ใช่มั๊ย?
ใช่
เพราะคุณ
อยากไปอยู่กับพวกเธอทั้งหลายมั๊ย!

อยากมั๊ย?
อยากหรือไม่อยาก?
ตอบผมสิ
ผมรู้ว่าพวกเธอไม่รักคุณ
ไม่รักคุณ
ไม่เหมือนผม
ผมยังรักคุณ
รู้ใช่ไหม?
ได้โปรดอย่าฆ่าฉันเลย
ได้โปรดอย่าฆ่าฉันเลย ผมไม่ฆ่าคุณหรอก
ผมจะเก็บรักษาคุณ
แม่จ๋า
คืนนี้อย่าออกไปไหนน่ะเข้าใจมั๊ย!

แม่ต้องอยู่บ้านกับผม
เฮ้, นี่แอนนานะ ทิ้งข้อความไว้หลังสัญญาณ
ไงแอนนา นี่แฟรงค์นะ
ผมขอโทษที่รบกวนคุณน่ะ
ผมแค่อยากรู้ว่าคุณจะเอาหุ่นผมไปใช้นานขนาดไหน
ผมมีลูกค้าอีกคน
แอนนา?

ริต้า นายหน้าฉัน...
เธอถูกฆาตกรรมเมื่อคืน ที่อพาร์ทเมนท์ของเธอ
ฆาตกรรมหรอ!

ฉันถูกตำรวจเรียกตัวไปสอบสวนเพียบเลย
มีคนแอบเข้าไปในห้องเธอ
แล้วก็ซุ่มรอเธอ
น่ากลัวมากเลยแฟรงค์
ฉันไม่อยากเชื่อเลย มันเหมือนกับฝันร้าย
คุณไม่ควรอยู่ตามลำพังนะตอนนี้ แฟนคุณอยู่ด้วยรึปล่าว?
ปล่าว เขากลับไปนิวยอร์คแล้ว
ต้องการเพื่อนมั๊ย?
-ไม่เป็นไร

-คงไม่รบกวนคุณใช่มั๊ย

-ฉันไม่อยากให้คุณมาแบกปัญหาด้วย

ฉันรู้
ฉันก็คิดถึงเธอ
มันนานมาแล้ว
ฉันจะเอาเธอกลับมา ฉันสัญญา
เข้ามาสิ
ฉันไม่ได้ยินเสียงกริ่ง
เพื่อนบ้านคุณคนนึงเพิ่งเดินออกไปตอนผมมา
ผมเห็นชื่อคุณบนกล่องจดหมาย คุณคงไม่ว่าอะไรน่ะ
ฉันดีใจที่ได้เจอคุณ
โอ้ ไม่ยักรู้ว่าคุณมีเพื่อนอยู่ด้วย
คงไม่มาขัดจังหวะนะ
มาติน อยู่ห้องข้างๆนี่เอง
พวกคุณไม่ได้เจอกันตอนงานแสดงหรอ?

- มาติน นูเนส แฟรงค์ครับ
มาตินเป็นสไตลิสท์ ช่วยฉันตกแต่งหุ่นจำลอง
จริงๆ ผมเป็นนักแสดง
เพิ่งมีงานออกมาสดๆเลย
ผมไม่เข้าใจ
โฆษณายาสีฟันสปาร์คกิ้งไง
ได้ดูรึยัง...

เอาล่ะฉันต้องไปแล้ว
พรุ่งนี้เช้าฉันมีออดิชั่น
ฉันขอตัวกลับก่อนดีกว่า
- ที่รัก ทุกอย่างจะดีขึ้นเอง

ดูแลเธอด้วยนะแฟรงค์
แล้วเจอกันจ๊ะ
คงเป็นวันที่หนักหน่วงน่าดู
ผมเข้าใจความรู้สึกเวลาเสียใครไป
ผมมาอยู่นี่เพื่อคุณแอนนา
ทำไมแฟนคุณถึงหนีไปนิวยอร์คดื้อๆ
เราทะเลาะกันหลังจบงานแสดง
เรื่องงี่เง่าของเขาแหละ
ไม่เข้าใจฉันคบกับหมอนี่มาได้ไงตั้งนาน คนเราพลาดกันได้ เดี๋ยวฉันไปชงกาแฟก่อนน่ะ
นั้นคือวันแรกที่เราเจอกัน
ฉันไม่ดูแลเธอเลย
ฉันมัวแต่ยุ่งคุยกับคนอื่น แล้วปล่อยเธอกลับบ้านคนเดียว
อย่าโทษตัวเองเลย
มันไม่ใช่ความผิดคุณหรอก
ลืมๆมันไปซะ
ผมรู้ว่าคุณต้องการอะไร
คุณเครียดไป
คุณรู้มั๊ยว่า 'เส้นผม' คือส่วนเดียวของร่างกายที่ 'คงอยู่ตลอดไป'
ไม่ฉันลืมไม่ลง
ฉันน่าจะไปส่งเธอที่บ้าน แอนนา
ใครจะไปคาดถึง
เธออยู่ห่างไปแค่สามช่วงตึกเอง
คนมันจะซวย ช่วยอะไรไม่ได้หรอก
ก็เหมือนเหยื่อรายก่อนๆไง คุณช่วยอะไรพวกเธอไม่ได้
เชื่อผมสิ มันไม่ใช่ความผิดคุณเลย
ผมถามริต้าว่าต้องการให้ไปส่งไหม แล้วเธอก็เลยบอก...
-บอกอะไร?

คุณแปลกใจที่ผมรู้ที่อยู่เธออย่างนั้นหรอ!

ฉันแค่แปลกใจที่คุณพูดถึง 'เหยื่อรายก่อนๆ'
เหยื่อสาวที่โดนฆาตรกรรม
ออกข่าวกระฉ่อนเลยนะ
ริต้าเข้าข่ายในนั้น
ไม่คิดงั้นหรอ?
ตำรวจไม่เคยพูดถึงเหยื่อรายก่อนๆเลย
คดีกำลังอยู่ในช่วงสอบสวน
แอนนา คุณต้องผ่อนคลายซักหน่อยแล้ว
-ให้ผมนวดคุณต่อนะ

ฉันอยากจะนอนแล้ว
ฉันอยากจะเข้านอนแล้ว
ไว้คุยกันต่อพรุ่งนี้นะ
ฉันเพลียมาแล้ว
เดี๋ยว!
ผมขับรถข้ามเมืองมาเพื่ออยู่กับคุณนะ
แต่ ตอนนี้ฉันอยากอยู่คนเดียว
ได้โปรด
อยู่คนเดียวไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้นหรอก
เชื่อผมสิ!

ฉันขอให้คุณไปซะเดี๋ยวนี้ ได้โปรด
เป็นอะไรไปแอนนา?
ผมคิดว่าเราทั้งคู่เป็นเพื่อนกันซะอีก
คุณพูดกับผมเหมือนเป็นคนแปลกหน้า
ทำไมคุณต้องกลัวผมด้วย?
แอนนามานี่
ผมคิดว่าเรามีเรื่องต้องคุยกันน่ะ
อย่าแตะตัวฉัน!
ใจเย็นสิ
ทำอะไรของคุณน่ะ?
ผมว่าคุณเข้าใจอะไรผิดแล้ว
คุณเข้าใจที่ผมพูดใช่มั๊ย?
ผมว่าเรามีเรื่องต้องคุยกันจริงจังแล้วล่ะ
ปล่อยฉันน่ะ!

ปล่อยน่ะ!
มาติน ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย!
-เป็นอะไรไปแอนนา?

ไปซะได้โปรด
แอนนา, นี่มาตินน่ะ เปิดประตูที
แอนนา, เกิดอะไรขึ้นข้างในนั้น?
แอนนา, เปิดประตูซี่!

แอนนา, เปิดประตู
ผมขอโทษ
ผมขอโทษ เปิดประตูนะ
เปิดประตูสิแอนนา!
-มาตินหรอ?

นี่มันเรื่องระหว่าง คุณกับผม
เอาล่ะเปิดประตูซะ แล้วให้ผมอธิบาย!
-มาติน เป็นอะไรรึปล่าว?
แอนนา นี่ผมเอง
เกิดอะไรขึ้น?
ผมขับรถข้ามเมืองมาเพื่ออยู่กับคุณนะ
ผมขอโทษได้โปรดล่ะ
มาคุยกันดีๆ
อย่ายุ่งกับฉัน!
-ไปซะเถอะ

คุณต้องเข้าใจผมก่อน

วางมีดลงซะ
วางมีดลงซะแอนนา!
ผมบอกให้วางมีดลง!
เย็นไว้
เย็นไว้
ผ่อนคลาย ผ่อนคลาย
ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไร
เอาล่ะ
หน่วย 19 สแตนบาย รหัส 4-8.
เหตุฆาตรกรรม ที่ มาเรี่ยน อเวนิว 728
นี่หน่วย 19 กำลังไป
ไม่เป็นไรนะ
แอนนา ได้โปรด
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย! ใครก็ได้ช่วยที
เดี๋ยวก่อนแอนนา!
ช่วยฉันด้วย
หยุดรถ!

ช่วยฉันด้วย!
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่นะ
แอนนา ทำไมคุณถึงทำแบบนี้!

ไม่เข้าใจหรอ
ผมแค่อยากอยู่กับคุณ
ผมแค่อยากอยู่กับคุณ แอนนา
ผมไม่เคยแตะต้องคุณเลยนะ
แม้แต่ครั้งเดียว
แอนนา ผมอยากแนะนำคุณกับแม่ของผม
เราจะอยู่ด้วยกันตลอดไป แอนนา
ผมสัญญา
จะไม่มีใครแยกเราจากกันได้
เฮ้แฟรงค์
ชอบหัวนมฉันมั๊ย?

มือคุณอุ่นมากเลย
ฉันอยากได้คุณกลับมาแฟรงค์

อย่าไปฟังเธอน่ะ
ยังชอบเล่นตุ๊กตาเหมือนเด็กอยู่เลยหรอ เฟร๊ด
อยากจะอาบซักนํ้ามั๊ย?
- ไม่

ไม่, ไม่เอา
ไปซะไป!
แฟรงค์ เกิดอะไรขึ้น!

ฉันรู้ว่าคุณแอบดูฉันอยู่ในตู้ล็อคเกอร์
ชอบดูฉันโป๊มั๊ยแฟรงค์?
อย่าไปฟังพวกเธอนะโกหกทั้งนั้น!
แฟรงค์เลิกพาสาวมาบ้านได้แล้ว
ฉันชักหึงแล้ว ผมไม่รู้จักพวกเธอ พวกเธอโกหก
นี่คือบ้านของเราแอนนา
ยินดีต้อนรับ
ยินดีต้อนรับ
นี่คือที่ที่เราจะอยู่ด้วยกันแอนนา
ไม่ ไม่ใช่เธอ ไปจากที่นี่ซะ!
ไม่ได้ยินรึไง ไปซะ!
อย่ามาใกล้เธอนะ เธอเป็นของฉัน ไม่ได้ยินรึยังไง!

ไปให้พ้น!
เธอเป็นของฉัน!
พวกเธอไม่เข้าใจหรอก
เธออยู่ไหน!

ตอบฉันสิ!
เอามือแกออกไปจากตัวฉันน่ะ
ปล่อยฉันน่ะ
ขาฉัน!
บรรยายไทยโดย aCtDeltAS