# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อโอลิเวอร์ ควีน
ห้าปีหลังติดอยู่บนเกาะนรกนั่น
ผมกลับมาบ้านด้วยเป้าหมายเดียว
เพื่อจะช่วยเมืองของผม
ตอนนี้ได้มีคนอืนเข้าร่วมกับผม
สำหรับพวกเขาผมคือ โอลิเวอร์ควีน
สำหรับคนอื่นของ สตาร์ริ่ง ซิตี้
ผมเป็นคนอื่น
ผมเป็นอย่างอื่น
ความเดิมที่แล้วใน แอร์โร่
ผมจะหาใครก็ตามทำที่มันทำแบบนี้
มีบางอย่างเกี่ยวกับมัลคอมที่ลูกทั้งสองคน
และโอลิเวอร์ต้องรู้ มัลคอมเป็น
โอ้อออ
ฉันไม่อยากจะเจ็บและเจ็บอีก
และคุณดูเหมือนใครบางคนที่พอจะสอนฉันได้
เธอคือครอบครัวของพี่ พี่ต้องการเธอ
ดูเหมือนลูกจะได้กลับบ้านนะ
คุณว่าเธียดูเปลี่ยนไปหรือปล่าว
เธออยู่ที่ไหน
ซาร่าอยู่ที่ไหน
เธอมาที่นี่เพื่อสมาคมสองอาทิตย์ที่แล้ว
เราไม่ได้ยินข่าวจาเธอตั้งแต่นั้น
มีบางอย่างที่ผมต้องบอกคุณ
ซาร่าตายแล้วหรอ
ผมเสียใจ
เธอถูกฆ่าด้วยธนู ใช่ไหม?
คุณรู้ได้ยังไง
ศพเธออยู่ที่ไหน
นีซ่า
ที่ไหน
เราฝังศพของเธอที่หลุมศพเธอเมื่อ7ปีที่แล้ว
/
เธอรู้บางอย่าง
ฉันอยากให้นายตามเธอไป แต่ระวังตัวนะ
ฉันต้องไปหาเธีย
เป็นไงบ้าง
โทษทีพี่มาสาย
สายของพี่ ตรงเวลานะ ออลลี่
หลายอย่างที่พี่สัญญาไว้ มันไม่เป็นไปตามนั้น
ใจเย็นน่า ไม่เป็นไร
เลี้ยงอาหารเย็นพี่หรอ
พี่มีเงินหรอ
พี่ไม่ได้ถังแตกหรอ
อืม เธอไม่ได้
จริงๆแล้วก็ ไม่มากหรอก
เมื่อหูนตัดสินใจจะกลับมา
หนูคิดไม่ออกเลยว่าจะทำอะไร
แต่หนูรู้ว่าหนูคิดถึงคลับ
และปรากฏว่าคนส่วนมาก็ทำเหมือนกัน
หนูมีนักลงทุน
และเขากำลังจะช่วยหนูซื้อโรงหล่อกลับมา
จากบริษัทควีน
เธอทำพี่ตื่นเต้นมาก นั้นมันยอดไปเลย
เธอดูเปลี่ยนไปนะ
แข็งแกร่งขึ้น
หลังจากปีที่แล้ว หนู
ไม่เห็นทางออกอื่น มันกลายเป็นว่า
แค่นั้นหรอ
เธอไม่ได้...
พบใครบางคน
หรือ
คงไม่ใช่รอยให้พี่มาถามอะไรอย่างนั้นหรอกนะ
ไม่ พี่กำลังคิดอยู่ว่าทำไมเธอถึงเปลี่ยนไป
เริ่มจากการเป็นพี่ชานของหนูแทนไหม
ตกลง เป้าหมายเคลื่อนที่ เขามุ่งไปทางเหนือ
เขาหยุดแล้ว
เขากำลังทำอะไร
ซื้อไอศครีม
เขาดูไม่เหมือนผู้ก่อการร้ายเลย
คนที่ดีที่สุดไม่เคยทำ
ทำไมวอลเลอร์อยากให้ผมจัดการชายคนนี้นัก
นายถามมากเกินไปแล้ว
แค่ทำตามคำสั่ง และกำจัดเป้าหมายซะ
หรือชายคนนี้เป็นเพื่อนสนิทนายเหมือนกันหรอ
โอ้ ผมเป็นแค่ปืนที่เธอใช้เล็งไปที่คนสินะ
นั่นใช่ไหมที่เธอเป็น
ใช่เลยหล่ะที่นายเป็น
เขาไปแล้ว
ดีแล้วจะได้ไม่เสียเวลา
นิสซ่า เธอได้ความเสียใจจากฉัน
และนั่นคือพ่อของฉัน ราช อา กูล
ฉันไม่อยากได้ความเสียใจของเธอ
และแน่นอนผมไม่ต้องการพ่อของคุณ
เธอตายโดยมีธนูปักอกเธออยู่
คุณคิดว่ามัน จะเกิดขึ้นไหมล่ะ
ถ้าเธอไม่ได้พบคุณ?
คุณเป็นคนเดียวที่ได้เห็นความมืดข้างในตัวขอเธอ
คุณ
และพ่อของคุณ
ฉันรู้ว่าเธอเสียใจ
ฉันก็เสียใจเหมือนกัน
ฉันไม่ได้โชว์ด้านมืดกับซาร่า ลอเรล
มันอยู่ข้างในตัวเธอตั้งแต่ ตอนที่พบกันแล้ว
เมื่อฉันเจอเธอ โดดเดี่ยว
หิวและหวาดระแวง ฉันปกป้องเธอ
ฉันเอาซาร่ามาไว้ในหัวใจฉัน
และฉันรักเธอด้วยชีวิตทั้งหมดของฉัน
และแจ๊คเก็ตนั่น
ฉันให้ซาร่าเป็นของขวัญ
คุณไม่ควรจะใส่มัน
เธอไปแล้ว
ที่ไหน?
เธอไปที่หลุมศพซาร่า
และตอนนี้เธอกำลังจะไปที่ไหนสักแห่ง
อาจจะเป็นจุดที่เกิดเหตุ
หรือไม่ก็ที่หลบภัยของสมาคมนักฆ่า
ส่งที่อยู่มา คุณพร้อมจะพูดหรือยัง
เราไม่มีอะไรที่จะต้องคุยกัน ร่องรอยของคนที่ฆ่าซาร่าเริ่มหายไปละ
และฉันอาจต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
แต่ฉันไม่ต้องการ
จริงหรอ
เรามีหลักฐาน เราจะสืบตามนั้น
คุณกำลังไปสุสาน
และซ่อนตัวที่เซพเฮ้า
ฉันไม่ได้ซ่อนอะไรไว้
และนี่ไม่ใช่หลบภัยของฉัน
มันเป็นที่ๆซาร่าเคยอยู่ในสตาร์ริ่ง นี่เป็นของโปรดเธอเลย ตกลง
เธอบอกซาร่าอยู่ที่สตาร์ลิ่งเพราะสมาคม
นั่นแปลว่าเป้าหมายของเธอคือคนที่ฆ่าเธอ
เห็นด้วย
นอกจากว่ามันไม่ใช่เป้าหมายของเธอ
ซาร่ามาที่สตาร์ลิงเพื่อยืนยันข่าวลือ
ที่ว่าศัตรูของกลุ่มนักฆ่าอยู่ที่นี่
ใคร
มัลคอม เมอร์ลิน
เขายังไม่ตาย
2014
corrected by elderman == @elder_man
เมอร์ลินเป็นสมาชิกขององค์กรนักฆ่า
พ่อของฉันปลดเขาจากพันธะ
สำหรับพวกเราเข้าใจว่า เขาจะทำตามกฎของสมาคม
พวกของเธอก็เป็นนักฆ่ามือฉมังหนิ
งี้มันคงจะง่ายขึ้นมาหน่อย
เมอร์ลินได้ทำการ
ละเมิดกฎของสมาคม
เมื่อคุณฆ่าเขา เราจะพิจารณาตัดสิน
แต่นั่นเราได้รับข่าว
จากแหล่งที่น่าชื่อถือว่าเมอร์ลินแกล้งตาย
ใครคือแหล่งข่าว?
แม่ของโอลิเวอร์
ก็นะ ข่าวจากแม่ของโอลิเวอร์จะเชื่อได้หรอ
อย่าถือกันนะ
ฉันแค่ไม่สามารถเชื่อได้ว่าคนที่ทุกคนคิดว่าตายแล้ว
กลายเป็นยังไม่ตาย
ฉันก็เหมือนกัน
งั้นเราก็เจอพวกนี้ ซาร่าจับพวกเขา 2 อาทิตย์ที่แล้ว
ไม่ใช่ตำรวจหรอที่เป็นคนพบศพเขา
เมอร์ลินมีสายทั่วเมืองสตาร์ลิงเลย
ฉันเดิมพันได้เลยว่าหนึ่งในพวกนั้น จะต้องทำงานอยู่ในสำนักงานชันสูตรศพ
จนกระทั่งรู้ว่าเมอร์ลินยังไม่ตาย
สมาคมตามล่าตัวเขาทั่วโลก
ตามไปดูทุกข่าวลือ
ตามไปทุกเสียงกระซิบ
และเสียงหนึ่งในเสียงกระซิบบอกเมอร์ลินกลับมาที่สตาร์ลิ่ง
เธอติดตามเขามาที่นี่
เราจะย้อนตามรอยของเธอ
คุณบอกคุณเจอหลักฐานของของเธอใช่ไหม
ใช่ รอย
เราเจอกระดาษเปล่าในบู้ตของซาร่า
แล้วเธอจะเอากระดาษเปล่าติดตัวไปทำไม
คุณมีไฟไหม
ไม่น่าเชื่อเลย
พ่อผมมีสมุดที่เขียนด้วยหมึกล่องหนแบบนี้
ฉันคิดว่า เขาได้สมุดนี่มาจากเมอร์ลิน
และนี่คงเป็นหมึกล่องหน
เป็นหนึ่งในวิธีการเก็บความลับของคนในสมาคม
มันลายมือซาร่า
บันทึกของเธอจากการติดตามเมอร์ลิน
โอลิเวอร์ ไม่มีข้อมูลมากพอให้ตามได้
มีอยู่สองอย่างในนี้
เจนเซ่น ?
ช่วยพ่อ
?
ซาร่าออกไปหาแลนซ์
ถ้าแลนซ์รู้ว่าเมอร์ลินยังไม่ตายคุณไม่คิดหรอว่าเขาจะบอกคุณ
แต่ถ้าเธอบอกเขา
ที่สำคัญคือสิ่งที่เขาบอกเธอ
และเราจะรู้ได้ยังไง
หนุ่มๆ
คำแนะนำในครั้งต่อไปที่คุณจับกุมเจ้ามือรับแทงม้า
โปรดดูให้แน่ใจว่าหัวหน้าไม่ได้เป็นหนึ่งในลูกค้าของเขา
ตอนนี้เลย...

แต่เท่าที่ฉันกังวล
นายแค่ทำงานของนาย
ฉันเลี้ยงประเดิมเอง ออกไปจากนี่กันเถอะ
ให้สินบนหรอ?
อ่า ให้ความรักต่างหาก
จะมัดใจลูกน้องได้จะต้องให้เค้า อยู่ดีกินดีกันหน่อย
ลูกเป็นยังไงบ้าง
สบายดีค่ะ พ่อมีเวลาว่างไหม
มีสิ
หนูมีเรื่องจะคุยกับพ่อ
มันเกี่ยวกับซาร่า
เธอ อืมมม
เธอโทรหาหนู
เธอบอกเธอกำลังหาบางอย่างอยู่
บางอย่าง / เจนเซ่นอะไรเนี่ยหล่ะ
อืมม
อืมม
เอ่อ ใช่ บางคน
เคน ซิ เจนเซ่น
พ่อเจอกับเธอและให้ข้อมูลที่อยู่สุดท้ายของเขาไป
ซาร่าอยู่ที่นี่
เธอขอให้พ่อไม่บอกลูก
และพ่อควรจะบอก
บางที่พ่อควรจะบอก พ่อขอโทษ
ไม่เป็นไร เธอแค่
กำลังทำงานลับๆอยู่
งานที่พ่อหวังว่าลูกจะไม่เข้าไปยุ่งเกี่ยวด้วย
ไม่ หนูแค่ทำสิ่งที่ซาร่าให้ช่วย
และเธอหล่ะ
เดี๋ยวหนูกลับมานะ
เธอมาทำอะไรที่นี่
โอลิเวอร์บอกฉันว่าให้รวมเธอเข้าแผนการ
ตามล่าคนที่ฆ่าซาร่าด้วย
ฉันจัดการได้น่ะ
พ่อของเธอไม่รู้ว่าเป็นเขาใช่ไหม
ไม่ เขาไม่รู้
และเขารู้ไม่ได้ เขาเป็นโรคหัวใจอยู่
เขาต้องรู้เพื่อล้างแค้นให้กับลูกสาวของเขา
นั่นมันไม่ใช่เรื่องของเธอ
ซาร่าเป็นทุกอย่างที่ฉันมีในชีวิต
นั่นเป็นส่วนเล็กๆในเรื่องของฉัน
และเธอจะพูดยังไง ถ้าเธออยู่นี่แล้วหล่ะ
เป็นไง ผมเกียบจะจำคุณไม่ได้แล้วนะ
โดยไม่มีชุดวันโฮลาวีนของคุณน่ะ
ซาร่ากลับมาเมืองนี้ด้วยไหม
ไม่ เธอไม่ได้มา
แต่เธอฝากฉันมาบอกคุณ
เธอคิดถึงคุณมาก
ที่อยู่ผมฝากให้พี่สาวเธอให้เจนเซ่น
เธอสัญญาว่าจะไม่มีการลอบสังหารอีก
มันยังเป็นคดีความอยู่ใช่ไหม?
ฉันเชื่อใจคุณ แลนซ์
วัตถุประสงค์เดียวที่อยู่ที่นีี
คือความยุติธรรม
นี่คือสิ่งที่พาเรามา ซาร่าติดตามสิ่งนี้หรอ?
เจนเซ่นเป็นพระของศาสนาพุทธ
9ปีที่แล้ว
เขาเผชิญหน้าอยู่กับกาถูกเนรเทศในประเทศจีน
เครือญาติเมอร์ลิน ปกป้องเขา
และเจนเซ่นกลับมาช่วยโดยให้ที่หลบภัยของเมอร์ลิน
ในสวนของเขา / วัด
เราจะแบ่งทีมกัน รักษาตำแหน่งรอบด้าน
ผมเห็นด้วย แต่ไม่
ไม่เคยเข้าใจว่าซาร่าเห็นอะไรในเตอตั้งแต่แรก
แยกกันไป แต่ระวังตัวด้วย
รับทราบ
โอลิเวอร์ / เราเจอตัวเจนเซ่นแล้ว
ในทางลบ
ผมจับตาดูเขาอยู่
ใครก็ตามที่อยู่ที่นั่นไม่ใช่เจนเซ่น
เจนเซ่น เซนซิ ฉันคือ นีสซ่า ลูกสาว
ของราชอัลกูล ทายาทปีศาจ
นายจะต้องบอกฉันมาว่าฉันจะหามัลคอม เมอร์ลิน ได้ที่ไหน
หรือจะให้ฉันฆ่าแกทั้งซะ ที่แกนั่งอยู่
สวัสดี นีสซ่า
เขาอยู่ที่ไหน
เกิดอะไรขึ้น
คุณหาคนที่ซาร่าเจอไหม
เราได้ผู้ต้องสงสัย
มัลคอมเมอร์ลินยังไม่ตาย
ซาร่าอยู่ที่นี่เพื่อตามหาเขา
เราคิดว่าเขาเจอเธอก่อน
และตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน เรากำลังตามตัวอยู่
เขาหนีเราไปได้ คืนก่อนนี้
แต่หลังจากที่ผมยิงเขาด้วยลูกธนู
เจือด้วยอนุภาคนาโนเทคโนโลยี
เฟลิซิตี้เขียนการใช้โปรแกรมตามรอยโดยใช้ GPS
ลูกศรตามรอย
ใช่
คุณยิงเขาแต่คุณไม่ฆ่าเขาเนี่ยนะ
ผมตามเขาอยู่
เป็นแผลเนี่ยนะ
เขาทำเครื่องหมาย
ไม่มีที่ไหนบนโลกนี้ที่เขาไปแล้วผมหาเขาไม่เจอ
และเมื่อไหร่คุณจะทำ
ผมไม่ใช่ฆาตกรอีกแล้ว ลอเรล
แต่เมอร์ลินเป็น
เขาฆ่าทอมมี่
และคนบริสุทธิ์อีก 502 คน
ต้องมีอีกกี่คนที่จะต้องตาย
ก่อนที่คุณจะล้มเขาลง
คุณคิดว่าน้องสาวคุณอยากให้ทำแบบนี้หรอ
ใช่ ฉันอยาก
เมอร์ลินอาจจะพยายามติดต่อเธีย
เดี๋ยวผมจัดการเอง
โปรแกรมตามรอยธนู
คุณมีรีโมตควบคุมเฟลิซิตี้จากเซนทรัลซิตี้ไหม
ไม่ เธอบอกผม และคงโง่มากถ้าผมวิ่งไป
ผมพยายามอย่างมาที่จะไม่ทำให้เป็นเรื่องส่วนตัว
ผมจะไปที่ถนน
บอกผมเมื่อผมคุณได้ที่อยู่เขาแล้ว
รับทราบ มันจบแล้ว
ลอเรล
ผมเพิ่งรู้ว่า มัลคอน เมอร์ลิน ไม่ใช่แค่ยังไม่ตาย
แต่เขาฆ่าน้องสาวฉันนะ ฉันมั่นใจคุณเข้าใจ
ว่าทำไมฉันไม่อยากพูดถึงมันตอนนี้
ฉันเข้าใจ
ฉันก็รักเธอเหมือนกัน
เสียใจด้วยสำหรับการสูญเสียของคุณ
ฉันสัญญากับซาร่า
และสัญญากับคุณ
เราจะหาตัวมัลคอม เมอร์ลินให้เจอ
เห็นได้ชัดว่าคุณทำไปแล้ว
และโอลิเวอร์จะต้องฆ่าเขา
ใช่
ถ้าโอลิเวอร์จับได้ว่าเมอร์ลินเป็นคนทำ
เขากำลังจะให้เขารอด หรือให้เขาไป
คุณให้มันเป็นแบบนั้นไม่ได้
คุณต้องจัดการเมอร์ลินซะ
คุณต้องทำอะไรก็ำได้ที่กำจัดมัน
ไง
แกรนด์จะเปิดไม่ได้ในอีกสามอาทิตย์
ดูเหมือนว่าคุณมีงานที่จะต้องทำเยอะเลยนะ
ให้ผมช่วยไหม
ขอบคุณ
แต่ไม่คิดว่าเป็นความคิดที่ดีนะ
แค่ในฐานะเพื่อน
และอดีตพนักงาน บอนไซเขียวหรือหมอกตุลา
หรืออะโวคาโด้ เมอร์ลินหยุดแล้ว ผมไ้ตำแหน่งเขาแล้ว
ไป
โรงงานผลิตเครื่องปรับอากาศ
18 เนลสัน
นายอยากให้ฉันบอกนิสซ่าไหม
ไม่ เธอจะยิลูกศรใส่เขา
ก่อนที่ผมจะได้คำตอบ
เห็นด้วย ที่นี่ไม่มีอะไรเลย เขาไม่ได้อยู่ที่นี่
หวัดดี โอลิเวอร์
แน่นอนว่านายพูดถูก
ผมไม่ได้อยู่ที่ นั่นที่โรงงานเครื่องปรับอากาศใช่ไหม
มันยากนะที่จะตบตานาย แต่ฉันต้องขอโทษด้วยที่มันได้ได้ผล
เมื่อฉันเจอแก แน่นอนว่าแกจะเจอ
เรามีเรื่องจะต้องคุยกัน
แต่ฉันชอบสถานที่ไม่เอื้อต่อการเกิดความขัดแย้ง
เนลสันพลาซ่า
ด้านล่างของบันได และมันเป็นที่สาธารณะ
นายต้องเก็บหน้ากากของนายไว้
ฉันคิดว่านี่น่าจะเตือนความจำระหว่างเราสองคน
ดังนั้นหากผมได้เห็นหนึ่งในผู้ร่วมงานของคุณ
ฉันสัญญาเลยว่า นายจะไม่ได้เห็นฉันอีก
สวัสดี โอลิเวอร์
นายเป็นไงบ้าง
คุณประสบความสำเร็จมากกับเมืองนี้ผมรู้
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อคุยเรื่องสตาร์ลิ่ง
นายคิดว่าฉันฆ่าซาร่า แลนซ์
และนายรู้ได้ยังไงว่าเธอตายแล้ว
ฉันอยู่แถวนี้มาก่อน ก่อนที่นายจะมา
ที่นี่ยังเป็นเมืองของฉัน
ฉันเลือกที่นี่เพราะคนพลุดพล่าน
นอกจากว่า ฉันเข้าใจว่านายไม่ได้ฆ่าคนในวันนั้น
พิจารณาอย่างจริงจัง ทำให้เกิดข้อยกเว้น
ราช อัล กูลสั่งฆ่าฉันอยู่แล้ว
ทำไมฉันจะต้องอยากตายเร็วขึ้น
โดยการฆ่าคนที่ลูกสาวของเขารักเนี่ยนะ?
มันเป็นเรื่องไร้สาระ
ซาร่ากลับมาสตาร์ลิ่ง
นายกลับมาสตาร์ลิ่ง
ซาร่าก็ถูกฆ่า
ฉันกลับมาด้วยเหตุผลที่ง่ายและมีเกียรติที่สุด
เธีย
หกเดือนที่แล้ว ในระหว่างการถูกโจมตี
เธอเกือบถูกฆ่าโดยคนของ สเลด วิลสัน
กองทับมิราคูรู ฉันปกป้องเธอ
นายโกหก
เธียออกจากที่ก่อนจะถูกโจมตี
แต่โชคร้ายนะที่เธอไม่ได้ออกไปจากที่นี่
แต่นายไม่ไม่รู้ เพราะนายมัวแต่ไปเป็น
อะไรนะที่นายเรียกตัวนายเองน่ะ วันนั้นหน่ะ แอร์โร่ หรอ
คืนนั้นแหล่ะที่ฉันได้รู้จริงๆว่า เธียต้องการฉัน
ออกไปจากชีวิตเธอซะ
ไม่ต้องห่วง
ฉันรักษาระยะห่างไว้แล้ว แต่โลกนี้เป็นที่ๆอันตราย
และนายวอกแวกเกินไปที่จะปกป้องเธอ
คุณเป็นนักฆ่า
ใช่ ฉันเป็น
แต่ฉันสาบาน
ฉันสาบานด้วยชีวิตเธีย
ฉันไม่ได้เป็นคนฆ่า ซาร่า แลนซ์
ดูจากหน้าของคุณ
พี่ต้องการบางอย่างที่เข็มกว่ากาแฟ
พี่โอเคไหม
ใช่ แล้วเธอล่ะ?
ย้อนกลับไปที่ คาร์โต มัลทีส
พี่สัญญากับเธอว่าจะไม่มีความลับอีกต่อไป
ไม่มีการโกหก และพี่พยายามที่จะเคารพสิ่งนั้น
โอเค
พี่ได้เรียนรู้บางอย่างจากคืนที่ผ่านมา
นั่นเป็นเรื่องยากสำหรับเธอที่จะได้ยิน
พี่คิดว่ามันเป็นสิ่งที่แม่พยายามที่จะบอกเรา
คืนที่แม่ตาย ใช่ ก่อนนั้น
คืนที่เธอถูกทำร้ายที่สถานีรถไฟ
ใช่ ฉัน ...

ฉันโดนทำร้ายโดยหนึ่งในบรรดาพวกที่สวมหน้ากากบ้าๆ
และเขาพยายามที่จะบีบคอฉัน
แต่เขาถูกตำรวจยิง ฉันคิดว่านะ
เธอเห็นเขาไหม
ไม่
พี่ถามทำไม
มันไม่ใช่ตำรวจเธีย
มันคือ มัลคอม เมอร์ลิน
เขาตายแล้ว
พี่รู้ได้ยังไง
เพื่อนของซาร่าเห็นเขา
เธอแน่ใจ
ถ้าเขาจะพยายามที่จะติดต่อกับเธอ เขาจะทำมันตอนนี้
โอเคไหม
ขอบคุณ
ที่บอกฉัน มัน เอ่อ หนึ่งในผู้ลงทุนของฉัน ฉัน
เธอโอเคไหม
ใช่ ฉัน
ฉันสบายดี
มันก็เหมือนที่พี่พูด ถ้าเขากำลังจะติดต่อฉัน
เขาอาจจะทำมันตอนนี้
โอลิเวอร์อยู่ที่ไหน
ข้างนอก กำลังดูแล ธุรกิจครอบบครัวบางอย่าง
กำลังทำตัวเหมือนเค้าไม่ได้มีภาระหน้าที่อยู่ในมือ
เขาไม่ได้ทำอะไรเลย เขาไปพบเมอร์ลินเมื่อคืนนี้
เขาฆ่าเมอร์ลินไหม
ไม่
เขาสาบานกับผมว่า เขาไม่ได้ฆ่าซาร่า
และคุณรู้ว่าทุกคำพูดของเขา เขาโกหก
ผมเชื่อเขา
เพราะเขาสาบานกับผม
ด้วยชีวิตลูกสาวเขา
เราได้ยินว่าเขามีลูกอีกคน
เราไม่ได้ยืนยันกับเขา
คุณรู้ว่าเป็นใคร
ฉันรู้
ถ้านายต้องทำให้ฉันใช้ความพยายาม
ฉันจะทำตามวิธีของฉัน
ฉันคงจำเป็นต้องพรากอะไรบางอย่าง
จากใครก็ตามที่ คุณปกป้อง
มันเป็นเธีย
น้องสาวฉันเป็นลูกสาวของเมอร์ลิน และนั่นเป็นเหตุผลที่เขากลับมาที่เมืองสตาร์ลิ่ง
เพราะเธอ
เขาปกป้องเธอ
และนั้นคือเหตุผลที่คุณปล่อยเมอร์ลินไปสองหน
ผมไม่มีอะไรที่จะแบบนั้
เข้าอธิบายให้ผมฟัง ในแบบ(ที่เข้าใจยาก)ของเค้า
เขารักเธอ
และเขาสาบานกับผมด้วยชีวิตของเธอ
และฉันสาบานด้วยชีวิตเลย
ว่าฉันจะต้องลากตัวคนที่ฆ่าซาร่ามาลงโทษให้ได้
นิสซา ...

โอลิเวอร์รอสักครู่
เราจำเป็นต้องหยุดเธอ!
เราหรอ?
ฟังนะ ผมเข้าใจว่าทำไมคุณฆ่าเมอร์ลินไม่ได้
เหตุผลทั้งหมด
บางทีเขาอาจจะฆ่าซาร่า หรืออาจจะไม่ได้ทำ
เขาไม่ได้ฆ่า / ทั้งสองอย่างนั่นแหล่ะ
โลกคือสถานที่ๆดีทีสุด
ถ้าไม่มี เมอร์ลินบนโลก
นายได้สาบานว่าจะไม่ฆ่า
นิสซาไม่ได้ทำ
ภรรยานายอยู่ที่ไหน
ทัชช่า เธอต้องไปอยู่ที่อื่น
อืม เธอไม่ชอบหน้าผมหรอ
คุณคิดผิดแล้วหล่ะ เธอเกลียดคุณเลยแหล่ะ
เธอไม่มีความสุขที่ผมอยู่นี่
ผมก็เหมือนกัน
ผมฆ่าคนวันนี้
โดยที่ผมไม่รู้เหตุผลเลยด้วยซ้ำ
บางอย่างที่ไม่รู้มันน่าจะดีกว่า
อะไรนะ หน้ามืดตามัวเชื่อฟังคำสั่งดีกว่างั้นเรอะ?
ผมไม่ได้ตาบอดนะ โอลิเวอร์ ผมจดจ่อ
ว่าอะไรที่สำคัญ
นายก็ควรทำเหมือนกัน
มันไม่ใช่ที่ของเรา หรือน่าที่เรา
ที่จะรู้ว่าเราทำไปทำไม ไม่ใช่หน้าที่เรา
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าการมีสติมันจะเป็นภาระที่หนักอึ้งแบบนี้ นายกำลังเล่นอะไรอยู่
เกมการอ่าน
โอ้ ใช่ ให้ฉันลองได้ไหม
ให้ฉันลองพูดภาษาแต้จิ๋วดู
พ่อผมบอกผมไม่ควรให้คุณใช้คอมพิวเตอร์
ตกลง
เราเราทำไมไม่ตกลงกันหล่ะ
คุณไม่มีอะไร คุณนะเป็นกุ๊ย
กุ๊ยคนนี้มีบางอย่างที่นายไม่มี
ความสูง
นายรู้ขนมที่นายซ่อน
พ่อแม่ของนายจะเก็บไว้บนหลังตู้เย็น
ฉันจะเอามาให้นายสองชิ้น
ห้า
สาม
ห้า
ก็ได้ ห้า เอาคอมพิวเตอรืมาให้ฉัน
ฉันต้องการเจอกับวอลเลอร์
นายทำได้ยังไง / อาคิโอะ
มันไม่ใช่ความผิดเขา ผมต้องการเจอเขา ทำให้มันเกิดขึ้น
วอลเลอร์อยากจะทราบเหตุผล
สายการบิน เฟอรรีส เที่ยวบินที่ 637
เธอรู้ว่าผมหมายถึงอะไร
ขอบคุณนะสำหรับความช่วยเหลือของนาย
ฉันหมายถึง คุณ ไม่ต้องทำแบบนั้นทั้งหมดจริงๆ
ผมชอบระบายสิี
มันช่วยปลดเปลื้องความเครียดได้ดี
รับรู้ถึงจิตวิญญานแห่งเซ็น
เธอรู้มั้ย ฉันยังแอบหวังให้เธอพยายามที่จะเข้ามาในกางเกงฉันอยู่
เพราะสิ่งต่างๆรอบตัวฉันตอนนี้
มันทำให้ฉันประสาทเสียจริงๆ
ออกไปห่างๆเขานะ
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อเขา
รอย:

เธีย?
เธีย อยู่ที่นี่ใช่ไหม? งั้น มัลคอม เมอร์ลินยังไม่ตาย และเป็นพ่อของเธีย
มีอะไรอีกไหมที่คุ๊ยังไม่ได้บอกฉัน
ได้ข้อมูลอะไรบ้างมั้ย
ไม่เท่าไหร่
แต่ฉันได้นี่มาจากกล้องวงจรปิดที่ไฟจราจร
ฉันถูกบันทึกไว้เมื่อสิบนาทีที่แล้ว
หลังจากที่ฉันมองหาอะไรที่น่าจะเกี่ยวข้องกับ นิสซ่า และ เธีย
ฉันเจอนี่
ฉันคิดว่ามันต้องใช่
ซาร่า
เธอไม่ได้พูดละเอียดนัก เรื่องรั่วไหล
แต่เธอพูดว่าการสื่อสารของเขาล้าสมัยไปหน่อย
สัญญาณควัน
นิสซ่ากำลังส่งข้อความถึงมัลคอม
แต่ฉันยินดี
พนันหมดกระเป๋าเลยว่า นั่นหมายความว่า เราได้ตัวลูกสาวนายแล้ว
ไม่เป็นไร วิดีโอบอกตำแหน่งของเธอแล้ว
คุณหมายถึง"เรา" ประจำตำแหน่ง ใช่มั้ย?
ไม่ ผมอยากให้คุณดูแลความปลอดภัยในพื่นที่
เสี่ยงให้เธียเห็นนายไม่ได้หรอก
รับทราบ
เธอรู้เรื่องแล้ว ฉันรู้เรื่องดิ แอร์โรว์แล้ว
ไม่ใช่ตอนที่ยังมียาสลบของสมาพันธ์วนเวียนอยู่ในตัวนายนะ
โอลิเวอรืนี่เป็นความผิดฉันเอง
ฉันให้นิสซ่าไปตามล่าเมอร์ลิน
ฉันบอกให้เธอทำทุกอย่างที่ต้องทำ
ไม่เป็นไร
ฉันรู้ว่านายไม่ใช่ฆาตกร
แต่เขาเป็น
ไม่ว่าอะไรอย่างอื่นที่เขามีความหมาย กับคุณหรือกับเธีย
รู้ว่า
ฉันจะออกไปจากนี่ และเมื่อฉันทำได้ ฉันจะไปฆ่าคุณ!
ขอโทษทีที่ลากคุณเข้ามาเกี่ยวด้วย
ปัญหาของฉันคือพ่อของเธอ
พ่อของฉันตายไปแล้วหลายปี แกไอ้พวกโรคจิต
ไม่ใช่โรเบริต ควีน พ่อที่แท้จริงของนายต่างหาก
อัล ซา เฮอร์ "นักมายากล
เป็นที่รู้กันว่าเธอไม่ได้ถูกฝึกมาอย่างมัลคอล เมอร์ลิน
งั้นแกก็รู้สิว่าเขาจะทำอย่างไรกับคุณเมื้อเขามาถึงที่นี้
ฉันรู้ว่าเขาจะตาย พ่อฉันสอนฉันมา
พ่อฉันพึ่งจะสอนวิธีฆ่าเขายังไงเมื่อไม่กี่วันที่แล้ว
ฟังดูเหมือนคุณพ่อแห่งปี
พ่อฉันอาจจะเหมือนสัตว์ประหลาดนะ
แต่คุณก็เหมือนปีศาจร้ายเลยละ
วิ่ง!
เห็นได้ชัดว่า เรารับมือกับความเศร้าโศกกันคนละแบบ
มันเป็นการเข้าใจผิด
เราทั้งสามคนต้องเคลียร์กันหน่อย
บทสนทนาที่ฉันอยากได้อยู่...
บนศพเน่าๆของแก
ทำสิ โอลิเวอร์
เขาฆ่าซาร่านะ
ทอมมี่
เค้าจะชักจูงน้องสาวของเธอไปในทางที่ไม่ดี เลือดเปื้อนมือฉันมาเยอะ
มากเกินกว่าจะบรรยาย
แต่ไม่มีเลือดของซาร่าแน่นอน
ฆ่าเขาซะ!
ฉันไม่ได้ฆ่าคนรักของแก
พ่อของคุณสงสัยใน ความภักดีของซาร่า
ตั้งแต่ตอนนั้น...

คุณก็รู้จักพ่อของคุณ
รู้ว่าเขาทำอะไรได้
เขาฆ่าโดยไม่ลังเลเลย
เธออยากจะฉันบอกเธอจริงๆหรอ ว่าพ่อเธอจะทำอะไร
เพื่อที่จะกำจัด คนที่เอาหัวใจลูกสาวของเค้าไป นีสซ่าไม่เชื่อฉัน โอลิเวอร์
ถ้าคุณไม่เชื่อฉัน...
ฟังเธอ
ฆ่าฉันซะ
นายอาจจะไม่ได้ฆ่าซาร่า
แต่นายก็ยังเป็นฆาตกร
คุณจะทำอะไร
จับผมหรอ
ตำรวจสามารถมาถึงนี่ได้
ในสามนาที
และเวลาแค่ครึ่งของสามนาที ฉันจะหนีไปได้
ไม่ว่าจะคุกไหนก็ตามที่เอาฉันไปขังไว้
คุณก็รู้ เขาก็รู้
เราถูกฝึกมาจากสมาคม ไม่มีคุกไหนที่จะขังเราได้
ไม่แม้แต่คุกบนเกาะเหลียนยู
ทำให้คุณเหลือแค่
หนึ่งตัวเลือก
ที่จะแหกกฎของนาย
และฆ่าฉัน
พ่อพ่อของน้องสาวนาย เธียโอเคไหม?
ฉันแค่พูดกับเธอ เธอไม่เป้นไรแล้ว
ไม่รู้ว่าใครจับเธอไปหรือเพราะอะไร
ผมสมควรโดนแล้วหล่ะ
นายสมควรโดนมากว่านี้อีก
อืม เกิดอะไรขึ้น
เมอร์ลินไม่ได้ฆ่าซาร่า
หมายความว่าใครก็ตามที่ทำยังลอยนวยอยู่ข้างนอกนั่น
นายมันโง่
ที่ทำลายความทรงจำของผู้หญิงที่ครั้งนึงนายเคยรัก
ฉันจะให้เกียรติซาร่า โดยการหาและลงโทษ
ใครก็ตามที่ทำแบบนี้
คนจริง
นิสซ่า
ตลอดเวลาที่มัลคอม เมอร์ลินอยู่ในเมืองนี้
กลุ่มนักฆ่าต้องไม่ยุ่งกับเขา
เขาอยู่ใต้การดูแลของฉัน
นายจะทำให้สมาพันธ์นักฆ่าโกรธเป็นไฟอย่างนั้นหรอ
ผมทำ
ในสิ่งที่ผมต้องทำ
เพื่อที่จะซื้อเวลา
เพื่อหาความจริงว่าเกิดอะไรขึ้นกับซาร่า
คุณต้องสร้าง ศัตรูคืนนี้
หนึ่งคนกับความทรงจำที่แสนยาวนาน
โอลิเวอร์
แน่ใจแล้วเหรอ?
ถ้าฉันไม่แน่ใจ ฉันคงไม่ปล่อยเขาไปหรอก
ฉันสัญญา
อะไรที่ฉันพลาดไป
ฉันเกลียดฮ่องกง
และฉันเกลียดเที่ยวบินข้ามมหาสมุทร
ฉะนั้นอย่าขอให้ฉันปริปากพูด
ที่จะถูกเรียกตัว โดยหนึ่งในปฏิบัติการของฉัน
สายการบินเฟอร์ริส เที่ยวบิน 637
ปารีสมุ่งสู่ฮ่องกงแบบไม่มีพัก
คุณป้องกันเที่ยวบินนั้น ที่จะถูกยิงเหนือเกาะเหลียนยู
คุณกำลังดูผมอยู่ใช่มั้ย?
ผ่านดาวเทียมหกเหลี่ยม
แล้ววิธีไหนอีกที่ฉันจะควบคุมคุณ
ความสามารถผมใช่มั้ย ที่คุณต้องการ
ธุรกิจกับคนส่งของปีที่แล้ว
ประทับใจ
เราคุยกับจบยัง?
รู้สึกว่าเพิ่งเริ่มนะ
อดัม แคสวิช
คนที่คุณให้ผมฆ่า
เขาคือคนดูแลเอ็ดเวริด ฟายเออร์
และเขาเคยทำงานให้คุณ
คุณควีน!
ฉันไม่คิดว่าเป็นฉัน.

มี USB ที่ระบุข้อมูลทุกๆอย่างไว้
เค้าเป็นคนที่รู้ ว่าคุณเป็นคนสั่งฟายเออร์ให้ระเบิดเครื่องบินลำนั้น
คุณเลยต้องการที่จะปิดปากเค้า!
และโลกคิดว่าคุณนั้นตายแล้ว คุณควีน
สิ่งที่สะดวกสบาย เกี่ยวกับผู้ชายที่ตายแล้ว
นั้นคือไม่มีที่เชื่อพวกเขา
อ้อหรอ แล้วถ้าคนตายคนนั้นนัดประชุม
เพื่อที่จะเอาข้อมูลใน USB อันนี้
แจกให้กับบล็อกเกอร์และสำนักพิมพ์ทุกที่ในโลกนี้ล่ะ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับครอบครัวของมาเซโอะ
เธอคงจะต้องใช้เวลานาน
พิสูจน์ความบริสุทธฺ์ของเธอต่อวุฒิสมาชิก
โลกเป็นสถานที่ที่ซับซ้อนมากขึ้น
มากกว่าที่คุณรู้
เอ็ดเวิร์ด ฟายเออร์ เค้าคิดว่าเค้าเป็นคนยิงเครื่องบินลำนั้น
ทำให้เศรษฐกิจจีนไม่มั่นคง
แต่ความจริงแล้ว มันคือฉัน ที่ต้องการจะกำจัดคนคนนึงบนเครื่องบินนั่น
เธอเลยระเบิดเครื่องบินที่มีแต่คนบริสุทธิ์เต็มไปหมด
เพียงเพื่อที่จะฆ่าผู้ชายคนนึงเนี่ยนะ
ไม่
ที่จะเอาผู้หญิงคนหนึ่งออกไป
เชียน นา เหว่ย
สองปีที่แล้วเราเปลี่ยนแปลงเธอ
และคุณช่วยชีวิตเธอไว้
และตอนนี้เธออยู่ที่ฮ่องกง
ฉันอยากรู้ว่าทำไม ลอเรล:

ฉันยังไม่ทันได้บอกลา
ฉันตั้งใจจะทำตามสัญญาที่ให้ไว้กับซาร่า
และกับเธอ มันฆ่าฉันที่ เค้ายังอยู่ข้างนอกนั้น
เมอร์ลิน
ใครบางคน
มันฆ่าฉัน
มันทำให้ฉันเจ็บ เหมือนกัน
ฉันรู้ว่าเธอฝึก
และสวมแจ็คเก็ต
ถ้าเธอจะยืนอยู่ตรงนั้น แล้วจะบอกฉันว่า
ฉันไม่แกร่ง หรือว่าไม่แน่พอล่ะก็
ไม่
ถ้าเป็นตอนที่อยู่ที่สุสาน ฉันคงจะพูดแบบนั้น
แต่เพราะเธอทำให้ฉันขึ้นได้ว่า
ถ้าจะตีเหล็ก ก็ควรจะตีตอนมันร้อนๆ
นั่นหมายความว่าอะไร
อย่าลืม บิดสะโพก
มันคือที่ที่พลังถูกส่งออกมา นี่ซาร่าค่ะ โปรดทิ้งข้อความไว้
ซาร่าลูกรัก นี่ เอ่อ...

พ่อรู้ว่าลูกบอกไว้ว่าเบอร์นี้ติดต่อเวลาฉุกเฉินเท่านั้น
และตอนนี้มันไม่ใช่นะ ทุกอย่างโอเค
แต่พ่อ--พ่อแค่...
พ่อแค่อยากได้ยินเสียงลูก
พ่อรู้ ไม่ว่าลูกจะอยู่ที่ไหน ลูกก็ดูแลตัวเองได้เสมอ
แต่ลูกรู้ นั้นไม่ได้หมายความว่า พ่อไม่กังวล
แล้ว พ่อก็อยากให้ลูกรู้ว่า ลูกไม่จำเป็นต้องโทรกลับมา หรืออะไรทั้งนั้น
แค่ ฉันแค่ อยากให้คุณจดจำไว้
ว่าฉันรักคุณ
คุณไม่เป็นไรนะ?
มันไม่ใช่ครั้งแรกของฉัน ที่โดนลักพาตัว
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันหมายถึง
ฉันไม่เคยคิว่าเธอจะมาขัด...

ในที่ที่ไม่ใช่สปาร์
ฉันพูดกับนักสืบแลนซ์
เค้าไม่คิดว่าผู้หญิงคนนั้นจะมายุ่งกับเธออีก
แล้วทำไมเค้าถึงมาตามหนูตั้งแต่แรก
บางทีเธออาจจะคิดว่าควีนส์ยังคงมีเงิน
ฉันหวังว่า
แต่ก็ขอบคุณนะคะ ที่มาถาม (สาระทุกข์สุขดิบ)
ฉันคอยดูแลเธออยู่เสมอ
ตลอดเวลา
โทษที พวกนาย ฉันไม่ได้ ตั้งใจจะรบกวน
ฉันเพียงแค่จะออกไป
ดูแลตัวเองด้วยนะ
ฉันคิดว่าคุณมี คนคอยช่วย
คล้ายๆพวกเซ็น
แต่สีหน้าเธอ แลดูกังวลๆนะ
เหมือนพี่ฉันเลย แล้วก็ ฉันสบายดี
ดี
ฉันแค่มาดูว่าเธอสบายดีไหม
และฉันอยากจะขอโทษ
ฉันเสียใจที่ช่วยอะไรเธอไม่ได้เลย
นายพยายามแล้ว
จริงๆนะ
นายยังโชว์ท่าทางสุดเจ๋งออกมาด้วยนะ
ไม่ว่าอะไรที่คุณทำ กับ ดิ แอร์โรว์
เห็นได้ชัดเลยว่างานหนัก
บางทีฉันน่าจะมาทำงานที่นี่นะ
มาเป็นคนดูแลที่นี่
ฉันมีคนทำหน้าที่นั้นอยู่แล้ว
แต่ฉันคิดว่าฉันคงต้องหา ผู้ช่วยผู้จัดการซักคน
เอาจริงเรอะ?
ฉันอยากได้ใครสักคน ที่รู้จักสถานที่นี้ดีพอๆกับฉัน
แน่นอน แบบเพื่อนนะ
เข้าใจแล้ว โอ้ นั้นเคิร์ตดีไซเนอร์ของฉันโทรมาหนะ
ฉันต้องรับสายนี้
ไฮ
ปลอดภัยไหม?
ก็ดีนะ
ผู้หญิงคนนั้นไปหรือยัง?
สำหรับตอนนี้นะ
แล้วพี่ชายเธอล่ะ?
เขายังตกอยู่ในความมืดมน เขายังไม่รู้เรื่องทั้งหมด
แต่ขอบคุณนะพ่อ
สำหรับอะไร ?
สำหรับสิ่งที่พ่อดูแลหนู
พ่อสัญญากับลูกแล้วไง เธีย
ว่าจะไม่ให้ใครมาทำร้ายลูกได้
ข่าวลือเป็นจริง
มัลคอม เมอร์ลินอยู่ในสตาร์ลิ่ง ซีตี้
มันมีความเศร้าอยู่ในเสียงของคุณ
ทา-เออร์ อัล-ซาเฟอร์
เธอตกลงมา
ซาร่าแลนซ์ตายแล้ว
ใช่
ลูกธนูปักอยู่ที่หัวใจ
ที่อยู่ในมือของเมอร์ลิน?
มันจะปรากฏขึ้น
ฉันสาบานด้วยเลือด สาบานว่าจะล้างแค้นให้เธอ
อัล ซา ฮี จะต้องถูกลงโทษโดยสมาพันธ์
แต่สำหรับการก่ออาชญากรรมของเขา กับรหัสของเรา
แต่ซาร่า--
ไม่เคยเป็นพวกเราจริงๆหรอก
แล้วควีนล่ะ?
เขาสาบานว่าจะปกป้องเมอร์ลินไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
ถ้านั่นคือความจริง
โอลิเวอร์ ควีนก็ประกาศศึกกับพวกเรา
surphoom
theseries
mew1987
a111111a
geetarnuy
haruyukiz
RevlonZ