# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมจากตอนที่แล้ว
ประแจกากบาทของคุณอยู่ที่ไหนล่ะ \

เรากำลังสืบสวนคดีฆาตรกรรม
ของเจ้าหน้าที่ตำรวจไมอามี
วิคเตอร์บินไปเมื่อเย็นนี้
เขาจะถึงเคียฟ 17:

แล้วตำรวจที่ตายล่ะ?
มันจะไม่เป็นปัญหา

สวัสดี วิคเตอร์
ฉันจะทำอะไรได้บ้าง เพื่อที่แกจะไม่ฆ่าฉัน?
ไม่มี
ในเกมส์ของผม, คุณสามารถสวมบทเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
ผมว่าความคิดนี้มันเห่ย
ใครละอยากจะสวมบทเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
มันเป็นความคิดที่แย่
ไปหาอย่างอื่นทำเถอะ
เพียงคนเดียวเท่านั้น ที่ทำงานในกรมตำรวจไมอามี่
ที่ใช้สไลด์เก็บเลือด
จ่าโด๊ก จอมสับอ่าวฮาร์เบอร์
อะไรที่เกิดขึ้นนั้นมันโหดร้ายเกินไป
มันซึมซาบเข้าสู่ลูกเร็วเกินไปด้วย
ลูกห้ามบอกเด็บ เกี่ยวกับตัวลูกเด็ดขาด
ถ้าลูกในตอนนี้เด็บอารมณ์ไม่ดี
มันจะเทียบกันไม่ได้เลย กับสิ่งที่เด็บจะรู้สึก
ถ้าเด็บรู้ความจริงเกี่ยวกับลูก
เด็กเตอร์, ทำห่าอะไรนะ
พี่บอกว่าทาร์วิส มาหาพี่พร้อมกับดาบ
แต่ว่าพี่เอามีดมาจากไหน
มีดพวกนั้นมันมีเป็นเซ็ตเลย
ฉันพยายามจะรวมเรื่องราวทั้งหมดเข้าด้วยกัน
พี่คือฆาตกรต่อเนื่องใช่เปล่า
ใช่
ผมกลัวว่าจะเจอช่วงเวลานี้ มาทั้งชีวิต
แต่ผมไม่เคยเห็นนึกภาพว่า มันจะออกมาเป็นแบบนี้
อย่ามาแตะตัวฉัน
ฉันแค่อยากจะรู้ว่าน้องโอเคไหม
กูไม่โอเค
กูไม่เคยโอเคแม่งเลย
- แค่สงบใจไว้

โอ้พระเจ้า ไม่อยากจะเชื่อเลย
พี่ทำแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว?
พี่ทำเรื่องเหี้ยนี่มานานแค่ไหนแล้ว?
ตั้งแต่ฉันอายุ 20
โอ้ พระเจ้าแม่งเอ๊ย เด็กซ์เตอร์
สไลด์เลือดพวกนั้น ที่ฉันเจอในอพาร์ทเม้นท์ของพี่
มันดูเหมือนที่พวกเราเจอในรถของโด้ค
เด็บ...
พี่เป็น ฆาตกรอ่าวฮาร์เบอร์ใช่ไหม
นี่ไม่ใช่ที่ๆเราจะพูดเรื่องนี้
เด็บ...
ฉันฆ่าคนประเภท...
- โอ้พระเจ้า

เด็บ พ่อสอนฉัน
พ่อสร้างกฏให้ฉัน
พ่อรู้ด้วยเหรอ?
มันเป็นความคิดของพ่อ
พ่อรู้ทุกอย่าง
- โอ้ แม่ง

ขอร้องล่ะ แค่...
แค่เข้ามาข้างในกับฉันก่อน
ขอร้องล่ะ
แฮรี่เจอฉันนั่ง อยู่ในกองเลือดของแม่
เขาเข้าใจว่าทำฉันถึงมี
แรงกระตุ้น
หลายๆ สิ่งที่แย่ๆ ก็เกิดขึ้นกับผู้คน
และพวกเขาก็ไม่ได้เปลี่ยนเป็นแบบพี่
ฉันไม่รู้เกี่ยวกับคนอื่น
แต่พี่มีนี่ ...

ลึกเข้าไปในตัวพี่
พี่เรียกมันว่า ผู้โดยสารมืด
พี่ตั้งชื่อให้มันด้วยเหรอ
แฮรี่บอกว่ามันเข้าถึงตัวพี่เร็วไป
และลึกเกิน
เขาบอกว่า พี่ไม่สามารถเปลี่ยนมันได้
และดังนั้น...

เขาบอกว่า ถ้าพี่อยากจะฆ่า
พี่จะต้องฆ่าคนเลว คนที่ควรจะตาย
พี่พูดเหมือนกับว่า มันถูกต้อง
อย่างกับว่าพี่เป็นเหยื่อเสียเอง
ผู้คนในกล่องนั่น เด็กเตอร์
พวกเขาเป็นเหยื่อนะ
เหยื่อเหรอ
ไอ้คนถือไม้ไล่แมงวันในวงประสานเสียง ข่มขืนและ ฆ่าเด็กผู้ชาย
คู่ผัวเมียที่ฆ่าคนอพยพ
พวกมันฆ่าเพราะเขาไม่ได้จ่ายค่าเดินทาง
หมอโรคจิตที่บงการผู้หญิง
บอกให้พวกเธอฆ่าตัวตาย
มันถึงได้มีที่ๆเรียกว่ากรมตำรวจไว้ไง
บางครั้งระบบมันใช้ไม่ได้
พวกฆาตกรรอดตัวไปได้อยู่ดี
คิดว่าฉันไม่รู้เรื่องเหี้ยนี่เหรอ?
ฉันกำลังคุยกับมันคนนึงอยู่นี่ไง
ฉันเป็นตำรวจที่แย่ที่สุดในโลก
พี่ชายของฉันเองแท้ๆ
ทำไมฉันถึงมองไม่เห็นว่าพี่กำลังทำอะไร?
เธอไม่มีส่วนต้องรับผิดชอบเรื่องนี้
ตอนนี้ก็มีส่วนแล้วไง
ฉันช่วยพี่ปิดบังเรื่องฆาตกรรมทราวิส
ฉันเป็นผู้สมคบคิด
ก็เธอเดินเข้ามา ฉันต้องรีบคิด
งั้น ฉันมันเหี้ยเองที่ขัดจังหวะคืนของพี่
แล้วฉันควรจะทำยังไงกับเรื่องนี้?
ชื่อของฉันมีคำว่า "ผู้หมวด" นำหน้า
ฉันหันหลังให้เรื่องนี้ไม่ได้
เรื่องทั้งหมดนี้ มันแม่งผิดสุดๆ
แล้ว...
เธอจะทำยังไง? พ่อไม่เคยต้องการให้เธอ ต้องเจอกับเรื่องนี้ เด็กซ์
ผมก็เหมือนกัน
งั้นลูกควรจะระวังให้มากกว่านี้
อย่างน้อยเธอก็ไม่จับผม
ยังไม่ล่ะนะ
มันมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง?
มันเป็นการส่งข้อความรึเปล่า?
อาจมีคนอื่นรู้เรื่องผมอีกก็ได้
เจ้าหน้าที่พิเศษ FBI แฟงค์ รันดี้ กล่าวไว้ว่า
ค่อนข้างจะแน่ใจว่า จอมสับยังคงทำงานอยู่
ฆาตกรต่อเนื่องเป็นการเสพติด
และจะยังฆ่าต่อไปเรื่อยๆ จนกว่าพวกเขาจะถูกจับ
ถ้ามือของฆาตรรถน้ำแข็ง ที่พบในอพาร์เม้นท์ผมเป็นของจริง
ดังนั้นมันก็จะไม่มีอยู่ในห้องเก็บหลักฐาน
ไม่อยู่ที่นี่
อย่างนั้นมือยางที่ผมได้รับก็เป็นของจริง
ไม่มีบันทึกว่าใครเอาไป
มันจะต้องถูกขโมยไปโดยใครสักคน
โทษนะ
โทษที ฉันเห็นนายเข้ามาในนี้
ฉันแค่สงสัย
ตอนนี้ไม่สงสัยละ ทำไม?
นายมองหามือยาง ใช่ไหม
ฟังนะ ฉันอธิบายได้
ฟังนะ นายจำเด็กฝึกงานไรอันได้ไหม
ผมบอนด์, ตัวสูง, และทำให้จินตนาการน้ำแตกในกลางคืน
จำได้
ดี, หล่อนอยากได้เงินพิเศษ
หล่อนก็เลยขโมยมือยาง แล้วก็เอาไปประมูลออนไลน์
นั่นทำให้ฉันไล่หล่อนออกไป
ใครเป็นคนชนะการประมูล
ไม่รู้สิ
ฉันให้ลุยส์ช่วยจัดการ
ลุยส์
ใช่ แม้ว่าเขาจะมีความสามารถด้านคอมพ์
แต่เขาก็ไม่สามารถค้นหาชื่อคนประมูลชนะ
แต่อย่างน้อยที่สุดเขาก็สามารถลบประวัติ ร่องรอยการประมูล
คงเป็นลุยส์ที่ประมูลชนะแล้วเก็บไว้เสียเอง
ไม่มีใครต้องรู้, ใช่ไหม
แต่ทำไมเขาส่งงาน ของฆาตรต่อเนื่องให้ผม
หรือว่าลุยส์รู้ว่าผมเป็น.

เด็ก
อะไร
พวกเราไม่มีปัญหาใช่ไหม
ใช่ ไม่จำเป็นต้องมีใครรู้
โอ้, ขอบคุณมักมัก
ฉันจะอมกระปู๋ให้นายนะ
ไม่จำเป็น
สรุปงาน
นายจะไปด้วยหรือเปล่า ไปสิ
ผมจะต้องหาว่า ทำไมลุยส์รู้เรื่องผม
ในเวลาที่ต้องอยู่กับเขาต่อตัวต่อ
และเขาจะต้องบอก ไม่ว่าทางใดก็ทางหนึ่ง
แต่ผมต้องดับไฟ ใช่เริ่มจุดอีกกอง
จำเขาได้ไหม
นี่มันผ่านไป 3 วันแล้ว ตั้งแต่ไมค์ตาย
และไอ้สัตว์หมา ที่ยังเขา
ยังคงเป็นอิสระ
พวกเราได้ความคืบหน้าอะไรบ้าง
เรายังคงมุ่งไปที่คลับ
ของมิสสอโรก้าที่เคยทำงานอยู่
บางคนจะต้องเห็น บางอย่างเป็นเงื่อนไขที่ทำให้เธอตาย
เรายังคงคิดว่าเป็นหนทางดีที่สุดสำหรับการสืบสวนคดี
ดังนั้นเราจึงไปปิดคลับพวกมัน ทุกคืน
คุณรู้ไหม พวกมันเปิดทำธุรกิจตอนกลางวันด้วย
แค่บอกนะ
งั้นก็ปิดมันไปวันละสองรอบเลย
ด้วยความยินดี ต่อกันอีกเรื่อง
หน้าหล่อนี่ คือ เวย์น แรนดอล
15 ปีก่อน, แรนดอล และคู่ขาวัยรุ่น
ได้ฆ่าคนใน 3 รัฐ และโดนจับที่ไมอามี่
เขาโดนโทษจำคุกตลอดชีวิต 2 รอบ
แรนดอล อ้างว่าเขามีหลักฐานการฆาตกรรมเหยื่อ 3 ราย
ในพื้นที่ของไมอามี่
และเขาต้องการจะสะสางให้มันเสร็จ
เขาต้องการนำทาง ไปหาที่ฝั่งศพ
อืม นั่นดีสำหรับเขา
เขาบอกเขาต้องการจะ ปลดเปลื้อง มโนธรรมส่วนตัว
ฉันคิดว่าทนายของเขา ต้องการข้อแลกเปลี่ยน
แล้วเขาบอกอะไรเรา เขาบอกเกี่ยวกับเหยื่อคนหนึ่ง
ที่ฝังเธอไว้ อายุประมาณ 20
ซึ่งตรงกับข้อมูลคนหาย จากรายงานในช่วงเวลานั้น
ชื่อ เจนิส ดูบัว
ฉะนั้นก็มีโอกาสที่ หมอนั่นไม่ได้พูดเหลวไหล
เขตต้องการ นักสืบและพนักงานแล็บอย่างละหนึ่ง
เพื่อช่วยในการค้นหาที่เกิดเหตุ
มิลเลอร์, คุณจะเป็นอาสาสมัครคนนั้น
ผมจะไป ไม่
ฉันต้องการให้มาซูก้าไป
อะ ผมไม่อยาก จะไปที่ทิ้งศพนี่หรอก
ไม่เอาน่าผู้หมวด , ผมทำงาน คดีของไมค์ไปแล้ว
ฉันเสียใจ นายต้องไปกับมิลเลอร์
รายชื่อผู้ประสานงานจะส่งให้ในกล่องนาย
นายจะต้องไปพรุ่งนี้ แค่นั้น
ขอบคุณ
ของฉันคุยกับคุณข้างนอก สักครู่หนึ่ง
เมื่อเช้าฉันเกือบจะไปจับพี่แล้วนะ
ฉันคิดไปด้วยว่า จะพูดกับสื่อยังไง
ฉันไม่อยากจะคิดคำพูด
ฉันไม่รู้จะทำยังไง
ทุกอย่างที่ฉันคิดออก
มันบ้ามาก
อย่างเช่น?
บัดซบสิ้นดี
ไหนลองเล่าสิ
บอกว่าคนอย่างพี่เป็นพวกเสพติด
เหมือนเมายา
นั่นมันไม่จริงเลย
เมื่อคนเราเสพติดก็อยากจจะ ดีขึ้นเขาจะไปบำบัด
ฉันไม่คิดว่าจะมีคลินิค สำหรับสิ่งที่ฉันเป็น
เราสร้างมันได้
ฉันเป็นคลินิคของพี่ได้
ยังไง พี่ย้ายเข้ามาอยู่กับฉัน
ฉันจะดูพี่ตลอด 24 ชั่วโมง
และชั้นจะทำให้มั่นใจได้ว่า
พี่สามารถ...
ทำที่พี่ทำ และ
ถ้ามันเป็นการเสพติด งั้นบางที
บางทีพี่อาจจะผ่านมันไปได้
เธอพูดถูก มันบ้ามาก
เด็กซ์เตอร์, ถ้าพี่สามารถแบ่งแยกว่าจะลงโทษใครได้
ทำไมพี่ไม่ควบคุมมันละ
พ่อไม่ได้สอนพี่หรอว่าจะเลิกยังไง
แทนที่จะสอนให้อยู่กับมันยังไง
เขามัน บัดซบ
เด็บ มันมีปัญหาใหญ่ กับความคิดนี้
อะไร ?
ฉันพยายามจะหยุดแล้ว แต่มันไม่ได้ผล
งั้นตอนนี้พี่ก็มีฉัน
คนที่โครตรักพี่มากกว่าที่พี่แม่งจะรู้ด้วยซ้ำ
และถึงทั้งหมดนี้
ฉันยังเชื่อว่ามันมีความดีอยู่ในตัวพี่
บางทีอาจจะมากกว่าคนส่วนใหญ่
ถ้ามันไม่ได้ผลล่ะ
ฉันไม่อยากคิดถึงมัน
แล้วฉันมีทางเลือกอะไรบ้าง
ไม่มีเลย
โอเค
ขอบคุณที่นำกลับมาให้อย่างเร็ว
ฉันอยากรู้ว่า
เครื่องไม้เครื่องมือคุณทันสมัยมาก
ทำไมคุณเข้าไปที่ห้องแล็ป
แค่พยายามแบ่งเบาภาระ
เดือนที่ผ่านไปอย่างวุ่นวาย
แต่แค่ยืนยัน
ตัวอย่างเลือดของคุณ จากแผ่นสไลด์
เป็นเลือดที่ตรงกัน กับทราวิส มาแชลรึเปล่า ?
ไม่มีคำตอบเกี่ยวกับเรื่องนั้น
ขอบคุณ ขอบคุณ
จำไว้นะ เก็บมันเป็นความลับ
แล้วตอนส่งของกลับมา
ใส่ที่อยู่ส่วนตัวฉัน โอเคนะ ?
ไม่มีปัญหา ขอบคุณมาก
ครับ หัวหน้า?
ต่อฝ่าย FBI ในประเทศหน่อยคะ
พวกเรากลับมาแล้ว
เฮ้
ฉันไม่ยอมปล่อยให้มันเกิดขึ้นแน่
นี่มันเป็นการก่อกวน
ไม่หรอก นี่แค่เรียกว่า 'ขออภัยในความไม่สะดวก'
พวกเรากำลังพยายามทำให้ถึงระดับ 'ก่อกวน'
ผมจะบอกคุณเป็นครั้งสุดท้าย ที่คุณอยู่ที่นี่
ผมไม่รู้ใครฆ่า คาจา
ผมไม่รู้ว่าใครยิงตำรวจของคุณ
คาจาโดนอัดจนเละ ที่ลานจอดรถ
15 เมตรจากที่เราอยู่
-ไม่มีใครเห็นอะไรทั้งนั้น

คุณจะทำยังไง
คุณจะมาที่นี่เรื่อยๆ ทุกวันๆ จนทำให้ร้านเราเปิดไม่ได้งั้นหรอ
ไม่ ฉันจะกลับมาอีกคืนนี้
มึงจะเอาเหี้ยอะไรวะ ?
กูต้องการคนที่ยิง
ตอนนี้ใช้สมอง แล้วบอกฉันมา
หรือจะให้ฉันเปลี่ยนที่เหี้ยๆนี่ เป็นวัดไปเลย
เอ่อ...
ได้ชื่อมาไหม
ตามมา
คุณก็รู้เงินที่เราทำได้ \ ที่นี่คือทั้งหมดที่เรามีอยู่
สิ่งที่คุณกำลังทำมันไม่ยุติธรรม
คุณชื่ออะไร
นาเดีย
มานี่ซิ
ดื่มไรหน่อย
เราไม่ควรจะมาดื่ม ขณะที่เราทำงาน
ไม่เอาน่า นายได้ยินเพลงรึเปล่า ?
เอาหล่ะ ตอนนี้สิ่งที่นายพูดมันไม่จริง
ฉันยังสนใจว่าใครกันที่ฆ่าคจา
แต่ดูเหมือนว่าไม่มีใครที่นี่
สนใจที่จะให้ความร่วมมือกับเรา
เอาหล่ะ นายรู้จักใครที่นี่มั๊ย ?
ที่อยากจะทำร้ายเพื่อนของคุณ
มีคนบอกคุณไม่ให้ร่วมมือกับเรารึเปล่า ?
คจากำลังออกเดทกับบางคน
โทนี่ รัช เขาเป็นคนเฝ้าหน้าร้านของที่นี่
พวกเค้าคบๆเลิกๆ แต่โทนี่เป็นคนดีนะ
ขอผมคุยกับโทนี่ได้มั้ย ?
เขาไม่มาที่นี่วันนี้
อืม
ฉันหวังจริงๆว่าคุณจะจับได้ คนที่ทำเรื่องนี้
แล้วยิงเข้าที่หัวมันเลย
ฉันไม่ใช่วิธีทั่วไปที่เราทำงาน
แต่ฉันเข้าใจจากที่ๆคุณมา
นี่ ถ้าคุณคิดอะไรออก ที่พอจะช่วยได้
โทรมาหาผม
ได้เลย นักสืบควินน์
โจอี้
โทษนะครับ โจอี้
บอกผมว่าได้ตัวคนยิง อาจจะ
คนเฝ้าคนนึง ไม่ได้มาทำงานวันนี้
ในคืนที่เกิดการฆาตรกรรม โทนี่ รัช
คุณรู้ได้ยังไง เขาและคาจามีสินค้า
น่าสงสัยนะ นายว่าไหม
ที่อยู่ดีๆก็ลาหยุดนะหรอ อืม
มาเถอะ
เฮ้
คุณจะเข้านอนแล้วหรอ
พี่ไม่ยอมให้เธอต้องมานอนข้างนอกหรอก
ใช่พี่จะต้องยอม ชั้นจะนอนที่นี่
เด็บ นั่นมันไร้สาระ
นี่ไม่ใช่ปาร์ตี้ชุดนอนนะ เด็กซ์ เข้าใจไหม?
พี่จะนอนในห้องนอน
แล้วชั้นก็จะนอนตรงนี้ ที่โซฟา
เธอจะกั้นระหว่างพี่กับประตู?
ชั้นจะขวางอยู่ที่ประตู
เธอคิดเรื่องนี้มาอย่างละเอียดแล้วจริงๆ
อืม ก็ได้ ฉันเจอเว็บไซต์นี้
"วิธีรักษาฆาตกรต่อเนื่อง" ใน 10 ขั้นตอน
และนี่คือก้าวแรก
คุณจะต้องพิมพ์สำเนาออกมา
ชั้นกำลังทำความเข้าใจกับเรื่องนี้อยู่นะ เด็กซ์
แต่ถ้าเราจะผ่านเรื่องนี้ไปได้ เราต้องพยายามร่วมมือกันไปให้ถึงสุดทาง
เรากำลังจะกินข้าวด้วยกัน ดูทีวีด้วยกัน
เราจะขับรถ ไปทำงานเหี้ยๆด้วยกัน
หวังว่าเธอมีห้องน้ำใหญ่พอนะ
ทำไมพี่ไม่ไปเอาของออกจากกระเป๋าล่ะ
ฉันจะไปอุ่นอะไรมากิน
พี่จะต้องซื่อสัจย์กับฉัน
นี่เป็นกฏข้อแรก
กฎใหม่ของฉัน
ลูกไม่คิดว่าเด็บซ์เผชิญอะไรมามากพอแล้วหรอ?
ลูกถึงต้องโกหกเธออีก?
ผมไม่ได้โกหก
แกเป็นฆาตกร เด็กซ์
เด็บ ไม่สนับสนุนแก
แต่ฉันทำ
เธอไม่เคยเห็น อะไรที่แกเป็นจริงๆ
แต่ฉันเห็น
พ่อคิดถูก ที่เบี่ยงเบน'ความต้องการ'ของลูก
แทนที่จะพยายามห้ามมัน
แกคิดว่าฉันแค่เดินออกไปข้างนอก
แล้วเรียกให้ทุกอย่างหยุดได้ ?
ถ้ามันเป็นการเริ่มต้น คอยดูแก 24 ชั่วโมงต่อวัน
แกคิดว่าฉันไม่เคยพยายามหรอ ?
บางทีพ่อควรจะทำ
มันรู้สึกยังไง ...

ว่าต้องฆ่า?
มันเรียกว่าอะไร ?
ผู้โดยสารที่มืดมิดของฉัน
ฟังดูเหมือนพี่โดนสิง หรืออะไรสักอย่าง
มันก็รู้สึกแบบนั้นบางครั้งนะ
พี่รู้รึเปล่า ว่ามีไอ้ชั่วกี่คนในคุก
ที่พยายาม โบ้ยความผิดของตัวเอง ให้คนอื่นหรือสิ่งอื่น
พี่ไม่ได้พยายามจะแก้ตัว เด็บ
ฉันให้ความซื้อสััตย์
มันเป็นกฏข้อแรกใช่ไหม ?
สปาเก็ตตี้เป็นไงบ้าง
สุกไป
กฏข้อแรก
มันรู้สึกยังไง
มันเริ่มต้นจากเลือด
เลือด ?
ใช่ ภาพจิตนาการถึงมัน
หยดลงบนเปลือกตาของฉัน
หยดลงมาเป็นสาย หลังจากนั้นก็ท่วม
มันเติมเต็มฉัน
ที่ว่างทั้งหมดของฉัน
แต่เมื่อเลือดมันไม่ได้เป็นสีแดงอีกต่อไป
มันคืออะไร ?
มันเป็นสีดำ
และกดดัน
มันเหมือนหัวของฉัน จะระเบิด
ทางเดียวที่จะบรรเทาความกดดันนั้นได้
คือเปิดประตูระบายมันออกไป
ปล่อยให้มันทะลักออกมา
ฉันไม่เชื่อพี่เรื่องแบบนี้
พี่มันแม่งประสาท เด็กซ์เตอร์
โอ้พระเจ้า
งั้น บางทีเราไม่ควร พูดถึงมัน
ใช่อาจจะไม่นาน ฉันจะให้ไอ้ซอสมะเขือเทศนี่
พี่เห็นเลือดไหมตอนนี้ ?
ไม่แค่สปาเก็ตตี้
งั้น ถ้าพี่เริ่มเห็นสีแดง พี่จะรีบโทรมาหาฉันไหม ?
แล้วพูดอะไร?

พูดว่า ฉันรู้สึก...

เหมือนห่อคน ในพลาสติกแล้วแทง
แล้วฉันจะบอกว่า ไม่ เด็กซ์เตอร์ อย่า
กฏข้อสอง
มันต้องมีครอบครัวอื่นบ้างแหละ
ที่ระยำกว่าเรา
แต่ฉันโครตมันใจเลยว่า ไม่อยากจะเจอพวกมัน
ฉันมาทำห่าอะไรที่นี่เนี่ย
เธอกำลังคิดว่าจะทำอะไรดีหรอ?
จริงๆชั้นควรเอาพี่เค้ามอบตัว
ฉันทำมันก็เพราะ พี่เป็นพี่ชายฉัน
และฉันก็ไม่อยากคิด
ว่าพี่ต้องไปใช้ ส่วนที่เหลือของชีวิตในคุก
หรือแย่กว่าันั้น
ฉันบอกแล้วเด็บฉันจะซื่อสัตย์กับแก
แต่ก็ไม่ใช่ว่าชั้นกำลังตามเค้าไปฆ่าสักหน่อย
ฉันแค่อยากเข้าไป ในบ้าของหลุยส์
แล้วหาว่าเขารู้อะไรเกี่ยวกับฉันบ้าง
โอเคมั้ย ?
ช้าไปแล้ว
ใช่ฉันแค่มาทำงาน
ฉัันจะนั่งอยู่กับพี่
เด็บ ฉันไม่เป็นไร
ไม่ พี่ไม่ควร อยู่คนเดียวตอนนี้
หมายถึง ฉันรู้ตัว อยู่คนเดียวได้
ใช่ บางทีฉันควรไปนอน
แค่รู้ไว้ว่าฉันอยู่นี่เพื่อพี่
ฉันจะลืมได้ไง ?
ตอนนี้ เด็บกลายเป็นแฝดสยามของผม
การเข้าไปในบ้านพักของ หลุยส์
กำลังเป็นสิ่งต่อไปที่เป็นไปไม่ได้
แต่ผมจะรอได้อีกนานแค่ไหน ?
ผมบอกคุณเป็นครั้งที่สิบแล้วนะ ว่า
ผมเพิ่งจะเห็นคาจาในคืนนั้น ผมกำลังทำงานอยู่
เธอออกไปตอน ตี2
ผมไม่รู้ ว่าเธอไปทำอะไรหลังจากนั้น
ไม่ว่าคุณจะคิดยังไง แต่หลังจากนี้ลืมเรื่องเขียนไปได้เลย
เพราะคุณจะต้องแต่งเรื่องขึ้นมา
เพื่อช่วยชีวิตชั่วๆของคุณ
มีเทปกล้องวงจรปิดยืนยัน
แม่งเอ้ย คุณแน่ใจหรอ
ไม่ต้องสงสัยเลย
เขาอยู่ที่คลับทุกคืนทำงาน
เอาล่ะ ดูเหมือนว่า สิ่งที่คุณพูด ก็ไม่ได้โม้ไปซะทุกอย่าง
คุณทำงานอยู่ตอน คาจา ถูกฆ่าตาย
ดูเหมือนเราจะไม่ชอบความจริง
คุณหายไปไหน หลังจากวันที่เธอเสียชีวิต
ดูเหมือนรู้สึกผิดสำหรับผม
คุณจ้างคนอื่นทำแทนคุณก็ได้
-ไม่จริง

เธอไปนอนกับคนอื่นงั้นเหรอ?
-คาจาซื่อสัตย์

อืม
สรุปคือเธอนอนกับคุณ
อย่างน้อยเราก็ได้ข้อมูลอะไรบ้าง
ปัญหาคือ ตอนนี้เรารู้แล้ว
ว่าคุณโกหกเรามาตลอด เรื่องระหว่างคุณกับคาจา
และนั่นก็ดูแย่มากนะ โทนี่
พวกเราจะเริ่มอาละวาด เมื่อมีคนโกหกเรา
ถ้าคุณคิดว่าสิ่งที่พวกเรากำลังทำกับคลับคุณมันแย่ ล่ะก็
รอดู เมื่อเราเริ่มทำมันกับตัวคุณ ซะก่อน
เธออยู่กับวิคเตอร์
พูดใหม่อีกที
วันที่คาจาตาย เธออยู่กับวิคเตอร์
เธอออกจากคลับไปกับวิคเตอร์
ไอ้เวร
ใครคือไอเหี้ยวิคเตอร์ ?
เฮ้ เป็นไงบ้าง
อย่าถามเลย
-มันแย่อย่างที่คิดไว้หรอ

เรานั่งตากแดดเพื่อขุดหาศพ
จนถึงตอนนี้ พวกเค้าเจอ
สายโทรศัพท์ ถุงผ้าอ้อมใช้แล้ว
หมายถึงทั้งหมดรอบๆนี้
เหมือนเดทกับชาวคริสเกิดใหม่อีกครั้ง
ถ้าไม่มีเด็บคอยมอง ตลอดเวลา
มันก็จะง่ายขึ้นที่จะ แอบหลบไปอพาตเม้นส์หลุยส์
นายรู้ไหม ชั้นกำลังรู้สึกหัวตันๆ
ก็น่าจะดีถ้าได้ออกไปนอกห้องแลปบ้าง
โอ้ว เพื่อน พระเจ้า ชั้นจะติดหนี้นายตลอดชีวิต
แต่นายต้องไปขออนุญาติ น้องสาวนายก่อน
ไม่รู้เป็นอะไร เธอดูอยากให้ชั้นออกไปทำงานข้างนอกมากเลย
นายคิดว่าเธอแอบเกลียดชั้นรึเปล่าววะ?
เดี๋ยวชั้นจะลองดูว่าทำไรได้บ้าง
มาซุกะ ทรมาณกับการต้องทำงาน ขุดศพของแรนดอล นี่มาก
เค้ามาขอร้องให้ชั้นรับช่วงทำต่อ ของวันนี้
โอเค เยี่ยมเลย
เยี่ยม
ชั้นขับนะ
ฮ้ะ?

ชั้นก็อยากออกไปสูดอากาศข้างนอกบ้าง ป่ะ ไปกัน
เราพึ่งได้ข้อมูลสดๆร้อนๆเกี่ยวกับคนที่ยิงไมค์
อะไรนะ?
คนสุดท้ายที่เห็นคาจา ยังมีชีวิตอยู่ คือวิคเตอร์ บาสคอฟ
เค้าเป็นทหารรัซเซียเก่า
พวกเราหาเค้าไม่เจอในระบบของเรา
แต่เจอในระบบของ อินเตอร์โพล
ปรากฎว่าเค้าเป็นสมาชิก
แก๊งโคชก้า ในยูเครน
เป็นพวกค้ายา ลักลอบค้ามนุษย์
เดี๋ยวนะ
ชั้นต้องจัดการเรื่องนี้
นายจะๆโอเคนะ?
เด็บ ชั้นจะไปทำงานที่ๆล้อมรอบด้วยตำรวจ มากมาย
ชั้นคิดว่าชั้นโอเค
มันเมื่อ 15 ปีที่แล้วนะ อย่ามาโทษชั้นเหอะ
ศพอยู่ไหน เวย์น?
ใกล้กับถนน
แล้วทำไมนายบอกให้พวกเราขุดตรงนี้?
เพราะสถานที่ตรงนี้ มันเปลี่ยนไปนะสิ
ดูห้างนั่น
นายคิดว่าชั้นชอบมาอยู่ตรงนี้กับนาย ในอากาศร้อนโคตรๆแบบนี้เนี่ยนะ
เอาล่ะ ฟังนะ
เราจะย้าย
โอเค
ฮ่า ฉลาดมาบ้างแล้ว
พระเจ้า
โอ้ วันนี้ร้อนโคตรๆ
ยางมะตอยทั้งหมดเลยนี่
นายรู้ไหม ที่นี่เคยเป็นที่ๆสวยมากเลยนะ
สนามหญ้า ต้นไม้
แล้วดูตอนนี้สิ้
ไม่มีอะไรยั่งยื่นตลอดหรอก
นี่คือความจริง
อย่างน้อย ร้าน frosty swirl ก็ยังอยู่
นายทำเซอร์ไพรส์ให้คนหลายคนเลยนะ
ยังไงล่ะ
นายพามาที่ฝังศพไง
ทำไมอยู่ดีๆเปลี่ยนใจ
แล้วนายจะสนใจทำไม
ชั้นแค่สงสัย
มีคนบอกว่า นายเริ่มสำนึกผิดขึ้นเรื่อยๆ
ความสำนึกผิดมันอยู่ในใจตลอดมาอยู่แล้ว
มันแค่ถูกฝังอยู่ข้างใน เวย์น แรนดอล
ชั้นแค่ยอมแพ้
ยอมแพ้?
เอาล่ะ พักทานข้าวกลางวันกัน
เดี๋ยวกลับมาทำต่อ อีกหนึ่งชั่วโมง
เอาล่ะ ได้เวลาแล้ว
ไปอพาร์ตเม้นท์ของหลุยส์ แล้วกลับมาให้ทันภายในหนึ่งชม.
น่าจะยากเล็กน้อย
แต่ชั้นไม่มีทางเลือกมากนัก ณ ตอนนี้
ชั้นเข้าใจความรู้สึกของคนที่เป็นนักสะสมนะ
แต่สะสมของเล่น เนี้ยนะ?
ดูเหมือนเป็นการจ่ายเสียเปล่า ให้การหมกมุ่น ซะมากกว่า
เลขบัตรเครดิตของฉัน?
สรุปคือหลุยส์ ระงับบัตรเครดิตฉัน
ทำไมเค้าจะต้องมาวุ่นวายกับชีวิตชั้น?
เอ่อ มันมีคุณสมบัติ ส่งเสียงได้ 29 แบบ
มากกว่าแบบที่แล้ว 5 เสียง
ในที่สุดพวกเค้าก็รับฟังคอมเม้นส์จาก นักสะสม
เอ่อ พวกมันน่าจะมี
ไอเดีย :

กดปุ่มครั้งเดียว ก็จะเริ่มอัดเสียง
กดอีกครั้ง มันก็จะอัพโหลด ไปที่
ชั้นรออยู่นะ
-โอเค ชั้นเกือบเสร็จละ

ชั้นคิดถึงคุณเท่านั้น
โอ พระเจ้า
มันจะไม่มี app สำหรับสิ่งนี้
พระเจ้า
นี่น่าจะแย่กว่า บ๊อบ เฮนเลย์
เค้าหลุดได้ง่ายๆ
ผมอยากเห็น เด็กซ์เตอร์ นอนจมอ้วกและฉี่ของตัวเอง
และผมจะไม่หยุดจนกว่ามันจะเกิด
จุดสูงสุดของวัน
ไม่มีใครมาแหยมกับชั้นได้
ไม่มีใคร
เอาล่ะ กลับมาที่เรื่องสำคัญกันก่อน
4.99
บ๊อบ ฮาเลย์
ฮาเลย์โดนจับ หลัง FBI เจอวิดิโอโป๊ของเด็ก
ในที่ทำงานของเขา
แสกนด้าเทค ประกาศถึงการไล่เค้าออก
รอการลงโทษที่อาจจะ จำคุกถึง15ปี
นี่คือสิ่งที่หลุยส์ทำเพื่อจะได้ครอบครองบริษัทซอฟ์ทแวร์ของเขาน่ะเหรอ
โดยการ จัดฉากให้คนนี้ติดคุก งั้นหรอ?
แล้วเค้าวางแผนจะทำอะไรกับชั้น?
ชั้นมีเด็บ ตามตัวชั้นตลอด
ชั้นไม่รู้ว่า จะมีโอกาสแบบนี้อีกทีเมื่อไร
ทำไมแกต้องมายุ่งกับชีวิตชั้น หลุยส์?
พระเจ้า ได้โปรด อย่าทำร้ายผม
แกหาเหตุผลดีๆมาบอกชั้นสิ ว่าทำไมชั้นจึงไม่ควรทำร้ายแก
เพราะตอนนี้ชั้นโคตรอยากจะบีบคอแกเลย
ทำไมแกถึงส่ง มือ มาให้ชั้น?
เอ่อ มันเป็นแค่ ตลกโง่ๆ
ผมแค่ เอ่อ ไม่รู้สิ เวลามันสั้น
มันเป็นหลักฐาน ผมแค่อยากจะปั่นหัวคุณ
ทำไม?
เอ่อ เพราะ...
ผมมาขอความช่วยเหลือ จากคุณ เรื่องเกมส์ของผม แต่คุณไม่ยอมช่วย
เกมส์ของแก?
โอ้ย!
ใช่ ผมสาบาน ว่านั่นคือเหตุผล
อ๊าก
สรุปนี่คือเพราะชั้นไม่ช่วยเกมส์ของแก?
ผมใช้เวลาทำเกมส์นั่น 5 ปีนะ
และคุณด่ามันซะเสีย
ตอนนี้ผมไม่อยาก แม้แต่จะไปมองมัน โอเค?
มันเคยเป็นโลกของผม
ชั้นไม่อยากเจอแกอีก
ที่ทำงาน
เจมี่
เข้าใจไหม?
ผมเลิกแล้ว ผมเลิกจริงๆ
พี่ไปไหนมา?
ไปทำธุระนิดหน่อย
ธุระอะไร
เด็บ พี่ไม่ได้ไปฆ่าใคร
แล้วชั้นจะรู้ได้ยังไง?
ชั้นพยายามโทรหาพี่ตลอดเวลา
ก็พี่ไม่เห็นได้ข้อความของเธอ
เช็คโทรศัพท์ของพี่สิ
ชั้นต้องรู้ว่าพี่อยู่ที่ไหน ตลอดเวลา
นี่คือสิ่งที่เราตกลงกันนะ ใช่ไหม?
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
พี่ทำงานตรงนี้ให้เสร็จ
แล้วเราจะไปเยี่ยมแฮริสัน ด้วยกัน
โอเค
นายอยู่นี่เอง
ดูเหมือนนายจะนั่งวาก้อนนั้น จนล้อมันหลุดออกมา
-มีปัญหาอะไรหรอ

และเป็นเจ้านายชั้นด้วย
ยินดีด้วย
นายพึ่งสร้างนิยามของคำว่านรก ขึ้นมาใหม่
อะไรทำให้เธออารมณ์เสียเนี่ย
เรื่องมันยาว
แรนดอล ที่นายพูดก่อนหน้านี้หมายความว่าไง
ที่บอกว่า 'ยอมแพ้'?
ชั้นก็แค่ยอมรับสถานการณ์น่ะ รู้ไหม
ยอมรับว่าชั้นอยู่ที่ไหน
ในคุก
ทุกคนมองทุกย่างก้าวของคุณ
อะไรเป็นยังไง ก็ปล่อยมันไป
และเมื่อชั้นหยุดสู้มัน
ความโกรธ มันก็หายไป
เหมือนสะเก็ดแผลที่ร่อนออก
เปิดโอกาสให้ชั้นอยากจะทำสิ่งที่ถูกต้อง
พวกเค้ายังใช้ไอซ์ครีมของจริง
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ทุกอย่าง ที่แย่ไปหมด
เราไปไม่ถึงไหนเลย จอร์จ
คือ นายน่าจะชอบที่ พวกเราให้มาอยู่ที่นี่
มันไม่มีอะไรที่ผมทำได้
เอาละ เลิกปกป้องวิกเตอร์ บาสคอฟ ได้แล้ว
-ผมบอกคุณแล้ว

แค่มาดื่ม ไปๆมาๆ
-รู้แค่นี่จริงๆ

เดี๋ยวเจอกันใหม่เร็วๆนี้
ชั้นอาจจะเอาเครื่องจับเท็จมา คราวหน้า
นายรู้ไหมว่า นานแค่ไหนกว่าจะเอาทุกคน มาเข้าเครื่องจับเท็จให้หมด?
โอเค ทุกคน กลับไปทำงานต่อ
วันหนักๆหรอ
ไอแซค
คุณเซอร์โค
คุณมาทำอะไรที่นี่
ชั้นได้ยินที่ตำรวจพูด
ดูเหมือนว่าชั้นมาที่นี่ ด้วยเหตุผลเดียวกัน
เพื่อตามหาวิคเตอร์
ใช่ ผมสาบาน
ผมไม่รู้ว่าพวกเขาได้ชื่อนี้มาจากไหน
ชั้นเชื่อว่านายไม่รู้
แต่เดี๋ยวเราจะสืบให้รู้ให้ได้
อย่างไรก็ตาม ผมนึกว่า เค้าอยู่เคียฟกับคุณ
ถ้าวิคเตอร์อยู่เคียฟ แล้วชั้นจะมาอยู่ที่นี่ทำไม?
วิคเตอร์ไม่ได้ขึ้นเครื่องบิน
ชั้นเช็คแล้ว
ผมไม่เข้าใจ
แล้วเค้าอยู่ไหนละ ถ้างั้น
วิคเตอร์ สร้างปัญหาให้เรา
ชั้นไม่ปฎิเสธ
การยิงตำรวจ ไม่เคยเป็นผลดีต่อธุรกิจ
ชั้นอดสงสัยไม่ได้ว่า
ถ้ามีใครในแก๊งค์
จัดการเค้า เป็นตัวอย่างแก่คนอื่นๆ
โดยไม่ได้รับอนุญาติจากคุณเนี่ยนะ?
ไม่, ไม่, ไม่.
วิคเตอร์เป็นคนหุนหันพลันแล่น
เป็นคนทำอะไรงี่เง่า
แต่เค้าเป็นหนึ่งในพวกของเรา
พวกเราจะปกป้องเค้าตลอดไป
นายโชคดี
ทำไม?
ชั้นเชื่อนาย
ชั้นบินไฟลท์มายาวมา
เรามีอะไรต้องคุยกันอีกมาก
-ฮัลโหล

นี่นาเดีย จาก ฟอกซ์ โฮล
ใช่ผมรู้ ผมจะรู้จักกี่นาเดียกัน?
-ว่าไง

ชั้นเลยสงสัยว่า บางทีคุณอาจ
มารับชั้นกลับบ้าน คืนนี้
เอาสิ คุณเลิกงานกี่โมง
เฮ้ เรากำลัง กินข้าวเย็น
ดูสิ้ ใครมา
เฮ้ เจ้าหนู ชั้นคิดถึงเธอวันนี้
-โรงเรียนเป็นไงบ้าง

- แบ่งของเล่น?

ลูกเอาชุดรถไฟมารึเปล่า?
รถดับเพลิง
รถดับเพลิงชนะรถไฟหรอ?
ใช่
โอ้ หวัดดี เด็กซ์
มาเอาอันนึงไปกินบนรถ
ผมรู้ว่าคุณไม่ชอบให้ผม มาอยู่ส่วนนี้คนเดียว
แต่มันโอเคใช่ไหม ถ้าเจมี่อยู่
ทำไมจะไม่ละ?
แจ๋ว
ที่นี่เป็นที่ๆดี สำหรับการนั่งเล่น
ชิลติดอ่าว
-ใช่

อ่าหะ
เอาล่ะ ชั้นควรจะต้องไปละ
ไว้เจอกันพรุ่งนี้
เดี๋ยวเจอกันที่ทำงานนะ โอเค?
มันไม่กลัวชั้นสักนิด
แล้วมันก็จะไม่เลิก นอกเสียจากว่าชั้นจะหยุดมัน
คุณเป็นผู้ช่วยชีวิตเลย
ไม่ค่อยมีตำรวจชอบนักเต้นเปลื้องผ้าเท่าไร
จริงแล้วเนี่ยนะ
ผมคิดว่าคุณจะมีอะไร ให้ผมสักหน่อย
อะไรให้คุณ?
เกี่ยวกับคดีฆาตกรรม
อะไร?

นี่เป็นแผนให้ชั้นอยู่กับคุณสองคน แล้วชั้นมาบอกความลับงั้นหรอ
นี่ ชั้นบอกคุณทุกอย่าง ที่ชั้นรู้
รถชั้นเสียจริงๆ
ขอโทษนะ ถ้าคุณต้องการ เดี๋ยวชั้นช่วยจ่ายค่าน้ำมัน
หยุด ไม่เป็นไร ผมขอช่วยละกัน
เพราะ ผมติดหนี้คุณเรื่องทิป
คุณน่าจะต้องทำอะไรให้ชั้นมากกว่า การมารับกลับบ้าน
หากจะชดเชยเรื่องนั้น
ตรงนี้แหละ เลี้ยวซ้าย
คุณคิดว่าคุณอยากได้อะไร สำหรับค่าชดเชย
ไม่รู้สิ ใช้จินตนาการสิ
เอ่อ คุณน่าจะช่วยใบ้ ให้ผมหน่อย
ผมเป็นคนจินตนาการไม่ค่อยเก่ง
โอเค
จอร์จบอกว่า รถชั้นเสีย ที่เกียร์
อ่าหะ
นั่นหมายความว่ามันจะต้องอยู่ในอู่
อีกสักสองสามวัน
อ่าหะ
อืม ถ้าคุณไปจ่ายเงินค่าซ่อมให้ชั้น
ชั้นจะซาบซึ้งใจมาก
พี่ดูเงียบนะคืนนี้
มีอะไรอยากจะคุยไหม
อะไรที่ชั้นช่วยได้ไหม
มี
อะไรละ
เธอมีซอส A.1 ไม๊
คิดว่ามี
นิดเดียวสำหรับให้หลับฝันดีคืนนี้
แค่นี้แหละที่ต้องการ
สำเร็จ!
ขอบคุณ
ไปทำสิ่งที่นายทำค้างไว้ให้จบ
ฉันสัญญากับเด็บไว้
ฮัลโหล?
นายอยู่ไหน?
ขอโทษที
ชั้นพยายามมาให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
ชั้นเกือบขับรถตกถนน ชั้นโคตรเหนื่อยเลย
นายมาทำอะไรที่นี่
พี่แอบหนีออกมาจากบ้านตอนที่เธอหลับ
เด็กซ์เตอร์ นายทำอะไรลงไป?
ไม่ได้ทำ
พี่ไม่กล้าทำมัน แต่พี่อยากทำ
พี่ต้องการที่จะทำ
พี่ไม่แคร์อะไรทั้งสิ้น
พี่เสียการควบคุม เห็นแต่เลือดเต็มไปหมด
แล้วรู้สึก กดดัน อย่างเดียว
ในหัวของพี่
เวร
มันถูกฝังอยู่ในตัวพี่ลึกเกินไปแล้ว
แฮรี่พูดถูก พี่เป็นปีศาจ
เธอควรจับพี่ ควรส่งพี่ให้ตำรวจ
เอาพี่ออกจากสังคม
เด็กซ์ พ่อพูดผิด
การที่เรามาอยู่ตรงนี้ ณ ตอนนี้ พิสูจน์ว่าพี่สามารถควบคุมได้
-แต่พี่ควบคุมไม่ได้

นั่นคือสิ่งสำคัญ
มันน่าจะยากมาก ในการที่พี่โทรหาชั้น
แต่พี่ทำมัน และนั่นคือก้าวที่ยิ่งใหญ่
มันทำให้ชั้นคิดว่า บางทีพี่อาจจะควบคุมมันได้
เธอคิดว่าอย่างงั้นจริงๆหรอ
ชั้นไม่เคยคิด
แต่ตอนนี้ ชั้นคิดแล้ว
สิ่งที่เกิดขึ้นคืนนี้เป็นเรื่องที่ดี
มันดี ดีมากๆ
ชั้นจะไม่ยอมแพ้
ชั้นจะไม่ยอมให้พี่ยอมแพ้
เธอขับรถไหวไหม?
ไม่ ชั้นจะอยู่กับพี่
พี่ต้องการอยู่คนเดียวสักพัก สักสองสามนาที
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
โอเค
นายจะตื่นมาพร้อมกับอาการปวดหัว
และอาจจะเดาได้ง่ายๆว่าเกิดอะไรขึ้น ทำไมนายถึงมาอยู่ที่นี่
แต่นั่นจะเป็นสิ่งที่ดี
ชั้นยังต้องการ ให้นายออกไปจากชีวิตชั้น
แต่ไม่ใช่จากการฆ่านาย
อะไรวะเนี่ย
- นายเป็นใครวะ

หรือ เป็นนายเก่า
ชั้นเชื่อว่านายพึ่งยื่นใบลาออกไป
จะบ้าหรอ ผมทำงานกับจอร์จ
อืม 'เคย'ทำงาน จอร์จทำงานให้ชั้น
ชั้นชื่อ ไอแซค
ชั้นเป็นเจ้าของ ฟอกซ์ โฮล และร้านในเครือทัั้งหมด
ซึ่งเป็นหนึ่งในหลายๆกิจการที่ชั้นเป็นเจ้าของ
นายต้องการอะไร
ดูเหมือนว่าจอร์จ จะลืมสัมภาษณ์ประเมินผล
ตอนนายออก
มันเป็นกฎของบริษัท
แล้วชั้นเป็นคนเคร่ง เมื่อเป็นเรื่องของกฎเกณท์
นายล้อ

การสร้างลูกน้องที่ดีเป็นสิ่งสำคัญ
ในธุรกิจที่ประสบความสำเร็จ
ความคิดเห็นของนายเป็นสิ่งสำคัญ
นายช่วยบอกได้ไหมว่า ทำไมนายถึงลาออก
ชั้นเชื่อว่าไม่น่าจะเกี่ยวกับสภาพแวดล้อม
ไม่..

ผมคิดว่า มันถึงเวลาที่ผมควรจะดำเนินชีวิตต่อไป
ดังนั้นมันไม่เกี่ยวอะไรกับ การตายที่น่าเศร้า ใช่ไหม?
การตายของนักเต้น?
ชั้นเชื่อว่าเธอชื่อ คาจา
เพราะว่าถ้ามันเกี่ยวข้องกับการตายของเธอ ชั้นเข้าใจดี
มันน่าจะเป็นการสูญเสียครั้งสำคัญของนาย
คุณหมายถึงอะไร?
บางที นั่นอาจทำให้ นายคุยกับพวกตำรวจ
ไม่มีทาง
ชั้นให้คนตามนายอยู่
คุณรู้ไหม?

ผมสาบาน
ชั้นโกหก
ชั้นไม่ได้ให้คนตามนาย
นายแค่เป็นคนที่ใกล้เคียงจะเป็นคนผิดที่สุด
- นายรักเธอใช่ไหม

คาจา
นายรักกับเธออยู่
มันไม่มีอะไรน่าอาย
มันเป็นสิ่งหนึ่งที่สร้างความหมายให้ชีวิต
ชั้นก็คงจะทำแบบเดียวกับนาย ถ้าชั้นเป็นนาย
มันแย่มาก ที่ต้องสูญเสียใคร ที่เรารัก
ีพี่กำลังคิดถึงเรื่องเมื่อคืน?
จริงๆแล้ว พี่กำลังคิดว่า
พี่อยากกิน frosty swirl แค่ไหน
นั่นดีแล้ว
อยู่ดีๆก็อยากกินน้ำตาล นี่ดีหรอ?
ก็ใช่ ถ้าพี่กำลังคิด เรื่องปกติของคนเรา
แล้ววันนึงพี่ก็จะกลายเป็น คนปกติ มากขึ้น
พี่ไม่มีทางเป็นคนปกติได้ เด็บ
ใช่
เราทั้งคู่ ไม่มีใครปกติ
เธอกำลังจะไปไหน
ชั้นอยากกิน frosty swirl แล้วจะเอามาให้พี่อันนึงด้วย
เธอจะคอยจ้องมองชั้นตลอดไป แต่ว่ามันก็อาจจะโอเค
ถ้าเวนส์ แรนดอล สามารถสงบใจได้กับโทษประหารของเค้า
แล้วชั้นจะไปบ่นอะไร
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง คิดถึงทางเลือกอื่นที่มี
โอ้โห
ดูสิว่าใคร คืนดีกันแล้วเนี่ย
อ้อ ใช่ เราเคลียร์กันละ
ชั้นดีใจกับคุณนะ
ชั้นไม่มีโอกาสได้ทำอย่างงั้นกับ ฮันน่า
เหมือนโรบินของแบตแมน
ชั้นไม่เคยมีชีวิตชีวา เท่าตอนที่ชั้นอยู่กับเธอ
ทุกๆวันเหมือนกับ
วันคริสมาสต์
แกะของขวัญ
ชั้นหวังว่าชั้นจะได้มีโอกาส บอกเธอว่าชั้นรู้สึกอย่างไร
นายยังมีโอกาสบอกเธอ
ใช่
แต่ชั้นเกรงว่า เวลากำลังจะหมดลง
โถ่ ชั้นโคตรเชื่อเลย
ว่าจะต้องคิดถึงมันแน่ๆ
ฮันน่าเคยเชื่อว่า ชั้นเป็นคนพิเศษ
ตอนนี้เธอมองชั้นแค่เป็นนักฆ่าคนนึง
และนายรู้ไหม?
เธอไม่ผิด
มีเหลือแค่คนเดียว ที่ชั้นต้องฆ่า
เค้าไม่เคยแคร์ ว่าจะมีใครเจอศพไหม
เค้าแค่ต้องการวันสองวัน กับไอแดดอุ่นๆและ Frosty swirl
แรนดอล ไม่ได้เปลี่ยนใจ
แล้วเค้าก็ไม่สามารถทำใจอยู่ในคุกได้
แล้วฉันจะทำได้ไหม?
บรรยายไทยโดย aimelie, Bearsdaughter, noi, Eric_Kibum, artznova
subloader, ake111, oomman, l3acktozero, Sprite04