# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เมื่อมีโลก
ไม่ได้แตกต่างจากของเราเอง
มีภัยพิบัติทางธรรมชาติ เป็นครั้งคราวได้
การปะทุของภูเขาไฟขนาดใหญ่
และทุกครั้งในขณะที่ ดาวเคราะห์น้อยจะมา
ออกจากสีฟ้าที่จะทำ ความเสียหายบางส่วน
แต่สำหรับครั้งแรก พันล้านปีหรือมากกว่านั้น
มันจะได้ดูเหมือนสวรรค์
นี่คือสิ่งที่เราคิดว่าดาวศุกร์
อาจจะดูเหมือนเมื่อระบบ สุริยะของเราเป็นเด็ก
แล้วสิ่งที่เริ่มไปอย่างน่ากลัวผิด
โลกชุดฟรี
ดาวศุกร์,
ซึ่งครั้งหนึ่งอาจจะดู เหมือนสวรรค์
กลายเป็นชนิดของนรก
ความแตกต่างระหว่างทั้งสองอาจ จะเป็นความสมดุลที่ละเอียดอ่อน
ไกลมากขึ้นที่ละเอียด อ่อนกว่าที่คุณอาจคิด
เมื่อสิ่งที่เริ่มคลี่คลายมี ทางกลับไม่มี
นี่คือสิ่งที่วีนัสดาวเคราะห์ เพื่อนบ้านของเราที่ใกล้ที่สุด
ดูเหมือนว่าวันนี้
มหาสมุทรของดาวศุกร์ที่หายไปนาน
พื้นผิวที่ร้อนกว่าเตาอบผิง,
ร้อนพอที่จะละลายตะกั่ว
ทำไม?

30% ใกล้เคียงกับดวงอาทิตย์ มากกว่าโลกคือ
แต่นั่นไม่ใช่เหตุผล
ดาวศุกร์เป็นอย่างสมบูรณ์
ปกคลุมด้วยเมฆของ กรดซัลฟูริกที่ให้
เกือบทั้งหมดจากแสงแดดถึงพื้น
ที่ควรจะทำให้วีนัสมากเย็นกว่าโลก
ดังนั้นทำไมวีนัสเปรี้ยงร้อน?
มันเป็นเพราะจำนวนเงิน ขนาดเล็กของแสงแดด
ที่เข้าผ่านเมฆไปถึงพื้นผิว
ไม่สามารถกลับออกมาอีกครั้ง
การไหลของพลังงานถูกบล็อก โดยบรรยากาศที่หนาแน่น
ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
นั่นก๊าซคาร์บอนได ออกไซด์หรือ ซีโอ2 สำหรับสั้น
ทำหน้าที่เหมือนผ้า ห่มกลั้นเพื่อให้ความร้อนใน
ไม่มีใครเผาไหม้ถ่านหิน
หรือขับรถกินก๊าซ ขนาดใหญ่บนดาวศุกร์
ธรรมชาติสามารถ ทำลายสภาพแวดล้อม
โดยความช่วยเหลือจาก ชีวิตที่ชาญฉลาดใด ๆ
ดาวศุกร์อยู่ในกำมือของ ภาวะเรือนกระจกที่หลบหนี
ทำไมมันมีลักษณะเหมือน เราภายในชาม?
มันเนื่องจากความดัน บรรยากาศที่รุนแรง
นั่นคือซาก เฟนเอระ 13
ในปี 1982 นักวิทยาศาสตร์ และวิศวกร
ของสิ่งที่เป็นสหภาพโซเวียต
ประสบความสำเร็จในการส่งยาน อวกาศลงจอดบนดาวศุกร์นี้
พวกเขาพยายามที่ จะเก็บมันไว้ในตู้เย็น
มานานกว่าสองชั่วโมง
ดังนั้นจึงสามารถถ่าย ภาพสภาพแวดล้อม
และส่งภาพกลับมาสู่โลก
ก่อนอิเล็กทรอนิกส์บนเรือถูกทอด
ดาวศุกร์และโลกเริ่มต้นจากการ ที่มีเกี่ยวกับจำนวนเดียวกัน
คาร์บอน แต่ทั้งสองโลกถูกขับเคลื่อน
ตามเส้นทางที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
และคาร์บอนเป็นองค์ประกอบ ชี้ขาดในเรื่องทั้งสอง
บนดาวศุกร์ก็เกือบทั้งหมด ในรูปแบบของ ก๊าซ
ซีโอ2ในชั้นบรรยากาศ
ส่วนใหญ่ของคาร์บอนในโลก ที่ได้รับการเก็บไว้สำหรับมหายุค
ในห้องใต้ดินที่เป็นของ แข็งของหินคาร์บอเนต
เช่นนี้เป็นส่วนหนึ่ง ของห่วงโซ่ที่รูปแบบ
หน้าผาที่มีชื่อเสียง โด่งดังสีขาวของโดเวอร์
ขวาบนช่องแคบอังกฤษ
ยักษ์สิ่งที่สร้างความ มหัศจรรย์ของโลกนี้หรือไม่?
สิ่งมีชีวิตที่เป็นพัน ๆ ครั้งมีขนาดเล็กกว่าเข็มหมุด
ล้านล้านพวกเขา
สาหร่ายหนึ่งเซลล์
ภูเขาไฟจัดหาก๊าซ คาร์บอนไดออกไซด์สู่ชั้นบรรยากาศ,
และมหาสมุทรดูดซึมได้ช้า
การทำงานในช่วง เวลานับล้านปีที่ผ่านมา
สาหร่ายกล้องจุลทรรศน์เก็บ เกี่ยวก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
และกลายเป็น เปลือกหอยเล็ก ๆ เหล่านี้
พวกเขาสะสมใน เงินฝากหนาของชอล์ก
หรือหินปูนบนพื้นมหาสมุทร
ต่อมาโลกกระสับกระส่าย ผลักขึ้นก้นทะเล
และแกะสลักจากหน้า ผาขนาดใหญ่เหล่านี้
สัตว์ทะเลอื่น ๆ
เอาก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ใน การสร้างแนวปะการังที่ใหญ่หลวง
และมหาสมุทรแปลง ละลาย ซีโอ2 เป็นหินปูน
แม้จะไม่มีความช่วย เหลือจากชีวิตใด ๆ
เป็นผลให้เพียงจำนวน ร่องรอยถูกทิ้งเป็นก๊าซ
ในชั้นบรรยากาศของโลก
ไม่ได้สามร้อยของหนึ่งเปอร์เซ็นต์
คิดว่าพูดไปน้อยกว่าสามโมเลกุล
จากทุกหมื่น
และยังจะทำให้ความ แตกต่างที่สำคัญ
ระหว่างดินแดนที่แห้งแล้ง และสวนของชีวิตบนโลก
ด้วย ซีโอ2 ที่ทุกคนไม่
โลกจะถูกแช่แข็ง
และด้วยสองเท่า,
เราก็ยังคงพูดคุยเกี่ยวกับ เพียงหกโมเลกุล
ออกจากหมื่น
สิ่งที่จะได้รับความร้อนไม่สบาย
และทำให้เราบางปัญหาร้ายแรง
แต่ไม่เคยเป็นร้อนเป็นวีนัส;

ดาวเคราะห์ที่หายไปในมหาสมุทร ของมันไปยังพื้นที่
หลายพันล้านปีที่ผ่านมา
โดยไม่ต้องมหาสมุทร ก็มีวิธีที่จะจับ ซีโอ2 ไม่มี
จากบรรยากาศและเก็บไว้เป็นแร่
ซีโอ2 จากการระเบิดของภูเขาไฟ
อย่างต่อเนื่องเพียงที่จะสร้างขึ้น
วันนี้บรรยากาศที่เป็น 90 ครั้งหนักกว่าเรา
เกือบทั้งหมดของมันเป็นก๊าซ คาร์บอนไดออกไซด์ที่ดักความร้อน
นั่นเป็นเหตุผลที่ ดาวศุกร์เป็นเช่นนรกดุร้าย
ศัตรูเพื่อที่จะมีชีวิต
โลกในทางตรงกันข้ามที่สวยงาม
ยังมีชีวิตอยู่
มันหายใจ
แต่ช้ามาก
ลมหายใจเดียวใช้เวลาตลอดทั้งปี
ป่ามีมากที่สุดในชีวิตของโลก
และป่าไม้ส่วนใหญ่อยู่ ในซีกโลกเหนือ
เมื่อฤดูใบไม้ผลิมา ไปทางทิศเหนือ
ป่าสูดดมก๊าซ คาร์บอนไดออกไซด์จากอากาศ
และเติบโตเปลี่ยนสีเขียวที่ดิน
ปริมาณของ ซีโอ2 ในชั้นบรรยากาศลงไป
เมื่อฤดูใบไม้ร่วงมาและ พืชใบวางพวกเขาสลายตัว,
หายใจออกก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ \กลับสู่ชั้นบรรยากาศ
สิ่งเดียวกันที่เกิดขึ้นในซีกโลกใต้
ในเวลาตรงข้ามของปี
แต่ซีกโลกใต้ทะเลเป็นส่วนใหญ่
ดังนั้นจึงเป็นป่าของภาคเหนือ
ที่ควบคุมการเปลี่ยนแปลง ในปี ซีโอ2 สากล
โลกได้รับการหายใจเช่นนี้
หลายสิบล้านปี
แต่ไม่มีใครสังเกต เห็นจนกระทั่งปี 1958
เมื่อสมุทรศาสตร์ชื่อชาร์ลส์เดวิดระนาว
คิดค้นวิธีที่จะแม่นยำในการวัด
ปริมาณก๊าซคาร์บอน ไดออกไซด์ในชั้นบรรยากาศ
คีลิงค้นพบการหายใจ ที่สวยงามของโลก
แต่เขายังค้นพบบางสิ่ง บางอย่างที่ตกตะลึง
เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว, เป็นประวัติการณ์ ในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
ในระดับโดยรวมของ ซีโอ2,
หนึ่งที่มีอย่างต่อเนื่องนับตั้งแต่
มันเป็นการเดินทางที่ โดดเด่นจากระดับ ซีโอ2 ที่ชนะ
ในระหว่างการเพิ่มขึ้น ของการเกษตรและอารยธรรม
ในความเป็นจริงของ โลกได้เห็นอะไรเช่นนั้น
สามล้านปี
วิธีที่เราสามารถตรวจสอบเพื่อ?
หลักฐานที่เป็นลายลักษณ์อักษรในน้ำ
โลกช่วยให้ไดอารี่รายละเอียด
เขียนในหิมะของปีกลาย
นักวิทยาศาสตร์ภูมิอากาศ ได้เจาะแกนน้ำแข็ง
จากส่วนลึกของธารน้ำแข็ง ในกรีนแลนด์และแอนตาร์กติกา
ชั้นน้ำแข็งมีอากาศโบราณ ติดอยู่ในพวกเขา
เราสามารถอ่านบันทึกติดต่อ กันของชั้นบรรยากาศของโลก
ที่ขยายกลับมาในช่วง 800,000 ปี
ในทุกช่วงเวลานั้น
ปริมาณก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ ในอากาศไม่ลุกขึ้น
ข้อสามร้อยของหนึ่งเปอร์เซ็นต์
นั่นคือจนกระทั่งศตวรรษที่ 20
และจะได้รับจะขึ้นอย่างต่อเนื่อง และอย่างรวดเร็วนับตั้งแต่
ก็ตอนนี้กว่า 40% สูงกว่า
กว่าก่อนการปฏิวัติอุตสาหกรรม
จากการเผาไหม้ถ่าน หินน้ำมันและก๊าซ
อารยธรรมของเราคือการหายใจ ออกก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
เร็วกว่าโลกสามารถดูดซึมได้
ซีโอ2 ดังนั้นคือการสร้างขึ้น ในชั้นบรรยากาศ
ดาวเคราะห์ที่ร้อนขึ้น
วัตถุทุกชนิดที่อบอุ่นแผ่ กระจายของแสง
ที่เราไม่สามารถมองเห็นได้ ด้วยตาเปล่า
แสงอินฟราเรดความร้อน
เราทุกเรืองแสงที่มีการแผ่รังสี ความร้อนที่มองไม่เห็นแม้ในที่มืด
นี่คือสิ่งที่โลกดูเหมือนว่าในอินฟาเรด
คุณเห็นร่างกายของตัวเองของโลกร้อน
แสงเข้ามาจากดวงอาทิตย์กระทบพื้นผิว
โลกดูดซับมากของพลังงานนั้น
ซึ่งดาวเคราะห์ร้อนขึ้น
และทำให้ผิวเรืองแสง ในที่มีแสงอินฟาเรด
แต่ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ ในชั้นบรรยากาศ
ดูดซับส่วนใหญ่ของการแผ่รังสี ความร้อนที่ส่งออกนั้น
ส่งมากของมันขวากลับไปยังพื้นผิว
นี้จะทำให้โลกแม้ที่อบอุ่น
นั่นคือทั้งหมดที่มีให้ เกิดภาวะเรือนกระจก
มันฟิสิกส์พื้นฐาน
การทำบัญชีเพียง การไหลของพลังงาน
ไม่มีอะไรที่ขัดแย้งเกี่ยวกับมัน
ถ้าเราไม่ได้มีการปล่อยก๊าซ คาร์บอนไดออกไซด์ในชั้นบรรยากาศใด ๆ ของเรา
โลกก็จะเป็นก้อนหิมะขนาดใหญ่ที่ดี
และเราจะไม่อยู่ที่นี่
ดังนั้นภาวะเรือน กระจกเล็ก ๆ น้อย ๆ เป็นสิ่งที่ดี
แต่ขนาดใหญ่สามารถทำให้ ไม่มั่นคงสภาพภูมิอากาศ
และทำลายวิถีชีวิตของ
ทั้งหมดขวา แต่อย่างไรเรา รู้ว่าเรากำลังปัญหาได้หรือไม่
บางทีโลกของตัวเองที่เป็น สาเหตุของการเพิ่มขึ้นของ ซีโอ2
บางทีมันอาจจะมีอะไรจะทำอย่างไร กับถ่านหินและน้ำมันเราเผาผลาญ
อาจจะเป็นภูเขาไฟแช่งเหล่านั้น
ทุกสองสามปีที่ผ่านมาภูเขา ไฟเอตนาในซิซิลีพัดสแต็คของ
แต่ละระเบิดขนาดใหญ่ ส่งล้านตันของ ซีโอ2
สู่ชั้นบรรยากาศ
ตอนนี้รวมที่มีเอาท์พุท
ทุกภูเขาไฟกิจกรรมอื่น ๆ ในโลก
ลองทางวิทยาศาสตร์ที่ใหญ่ที่สุด
ประมาณ 500 ล้านตัน ของ ซีโอ2 ภูเขาไฟ
เข้าสู่บรรยากาศที่เคยปี
เสียงเหมือนมากใช่มั้ย?
แต่ที่ไม่ได้ร้อยละสอง ของ 30 ล้านตันของ ซีโอ2
ที่อารยธรรมของเราจะทำออกทุกปี
และสิ่งที่ตลก,
เพิ่มขึ้นในวัด ซีโอ2 ในชั้นบรรยากาศ
นับกับจำนวนเงินที่เป็นที่รู้ จักกันเรากำลังมีการทุ่มตลาด
จากการเผาไหม้ถ่านหิน น้ำมันและก๊าซธรรมชาติ
ซีโอ2 ภูเขาไฟมีลายเซ็นที่แตกต่างกัน
มันหนักกว่าเล็กน้อยชนิดผลิต
จากการเผาไหม้เชื้อเพลิงฟอสซิล
เราสามารถบอกความ แตกต่างระหว่างคนทั้งสอง
เมื่อเราตรวจสอบพวกเขา ในระดับอะตอม
เป็นที่ชัดเจนว่า ซีโอ2 เพิ่มขึ้นในอากาศ
ไม่ได้มาจากภูเขาไฟ
มีอะไรมากกว่าที่ร้อนสังเกต เป็นมากที่สุดเท่าที่คาดการณ์ไว้
จากการเพิ่มขึ้นที่วัด ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
มันเป็นกรณีที่สวยแน่น
ลายนิ้วมือของเรามีทั้งคนนี้
เท่าไหร่ 30 ล้านตัน ซีโอ2 ต่อปี?
ถ้าคุณบีบอัดมันลงไปใน รูปแบบที่เป็นของแข็ง
มันจะเกี่ยวกับการ ครอบครองปริมาณเดียวกัน
เป็นหน้าผาสีขาวของโดเวอร์
และเรากำลังเพิ่มว่า ซีโอ2 สู่อากาศมากทุกปี
อย่างไม่ลดละปีแล้วปีเล่า
โชคร้ายสำหรับเราเสียหลัก
ของอารยธรรมของเรา ไม่ได้เป็นเพียงสารใด ๆ
มันเกิดขึ้นเป็นก๊าซสภาพภูมิ อากาศการควบคุมหัวหน้า
ของเทอร์โมของเราทั่วโลกปีในปีออก
ซีโอ2 เสียดายที่เป็นก๊าซที่มองไม่เห็น
บางทีถ้าเราจะได้เห็นมัน
หากดวงตาของเรามีความไวต่อ ซีโอ2
และบางทีอาจจะมีสิ่งมี ชีวิตดังกล่าวในจักรวาล
ถ้าเราจะได้เห็นสิ่งที่ ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
แล้วเราจะเอาชนะการปฏิเสธ
และเข้าใจความสำคัญของผล กระทบของเราที่อยู่ในชั้นบรรยากาศ
แต่หลักฐานที่ว่าโลกจะได้รับที่อบอุ่น
เป็นสิ่งที่อยู่รอบตัวเรา
สำหรับเริ่มขอเพียงแค่ ตรวจสอบเครื่องวัดอุณหภูมิ
สถานีสภาพอากาศทั่วโลก
ได้รับการเก็บบันทึก อุณหภูมิที่เชื่อถือได้
ตั้งแต่ยุค 1880
และนาซาได้ใช้ข้อมูล ที่รวบรวมแผนที่
การติดตามอุณหภูมิเฉลี่ย
ทั่วโลกผ่านช่วงเวลา
สีเหลืองหมายถึงอุณหภูมิที่อุ่นขึ้น
กว่าค่าเฉลี่ย สำหรับภูมิภาคใด ๆ ในยุค 1880
สีส้มหมายถึงความร้อน
และสีแดงหมายถึงร้อน
โลกที่อุ่นกว่าก็คือในศตวรรษที่ 19
กลับมาแล้วในงานที่ยิ่งใหญ่ ที่สุดในโลกได้เคยเห็น
อัจฉริยะลืมแสดงให้เห็น ถึงวิธีการแก้ปัญหานี้
มากับฉัน
เมื่อมีโลก
ที่ไม่ร้อนเกินไปและไม่เย็นเกินไป
มันเป็นเพียงขวา
จากนั้นก็มีมาเวลาเมื่อชีวิตมันไว้
เริ่มสังเกตเห็นดาวเคราะห์ที่น่ารัก ของเรามีการเปลี่ยนแปลง
และมันก็ไม่ได้หมาย ความว่าเราไม่ได้เห็นมันมา
ไกลกลับเป็น 1896
นักวิทยาศาสตร์สวีเดน สะโฟนทอาเฮนอีอัส
คำนวณว่าเป็นสองเท่าของจำนวนเงินที่
ของ ซีโอ2 ในชั้นบรรยากาศ จะละลายน้ำแข็งอาร์กติก
ในช่วงทศวรรษที่ 1930 นัก ฟิสิกส์ชาวอเมริกัน อืโอฮัลเบอท,
ที่กองทัพเรือห้องปฏิบัติการวิจัย
ได้รับการยืนยันผลว่า
จนถึงขณะนี้ก็ยังคง เป็นเพียงแค่ทฤษฎี
แต่แล้ววิศวกรชาวอังกฤษ ไกแคเลนดา
ประกอบหลักฐานแสดงให้เห็น
ว่าทั้ง ซีโอ2 และอุณหภูมิ ของโลกเฉลี่ย
ได้รับการเพิ่มขึ้นจริง
แม้ตอนนี้คนอาจจะไม่รู้ตัวการ เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของโลก
ผ่านผลิตภัณฑ์ของเสีย ของอารยธรรมของเขา
เนื่องจากการปล่อย ของเราผ่านโรงงาน
และรถยนต์ทุกปีกว่า
6,000,000,000 ตันของก๊าซ คาร์บอนไดออกไซด์
ซึ่งจะช่วยดูดซับความร้อน ของอากาศจากดวงอาทิตย์
บรรยากาศของเราดู เหมือนว่าจะได้รับที่อบอุ่น
นี่คือไม่ดี?
ดีจะได้รับการคำนวณ เพิ่มขึ้นไม่กี่องศา
อุณหภูมิของโลก
จะละลายน้ำแข็งขั้วโลก
ในปี 1960, วิทยานิพนธ์ ปริญญาเอกของ คาลเสเกน
รวมคำนวณแรก
ของภาวะเรือนกระจก ที่หลบหนีบนดาวศุกร์
นี้เป็นส่วนหนึ่งของ ความสนใจอาชีพยาว
ในชั้นบรรยากาศของ ดาวเคราะห์รวมทั้งของเราเอง
ในซีรีส์คอสมอสเดิมใน ปี 1980 คาร์ลเซแกนเตือน
เราจะปล่อยปริมาณมหาศาล ของก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
ภาวะเรือนกระจกที่เพิ่มขึ้น
มันอาจจะไม่ใช้เวลามาก
จะทำให้ไม่มั่นคง สภาพภูมิอากาศของโลก
การแปลงสวรรค์นี้เฉพาะ ที่บ้านของเราในจักรวาล
เป็นชนิดของนรก
ตั้งแต่คาร์ลพูดคำพูดเหล่านั้น
เราได้เป็นภาระบรรยากาศ ของโลกของเราที่มีเพิ่มเติม
400,000,000,000 ตันของ ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
ถ้าเราไม่เปลี่ยนวิธีการของเรา
สิ่งที่โลกจะเป็นอย่างไร ในอนาคตของเด็กของเรา?
จากการคาดการณ์ ทางวิทยาศาสตร์
ถ้าเราเพียงแค่เก็บไว้ใน การทำธุรกิจตามปกติ
เด็ก ๆ ของเราอยู่ในการนั่งหยาบ
นักฆ่าคลื่นความร้อน ภัยแล้งบันทึก
การเพิ่มขึ้นของระดับน้ำทะเล, การสูญเสียมวลของสายพันธุ์
เราได้รับมรดกโลกมากมาย
ทำไปโดยสภาพภูมิอากาศ ที่ค่อนข้างมีเสถียรภาพ
เกษตรและอารยธรรมเจริญรุ่งเรือง
เป็นพัน ๆ ปี
และตอนนี้ความประมาทและความ โลภของเราใส่ทุกที่ที่มีความเสี่ยง
เอาล่ะดังนั้นถ้าเราเป็น นักวิทยาศาสตร์ที่ดีเพื่อให้
ที่เลวร้ายเหล่านี้ทำให้การคาดการณ์ ในระยะยาวเกี่ยวกับสภาพภูมิอากาศ
ทำไมเราจึงมีหมัดเกี่ยวกับ การคาดการณ์สภาพอากาศ?
นอกจากนี้ในปีนี้เรามีฤดูหนาว ที่หนาวเย็นในเมืองของฉัน
สำหรับเรารู้ทุกนักวิทยาศาสตร์
เราสามารถในการระบาย ความร้อนของโลก
นี่คือความแตกต่างระหว่างสภาพ อากาศและสภาพภูมิอากาศที่เป็น
สภาพอากาศเป็นสิ่งที่ บรรยากาศไม่ในเวลาสั้น
ชั่วโมงและวันต่อวัน
สภาพอากาศวุ่นวายซึ่ง หมายความว่าแม้
รบกวนด้วยกล้องจุลทรรศน์จะ นำไปสู่การเปลี่ยนแปลงขนาดใหญ่
นั่นเป็นเหตุผลที่ผู้สิบวันคาดการณ์ สภาพอากาศจะไร้ประโยชน์
ผีเสื้อกระพือปีกในบาหลี และอีกหกสัปดาห์ต่อมา
งานแต่งงานกลางแจ้ง ของคุณในรัฐเมนจะเจ๊ง
สภาพภูมิอากาศเป็น ค่าเฉลี่ยระยะยาว
จากสภาพอากาศใน ช่วงเวลาหลายปี
มันมีรูปทรงโดยกองกำลังของโลก ที่เปลี่ยนแปลงสมดุลของพลังงาน
ในบรรยากาศเช่นการ เปลี่ยนแปลงในดวงอาทิตย์
เอียงของแกนของโลก,
ปริมาณแสงแดดที่สะท้อนให้ เห็นถึงโลกกลับไปยังพื้นที่
และความเข้มข้นของ ก๊าซเรือนกระจกในอากาศ
การเปลี่ยนแปลงใด ๆ ของพวกเขา ส่งผลกระทบต่อสภาพภูมิอากาศ
ในรูปแบบที่เป็นที่คาดการณ์ในวงกว้าง
คดเคี้ยวเพื่อนของฉัน
หมายถึงระยะสั้นความผันผวน
ที่สภาพอากาศ
มันเกือบจะเป็นไปไม่ได้ ที่จะคาดการณ์
สิ่งที่จะดึงดูดความสนใจ ของเขาต่อไป
แต่ไม่ยากที่จะรู้ว่าสิ่งที่ช่วง ของการคดเคี้ยวของเขาจะเป็น
เพราะผมถือเขาจูง
เราไม่สามารถสังเกต สภาพภูมิอากาศตรง
ทุกสิ่งที่เราเห็นคือสภาพอากาศ
แต่สภาพอากาศโดยเฉลี่ย ในช่วงปีที่ผ่านมา
เผยให้เห็นรูปแบบ
ผมรับรองว่าแนวโน้มในระยะยาว
ซึ่งเป็นสภาพภูมิอากาศ
เก็บตาของคุณเกี่ยวกับ ผู้ชายคนหนึ่งที่ไม่ได้สุนัข
สภาพอากาศเป็นเรื่องยากที่จะ คาดการณ์เช่นเพื่อนของฉันที่นี่
แต่สภาพภูมิอากาศเป็นที่คาดการณ์
สภาพภูมิอากาศที่มีการเปลี่ยนแปลง หลายครั้งในประวัติศาสตร์อันยาวนานของโลก
แต่มักจะตอบสนอง ต่อการบังคับใช้ทั่วโลก
แรงที่แข็งแกร่งผลักดันการ เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศในขณะนี้
เป็น ซีโอ2 เพิ่มขึ้นจากการ เผาไหม้ของเชื้อเพลิงฟอสซิล,
ซึ่งเป็นที่ดักความร้อน มากขึ้นจากดวงอาทิตย์
ทั้งหมดที่มีพลังงาน เพิ่มเติมไปที่ไหนสักแห่ง
บางส่วนของมันอุ่นอากาศ
ส่วนใหญ่ก็จะจบลงในมหาสมุทร
ทั่วทุกมุมโลกมหาสมุทร จะได้รับที่อบอุ่น
มันเห็นได้ชัดมากที่สุด ในมหาสมุทรอาร์กติก
และดินแดนที่ล้อมรอบมัน
เอาล่ะเรากำลังสูญเสียน้ำแข็ง ในทะเลในช่วงฤดูร้อน
ในสถานที่ที่แทบจะไม่ใครเคยไป
อะไรที่ฉันดูแลถ้ามีน้ำแข็ง รอบขั้วโลกเหนือหรือไม่?
น้ำแข็งเป็นพื้นผิวธรรมชาติ ที่มีความสว่างบนโลก
และน้ำทะเลเปิดเป็นที่มืดที่สุด
น้ำแข็งสะท้อนให้เห็นถึงแสงแดด ที่เข้ามากลับไปยังพื้นที่
น้ำดูดซับแสงแดด
และได้รับที่อบอุ่นซึ่งละลาย น้ำแข็งมากยิ่งขึ้น
ซึ่งหมายความว่ายังพื้นผิว มหาสมุทรมากขึ้น
การดูดซับแสงแดดมากยิ่งขึ้น
นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่าห่วง ความคิดเห็นในเชิงบวก
มันเป็นหนึ่งในกลไกธรรมชาติ หลายอย่างที่ขยาย
ภาวะโลกร้อนที่เกิดจาก ซีโอ2 เพียงอย่างเดียว
เราอยู่ที่ดึงจุดอะแลสกา
บนขอบของมหาสมุทรอาร์กติก
เมื่อฉันเกิดชายฝั่งเป็น ไมล์ไกลออกไป
และมันก็แตกออกใน อัตราประมาณ 20 ฟุตต่อปี
ตอนนี้
มันถูกกินไปที่ประมาณ 50 ฟุตต่อปี
มหาสมุทรอาร์กติกเป็นร้อน
และในอัตราที่เพิ่มขึ้น
ดังนั้นจึงเป็น น้ำแข็งฟรีในช่วงอื่น ๆ ของปี
ที่ใบฝั่งที่นี่
สัมผัสมากขึ้นในการกัดเซาะจากพายุ
ซึ่งยังได้รับมีประสิทธิภาพมากขึ้น
ผลกระทบอีกอย่างหนึ่งของ การเปลี่ยนแปลงภูมิอากาศ
ถึงตอนเหนือของอลาสก้า ไซบีเรียและแคนาดา
ส่วนใหญ่จะเป็นน้ำค้างแข็งถาวร,
พื้นดินที่ได้รับการแช่แข็ง ตลอดทั้งปีนับพันปี
มันมีจำนวนมากของสารอินทรีย์
ใบเก่าและรากจากพืช
ที่ขยายตัวเป็นพัน ๆ ปีที่ผ่านมา
เพราะภูมิภาคอาร์กติกจะร้อนเร็วขึ้น
มากกว่าที่ใดในโลก
น้ำค้างแข็งถาวร จะละลาย
และเนื้อหาของมันจะเน่าเปื่อย
เช่นเดียวกับเมื่อคุณถอดปลั๊กตู้เย็น
น้ำค้างแข็งถาวร ละลายก็คือการ ปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
และก๊าซมีเทนก๊าซเรือน กระจกที่มีศักยภาพมากยิ่งขึ้น
สู่ชั้นบรรยากาศ
นี้คือการทำให้สิ่งที่อบอุ่น
ตัวอย่างของกลไกการ ตอบรับเชิงบวกอีก
โลกร้านค้า น้ำค้างแข็งถาวร พอคาร์บอน
ที่จะเพิ่มขึ้นกว่าเท่าตัว ซีโอ2 ในชั้นบรรยากาศ
ในอัตราที่เรากำลังจะไป
ภาวะโลกร้อนจะปล่อย มากที่สุดของมัน
ในตอนท้ายของศตวรรษที่
เราอาจจะมีการให้ทิปสภาพภูมิ อากาศที่ผ่านมาจุดกลับไม่มี
เป็นสไลด์คาดเดาไม่ได้
เอาล่ะอากาศน้ำ
และที่ดินทั้งหมดได้รับอบอุ่น
เพื่อลดภาวะโลกร้อน ที่เป็นจริงที่เกิดขึ้น
แต่บางทีมันอาจจะไม่ ใช่ความผิดของเรา
บางทีมันอาจจะเป็น ธรรมชาติเพียง
อาจจะเป็นดวงอาทิตย์
ไม่มีก็ไม่ได้อาทิตย์
เราได้รับการตรวจสอบดวงอาทิตย์ อย่างใกล้ชิดมานานหลายทศวรรษ
และการส่งออกพลังงานแสง อาทิตย์ไม่ได้เปลี่ยนแปลง
มีอะไรมากกว่าที่โลกจะ ร้อนมากขึ้นในเวลากลางคืน
กว่าในตอนกลางวัน
และอื่น ๆ ในช่วงฤดูหนาว กว่าในช่วงฤดูร้อน
นั่นคือสิ่งที่เราคาด หวังจากภาวะเรือนกระจก
แต่ตรงกันข้ามกับสิ่งที่เพิ่มขึ้น การส่งออกพลังงานแสงอาทิตย์
จะทำให้เกิด
ก็ตอนนี้ที่ชัดเจนไม่มีข้อกังขาใด ๆ
ที่เรามีการเปลี่ยนแปลง สภาพภูมิอากาศ
ดวงอาทิตย์ไม่ได้เป็นปัญหา
แต่มันเป็นวิธีการแก้ปัญหาที่
และเราได้รู้จักกันนี้มาเป็นเวลานาน
นานกว่าที่คุณคิด
ปารีสกันยายน 1878
หอไอเฟลจะไม่ถูกสร้างขึ้น สำหรับปีที่ผ่านมา
ร่วมเป็นสักขีพยานหนึ่ง ในแว่นตารุ่งโรจน์มากที่สุด
โลกได้เคยเห็น
หัวอันงดงามของอนุสาวรีย์เทพีเสรีภาพ
ได้รับเพียงเสร็จ
พันของผู้เข้าร่วมงานจากทั่วโลก
ครอบคลุม 66 เอเคอร์ของกรุงปารีส
กับสิ่งประดิษฐ์และสินค้าของพวกเขา
เอดิสันเป็นครั้งแรกของ การสาธิตสาธารณะของหลอดไฟ
จะไม่เกิดขึ้นอีกปี
ไม่มีสิ่งดังกล่าวเป็นเป็นเครื่องใช้ไฟฟ้า
คนไม่ปัดสวิทช์และปุ่มกด
มันเป็นมือสตาร์ต โลกม้า
นั่นคือคนที่เรามาดู
หนึ่งที่มีหนวดบ้า
เขาเป็นครูผู้สอนคณิตศาสตร์ชื่อ โอกัสทิน มูชอท
จำไว้ว่า 1878
นี่คือโลกโดยส่วนใหญ่ไฟตะเกียง
รถยนต์ยังคงเป็นปีออกไป
แต่ มูชอท นี่คือพราวฝูงชน
กับหัวพลังงานแสงอาทิตย์ของเขา
ดวงอาทิตย์เป็นของเราทุกคน!
แม้ว่ามันจะเป็น 150 ล้านกิโลเมตรห่างจากเรา
รู้สึกถึงพลังที่น่ากลัวของมัน!
การประดิษฐ์ของฉันมุ่งเน้น พลังงานของดวงอาทิตย์
และแปลงเป็น การเคลื่อนไหวทางกล
มันสามารถใช้พลังงาน ชนิดของเครื่องใด ๆ
มันสามารถผลิตกระแส ไฟฟ้าหรือเรียกใช้กดพิมพ์
หรือทำให้น้ำแข็งในวันที่อากาศร้อน
และ มีเป็น
คิดว่าของมัน
แสงแดดแปลงเป็นน้ำแข็ง
คุณจะเห็นเพื่อนของฉันสิ่งมหัศจรรย์ ที่เราสามารถทำงานได้
ถ้าเราใช้ประโยชน์จากพลังงาน โอบอ้อมอารีของดวงอาทิตย์
โลกสักวันหนึ่งจะวิ่ง ออกมาจากถ่านหิน
แต่งดงามอาทิตย์มักจะมีสำหรับเรา
มูชอท เอาบ้านเหรียญ ทองจากการยุติธรรม
แต่ราคาของถ่านหินร่วง,
กลายเป็นราคาถูกเพื่อให้มีความสนใจ ในการได้รับพลังงานแสงอาทิตย์ไม่มี
นอกจากนี้ยังไม่มีใครเข้าใจกลับมาแล้ว
สิ่งที่เป็นต้นทุนที่แท้จริง ของการเผาไหม้เชื้อเพลิงฟอสซิล
ทุนวิจัย มูชอท ถูกตัดออกไป
35 ปีต่อมาในช่วงปีแรก ของศตวรรษที่ 20,
ประตูเปิดให้อีกทางเลือกในอนาคต
มันเกิดขึ้นในอียิปต์บน ฝั่งของแม่น้ำไนล์
ข้อควรจำในการเดินทาง ครั้งในอนาคต
นี้จะเป็นจุดเริ่มต้นที่ยอดเยี่ยม
สำหรับหลีกเลี่ยงการ เปลี่ยนแปลงภูมิอากาศ
อียิปต์ 1913
นั่นคือ แฟรงก์ ชูแมน ของฟิลาเดล
เขามีเพียงสามปีของการศึกษา,
แต่พรสวรรค์ของเขาสำหรับ นวัตกรรมมากกว่าทำให้ขึ้นสำหรับการที่
ก่อนที่เขาจะเป็น 30, ชูแมน ได้คิดค้นกระจกนิรภัย
ใช้ในรถยนต์และสกายไลท์ ช่วยชีวิตนับไม่ถ้วน
และทำให้เขาเป็นคนที่รวยมาก
รวยพอที่จะไล่ตาม ความรักที่แท้จริงของเขา
พลังงานแสงอาทิตย์
ชูแมน นำทีมที่ได้รับ การออกแบบและสร้างขึ้น
อาร์เรย์ของหัวพลังงานแสงอาทิตย์
มันอาจกำลังเครื่องยนต์ไอน้ำ
ชูแมน หวังที่จะใช้พลังของดวงอาทิตย์
เพื่อทดน้ำทะเลทราย
และทำให้มันเป็นสีเขียว
พิธีเปิดอย่างเป็นทางการ
โรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ ชูแมน ของในปี 1913,
เป็นความสำเร็จที่พราว
เขาได้คิดค้นวิธีการปฏิบัติที่จะ แตะพลังงานของดวงอาทิตย์
ในระดับอุตสาหกรรม
ทำให้พลังงานแสง อาทิตย์ได้ราคาถูกกว่าถ่านหิน
รัฐบาลอังกฤษและเยอรมัน
ทั้งเสนอ ชูแมน เงินทุนใจกว้าง
การพัฒนาสิ่งประดิษฐ์ของเขา
มันเป็นแหล่งที่เหมาะของ การใช้พลังงานที่อุดมสมบูรณ์
ในภูมิภาคเขตร้อน
ที่เป็นถ่านหินนำเข้าราคาแพง
แต่ ชูแมน ฝันที่ยิ่งใหญ่
ในจดหมายถึง วิทยาศาสตร์อเมริกัน,
เขาคำนวณว่าโรงไฟฟ้า พลังงานแสงอาทิตย์ของเขา
ถ้านำไปใช้ในพื้นที่ของ ทะเลทรายซาฮารา
เพียง 150 ไมล์บนด้านข้างสามารถ จัดหาพลังงานมากที่สุดเท่าที่
เป็นบริโภคโดยทุกอุตสาหกรรมของโลก
แต่มันก็ไม่ได้ที่จะ
ตลาดสำหรับเชื้อเพลิงฟอสซิลเหลวปิโตรเลียม
ถูกระเบิดสำหรับการจัดส่งสินค้า
ความร้อนในบ้านและรถยนต์และรถบรรทุก
น้ำมันอุดมสมบูรณ์, ราคาถูกกว่าแม้กระทั่งถ่านหิน
และง่ายมากที่จะได้รับออกมา จากพื้นดินและกระบวนการ
มันต้องใช้เวลา 100 คนต่อสัปดาห์ เป็นเชื้อเพลิงเรือด้วยถ่านหิน
แต่ด้วยน้ำมัน, ชายคนหนึ่ง สามารถทำผลงานได้
ในวันเดียว
ปีหลังจากที่ประสบความสำเร็จ ชูแมน ในทะเลทราย
สงครามโลกครั้งที่หนึ่งโพล่งออกมา
สะสมพลังงานแสงอาทิตย์ ของเขาถูกนำกลับมาใช้เป็นอาวุธ
ฝันแฟรงก์ ชูแมน ของ อารยธรรมพลังงานแสงอาทิตย์
จะต้องรออีกศตวรรษ
ก่อนที่มันจะเกิด
มีอีกแหล่งที่ไม่รู้จักเหนื่อย ของพลังงานสะอาดเป็น
สำหรับโลก
ลมตัวเองเป็นพลังงานแสงอาทิตย์
เพราะดาวของเราไดรฟ์ และคลื่นลม
ซึ่งแตกต่างจากการสะสม พลังงานแสงอาทิตย์
ฟาร์มลมใช้ที่ดินน้อยมาก
และไม่มีเลยถ้าต่างประเทศ
ที่ลมแรง
ถ้าเราสามารถแตะแม้แต่ร้อยละ หนึ่งของอำนาจของพวกเขา
เราจะมีพลังงานเพียงพอที่ จะใช้อารยธรรมของเรา
และพลังงานแสงอาทิตย์มากขึ้น ตกอยู่บนโลกในหนึ่งชั่วโมง
กว่าพลังงานทั้งหมดอารย ธรรมกินของเรา
ในตลอดทั้งปี
ถ้าเราสามารถใช้ ประโยชน์จากส่วนเล็ก ๆ
ของการใช้พลังงานแสง อาทิตย์และพลังงานลมที่มีอยู่
เราสามารถจัดหาพลังงานทั้งหมด ของเราต้องการตลอดไป
และโดยไม่ต้องเพิ่มใด ๆ คาร์บอนสู่ชั้นบรรยากาศ
มันยังไม่สายเกินไป
มีอนาคตที่คุ้มค่าการต่อสู้เพื่อเป็น
ฉันจะรู้ได้อย่างไร?
เราทุกคนที่มาจากสายยาว ของผู้รอดชีวิต
สายพันธุ์ของเราคืออะไร ถ้าไม่ปรับตัว
มันเป็นเพียงเพราะบรรพบุรุษ ของเราได้เรียนรู้
ที่จะคิดว่าในระยะยาว และการกระทำตาม
ว่าเราอยู่ที่นี่เลย
เราได้มีหลังของเรากับผนังก่อน
และเราผ่านมาที่จะไต่ความสูงใหม่
ในความเป็นจริงความสำเร็จ ของมนุษย์เทพนิยายที่สุดของทั้งหมด
ออกมาจากที่มืดที่สุดชั่วโมงของเรา
เมื่อมีโลก
หัวเรือใหญ่กับ 60,000 ผมเรียกอาวุธนิวเคลียร์
สาละวนอยู่
ทั้งสองประเทศมีประสิทธิภาพ มากที่สุดในโลก
และพวกเขาถูกขังอยู่ในอ้อมกอดตาย
แต่ละสาบานว่าพวกเขาอยากจะเห็น
ทุกสิ่งที่เรารักการทำลาย
กว่าส่งไปยังประสงค์ของอื่น ๆ
เมื่อฉันอายุได้สามขวบ,
ระเบิดที่มนุษย์สร้างขึ้นที่ใหญ่ ที่สุดของเวลาทั้งหมด
เป็นระเบิดโดยสหภาพโซเวียต
ความหวาดกลัวที่มีการลดลงจะ ถูกแทนที่ด้วยความกลัวใหม่
อันตรายที่เมืองที่ใหญ่ที่สุดในโลก 2000
จะลดลงเศษในพื้นที่ในช่วงบ่าย
ไม่ได้เป็นหนึ่งในพวกเขา
การแข่งขันนิวเคลียร์ระหว่างสหรัฐอเมริกา
และสหภาพโซเวียต
มีอีกผลพลอยได้
ภารกิจอพอลโลไปยังดวงจันทร์เป็นส่วน
ของการแข่งขันแขนที่โหม กระหน่ำระหว่างพวกเขา
ส่งคนไปโคจรรอบโลก
หรือไปที่ดวงจันทร์ขนาดใหญ่ ต้องและเชื่อถือได้
rockets ที่มีประสิทธิภาพได้อย่างแม่น ยำเทคโนโลยีเดียวกัน
คุณจำเป็นต้องดำเนินการหัวรบนิวเคลียร์
ครึ่งหนึ่งทั่วโลก
ที่จะทำลายเมืองที่ใหญ่ที่สุดของศัตรูของคุณ
ผมเชื่อว่าประเทศนี้
ควรกระทำตัวเองเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย
ก่อนทศวรรษนี้จะออกจากการเชื่อม โยงไปถึงคนที่อยู่บนดวงจันทร์
และกลับมาเขาได้อย่างปลอดภัยไปยังโลก
ประธานาธิบดีเคนเนดี้ของ 1961 คำพูด
ไฟฟ้าประเทศ
และมันก็มีอยู่มากที่ถูกการทำนายอย่างน่าทึ่ง
แต่ไม่ได้คำเกี่ยวกับวัตถุ ประสงค์ทางวิทยาศาสตร์
สำหรับการไปยังดวงจันทร์
ไม่มีคำถามเกี่ยวกับต้น กำเนิดของดวงจันทร์
หรือหวังว่าจะนำกลับตัว อย่างในการวิเคราะห์
ไม่มีภารกิจอพอลโลกำลังตั้งท้อง
เช่นการสาธิตการใช้พลังงาน ที่เหนือกว่า
และความแม่นยำของ ขีปนาวุธเชิงกลยุทธ์ของเรา
แต่สิ่งที่ตลกเกิดขึ้นกับเรา
ในทางของเราไปยังดวงจันทร์
เรามองกลับบ้าน
และพบโลกอื่น
ของเราเอง
เป็นครั้งแรกที่เราอาศัยอยู่ในโลก
สามารถย้อนกลับไปและ เห็นว่ามันเป็นจริงๆมันเท่าไหร่
หนึ่งโลกแบ่งแยก
และชนิดของขนาดเล็ก ในบริบทของจักรวาล
ไม่ว่าเหตุผลที่ครั้งแรกที่ เรารวบรวมทรัพยากรมหาศาล
ที่จำเป็นสำหรับโปรแกรมอพอลโล
แต่มันก็ติดหล่มอยู่ใน ชาตินิยมสงครามเย็น
และเครื่องมือแห่งความตาย
หลีกเลี่ยงไม่ได้การ รับรู้ของความสามัคคี
และความเปราะบางของโลก
เป็นเงินปันผลที่ชัดเจน และการส่องสว่างของมัน
ของขวัญที่ไม่คาดคิดของอพอลโล
โครงการคิดในการแข่งขันร้ายแรง
ทำให้เรารับรู้ในชุมชนของเรา
ยักษ์สิ่งที่สร้างความมหัศจรรย์ ของโลกนี้หรือไม่?
มันเป็นคน อีฟูเกว ฟิลิปปินส์
การทำงานร่วมกับไม่ได้ มากขึ้นกว่าที่มือของพวกเขา
ประมาณ 10,000 ปีที่ผ่านมา บรรพบุรุษของเราทั่วโลก
ใช้ประโยชน์จากรูปแบบของการ เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอีก
สภาพภูมิอากาศที่อ่อนโยน ของชั่วคราวในน้ำแข็ง ยุค
พวกเขาคิดค้นการเกษตร
พวกเขาให้ขึ้นเดินไม่หยุดหย่อน
การล่าสัตว์และการชุมนุมที่ ได้รับวิถีชีวิตของพวก
สำหรับล้านปีหรือมากกว่านั้น
จะปักหลักและผลิตอาหาร
พวกเขาพบวิธีที่จะเก็บเกี่ยว
สิบถึงร้อยเท่าพลังงาน แสงอาทิตย์มากขึ้น
กว่าสภาพแวดล้อมที่มีให้ธรรมชาติ สำหรับบรรพบุรุษของพวกเขา
ผู้คนทั่วโลกทำให้การ เปลี่ยนแปลงที่ยากลำบาก
จากวัฒนธรรมกับคน เร่ร่อนการเกษตร
ที่ใช้พลังงานแสงอาทิตย์มี ประสิทธิภาพมากขึ้น
มันก่อให้เกิดอารยธรรม
เรายืนอยู่บนไหล่ของผู้ที่ไม่ทำงานหนัก
ที่ดังกล่าวเปลี่ยนแปลงขั้นพื้นฐานที่จำเป็น
ตอนนี้ก็เปิดของเรา
เมื่อมีโลก
ถ้าชีวิตที่เคยมีชีวิตอยู่ บนดาวศุกร์ก็จะได้มีโอกาสไม่มี
เพื่อหลีกเลี่ยงชะตากรรม ชั่วร้ายของโลกนี้
ภาวะเรือนกระจกนี้หลบหนีผ่านพ้น
ครั้งหนึ่ง
มีโลก
ของเราเอง
และโลกที่ตอนนี้
ไม่มีอุปสรรคทางวิทยาศาสตร์ หรือเทคโนโลยีที่มี
ที่จะปกป้องโลกของเรา
และชีวิตที่มีค่าที่จะสนับสนุน
ทุกอย่างขึ้นอยู่
ในสิ่งที่เราค่าอย่างแท้จริง
และถ้าเราสามารถเรียกเพื่อ จะทำหน้าที่
แต่ทำไมบางคนบอกว่าดวงจันทร์?
ทำไมต้องเลือกนี้เป็นเป้า หมายของเราหรือไม่
และพวกเขาอาจจะถาม
ทำไมปีนภูเขาที่สูงที่สุด?
เราเลือกที่จะไปยังดวงจันทร์
เราเลือกที่จะไปดวงจันทร์
เราเลือกที่จะไป ดวงจันทร์ในทศวรรษนี้
และทำสิ่งอื่น ๆ ,
ไม่ได้เพราะพวกเขาจะง่าย แต่เป็นเพราะพวกเขาจะยาก