# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ผู้วางแผนเกี่ยวกับความตาย" ตอนที่ 3
ผมเกิดเป็นลูกชายคนที่สอง ในครอบครัวอิฮาระ ครอบครัวที่รับจัดงานศพ
พี่ชายของผมได้ออกจากบ้านไป
เป็นเพราะพ่อของผมได้เสียชีวิตลง...
ผมต้องออกจากงานที่บริษัท และเข้ามารับช่วงต่อธุรกิจรับจัดงานศพที่ผมเกลียด
เทศกาลของบุรุษเหรอ ใช่ คุณต้องเข้าร่วมนะ
ทำไมฉันจะต้องกระโดดลงน้ำด้วย พี่เคนก็เคยทำ
การที่ร้านทำพิธีศพเข้าร่วมกับ สถานีตำรวจและเทศบาลเมือง
นี่เป็นเรื่องสำคัญที่จะได้สร้างสัมพันธ์อันดีกับเพื่อนบ้านเรา
-ไม่ ขอบคุณ!

ฉันถ่ายรูปนั้นมาก็เพื่อทำโปสเตอร์
รูปนั้นแจ๋วพอๆ กับรูปของพี่เคน
ที่จริงเคนโตะเป็นคนที่สอนให้ฉันถ่ายรูป จริงเหรอ
มาซาโตะ เตรียมตัวให้พร้อมด้วย
ฉันต้องโทรบอกฮายาโตะให้เข้าร่วมด้วย\ ไม่มีทาง เขาไม่เข้าร่วมหรอก
เขาปฎิเสธเราตั้งแต่ตอนนั้นแล้วใช่มั้ย
อ้อ...

พ่อมีเงินมรดกบางส่วนซ่อนไว้
เราจะแบ่งให้พี่น้องของเราเท่าๆ กัน แต่ถ้าเธอไม่ตอบ เราจะไม่แบ่งให้เธอ บาย
เข้าใจล่ะ
-อย่าพูดว่าเขาขโมยเงินไป

เราจัดการรื่องนั้นหลังจากเขาย้ายกลับมาที่นี่แล้วก็ได้
-รู้แล้ว

เอ่อ ไม่ว่าจะพูดยังไง ธุรกิจของเราก็ไปได้ดี
-แต่เราต้องทำงานหนักทุกวัน ฮายาโตะ

พี่ มีอะไรที่เราต้องขนไปอีกมั้ย?
-อ่า ไปช่วยในเต้นท์นั่นที

เขาดูมีความสุขนะ
นี่ เอานี่ผูกที่หัวของเธอ
"สุขภาพต้องมาก่อน ร้านรับจัดพิธีศพอิฮาระ"
นี่อะไร?
ที่งานเทศกาล มันเป็นประเพณีที่จะต้องเขียนสิ่งที่คุณหวังไว้บนผ้าคาดหัว
อ้อ
อ่า คุณช่วยแนะนำผมได้มั้ย?
อ่า...

-ชายแก่นั่นที่เล่นแคชบอลกับผมคือพ่อของผมเหรอ

ผมจะไม่ยกโทษให้คุณ!
โทโมยะ!
" ความสามัคคีในครอบครัว "
โอเค ทำเสร็จแล้ว พ่อ พ่อ
-อ่า หนาวจัง

-ผูกผ้าคาดหัว

พ่อฮะ!
อ่อ ไม่นะ รีบสวมรองเท้าเทศกาลสิ
แล้วก็ผูกผ้าคาดหัว
ยูโกะกับแม่สามีของเธอคล้ายกันมาก
ในบ้านที่ผู้หญิงเข้มแข็งมาก พวกเธอจะเป็นผู้นำครอบครัว
ไปได้แล้ว
ไปเลย บาย
-มาซาโตะ ได้เวลาต้องไปแล้วไม่ใช่เหรอ?

ฉันมีงานอย่างอื่นต้องทำน่ะ ฉันจะทำหน้าที่ช่างภาพแทนเคนโตะ
-ขยันทำงานกันต่อไปนะ

มาซา-พยอน เธอมาทำอะไรที่นี่เนี่ย
อากาศหนาวแบบนี้คงลำบากหน่อยนะ
ดูนั่นสิ เรากำลังผัดยากิโซบะ อยู่ทางด้านโน้น
ทำให้เต็มที่เลยนะ
โอเค เอาล่ะ
"เทศกาลบุรุษแห่งโคเอนจิ"
-ทำไมต้องเป็นฉันด้วย

บางครั้งนายก็ต้องทำในสิ่งที่ไม่อยากทำ
สู้สู้ มาซาโตะ ฮายาโตะ
โอ๊ะ...

ขอโทษครับ
นี่เป็นข้าวปั้นที่ฮารุกะทำค่ะ พี่ พี่ครับ มานี่หน่อย
ผมจะย้ายออกจากอพาร์ทเมนต์อาทิตย์หน้า
มีเรื่องอะไรเกี่ยวกับเงินมรดกที่ปิดไว้ครับ ฉันบอกที่นี่ไม่ได้หรอก
ผมไม่พูดหรอกครับ เอาเถอะน่า ยังไงวันนี้เธอก็ต้อมาร่วมวงอยู่แล้ว ได้ครับ
โอเค แล้วเจอกัน เขาสนใจแต่เรื่องเงิน
มาโบะ
มานั่งคุยกันนี่ก่อน
เอ้านี่ โอ๊ะ...

เธอเป็นผู้ใหญ่ขึ้นมากนะ อายุเท่าไหร่แล้ว 26 ปีครับ
ฉันแต่งงานเข้าครอบครัวคางาว่าเมื่อ 20 ปีก่อน ตอนนั้นเธอพึ่งจะ 6 ขวบ
20 ปีเหรอครับ ใช่
เราแต่งงานกันในปี 1992 ฉันไม่เคยลืมเลย เพราะเป็นวันเกิดฉันตอนอายุได้ 22 ปี ใช่มั้ย
อ่า...

เลิกโม้ได้แล้ว 19ปี 11เดือนปกติจะถูกปัดเศษให้เป็น 20 ปีค่ะ
โอเค เธอจะพูดว่า 20 ปีก็ได้ แต่เป็นเรื่องที่แย่มาก ที่ฉันยังต้องดุด่าเธอหลังจากผ่านไป 20 ปี
คุณคงต้องจัดงานฉลองให้ยิ่งใหญ่ขึ้นใช่ไหม เพราะวันครบรอบวันแต่งงานและวันเกิดของคุณเป็นวันเดียวกัน
-เราไม่เคยจัดงานฉลองเลย

คุณแม่พูดแบบนี้ได้ยังไง ฉันเพิ่งเรียนรู้ วิธีจัดดอกกุหลาบให้คุณแม่เมื่อไม่กี่ปีเอง
แต่คุณแม่โกรธฉันและบอกว่า นี่เป็นเรื่องสิ้นเปลือง
เพราะว่าไม่มีใครอยากเอาดอกไม้แห้ง วางโชว์ในร้านใช่มั้ย
-ฉันอยากจะเอาไว้ที่นั่นค่ะ

เธอทำให้ฉันรำคาญด้วยการพูดว่า อยากจะเปิดร้านขายดอกไม้
-แล้วมันผิดตรงไหนหรือคะ

ฉันต้องบอกเธออีกกี่ครั้งว่า ให้ส่งดอกไม้หลังจากได้รับคำสั่งซื้อแล้ว
-มันผิดตรงไหนเหรอ

แต่ฉันต้องการให้คนที่เดินผ่านร้านขายดอกไม้ซื้อดอกไม้ ไปสร้างความประหลาดใจกับคนที่บ้าน
-เธอพูดแบบนี้ได้ก็ต่อเมื่อเธอรู้ว่าตัวเองกำลังทำอะไร

ฉันเกลียดลูกสะใภ้แบบนี้ ฉันละเบื่อจริงๆ
แบบนี้ดูคล้ายกับว่าฉันขับไสไล่ส่ง คุณแม่ใช่มั้ย
โอย...

อีกห้าวันถึงจะหาย เป็นการบาดเจ็บ ที่รุนแรงไม่ใช่เหรอ
กว่าบาดแผลจะหายคงต้องใช้เวลานานขนาดนั้น คุณแม่พูดเกินไปแล้วค่ะ
-หุบปากนะ

มาโบะ ขอบใจมากนะ สำหรับทุกสิ่งในวันนี้
-

ยัยแก่หนังเหนียวนั่น
ฉันต้องหุบปากและอดทนกับเธอมานานหลายปีแล้ว
เธอไม่ยอมให้ฉันทำงานด้วยตัวเอง แล้วก็บ่นทุกเรื่องที่ฉันทำ
-เฮ้อ ฉันเบื่อหน่ายเหลือเกิน

ฉันอยากให้ยัยแก่นั้นตายไปซะที
ถ้าเธอคิดแบบนั้น งั้นก็ไปเลย ไปให้พ้น
" วันที่น่าเบื่อของต้นไม้ที่มีใบสี่แฉก "
วันเกิด:

" เข้าร่วมด้วย "
" การแจ้งเตือนใหม่ 1 ข้อความ "
คุณฮารุกะ ผมชื่ออิชิโนเซ่
วันที่ 30 ม.ค.จะเป็นวันครบรอบปีที่ 3 สำหรับบล็อคของคุณ
และเป็นวันเกิดของคุณฮารุกะด้วยใช่ไหม
ผมอยากร่วมฉลองกับคุณ ผมอยากพบกับคุณ จาก อิชิโนเซ่
-เป็นวันศุภมงคลนี่นา

-เห็นกระโดดตัวลอยเลย

-ฉันกลับมาแล้ว

-คุณซูมิโกะเป็นอย่างไรบ้าง

อ่า โชคดีจริงๆ
ปีที่แล้วพวกเธอก็ทะเลาะกันใหญ่เหมือนกัน พี่เคนต้องเข้าไปไกล่เกลี่ยให้
ฉันสงสัยว่าพักนี้พี่เคนทำอะไรอยู่น้า
เขายังไม่ยอมรับสายเลย
ฉันคิดว่าพี่เขาคงยังไม่รู้ว่าพ่อตายแล้ว
แฮปปี้เบิร์ทเดย์ทูยู~
แฮปปี้เบิร์ทเดย์ทูยูแด่ไทโซ~
แฮปปี้เบิร์ทเดย์ทูยู~
ขอบคุณ ขอบคุณมาก
เอ้าทุกคน ยิ้มหน่อยครับ
-สุขสันต์วันเกินครับ

โอ้ว คุณสองคนดูดีมากเลย คุณถ่ายรูปนี้ไว้ตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ
อย่าไก๋ไปเลย คุณเคนเป็นคนถ่ายรูปนี้เอง
-อะไรนะครับ

อ๋อ ใช่แล้วครับ
-ดูเหมือนผมจะเมาไปหน่อย

คุณพูดถูกแล้วครับ
" สถานีตำรวจ "
- แต่นแต๊น

- นั่นเป็นสถานที่ซึ่งมีเกลือที่ใช้ทำพิธี

- หรือไม่ก็นายแบบเท่ห์มาก

- อ้อ

- คุณยูโกะมาทำอะไรที่นี่ครับ

เมื่อคืนเธอไม่ได้กลับบ้าน
ฉันพนันได้เลยว่าเธอคงเกลียดฉันมาก
เราได้ขึ้นบัญชีเธอว่าเป็นคนสูญหายแล้ว
" ร้านหนังสือ "
" การเดทครั้งแรก "
" การเดทครั้งแรก "
มาโบะ ขอบคุณนะที่ขับมาส่งที่บ้าน
- โอย โอ๊ย

นี่เป็นงานอย่างหนึ่งเหมือนกัน เธอช่วยดูแลด้วยนะ มาโบะ
- ผมจะช่วยยกไปให้ครับ

- พ่อคะ ขอบคุณที่เฝ้าร้านให้ ตอนนี้พ่อไปพักผ่อนได้แล้วค่ะ

โธ่เอ๋ย
อ่า โอ๊ยๆ ขอบคุณ
ร้านทำพิธีศพกับร้านดอกไม้คล้ายกันมาก ปกติเราจะเปิดร้านปีละ 365 วัน
เราไม่หยุดในวันคริสมาสต์ หรือวันหยุดสุดสัปดาห์
ฉันทนและคิดเรื่องนี้มาตลอด 20 ปี ทำไมตั้ง 20 ปีครับ
แม่สามีพูดตอนที่เราแต่งงานกันว่าอาจต้องใช้เวลาสัก 20 ปี เธอถึงจะยอมรับฉันในฐานะลูกสะใภ้
-งั้นก็คงจะเร็วๆ นี้แหล่ะ

ลูกสะใภ้ไม่เคยชนะแม่สามีได้หรอก
-สามีคุณทำอาชีพอะไรครับ

-แม่สามีและฉันเพลิดเพลินกับการทำธุรกิจนี้

ฉันตกหลุมรักสามี เพราะเขาให้ดอกกุหลาบฉัน
ผู้หญิงทุกคนชอบดอกกุหลาบ แน่ล่ะ
แต่ความรักที่ฉันมีต่อดอกกุหลาบไม่เหมือนกัน
แม่ของฉันเสียไปตอนฉันเรียนม.ปลาย
เธอชอบปลูกดอกกุหลาบ และดอกกุหลาบก็ทำให้ฉันคิดถึงแม่
นี่เป็นดอกกุหลาบที่แม่เคยปลูก
ดูเหมือนคุณจะหวงมันมากนะ อืม
แต่แม่สามีเกลียดที่ฉันตั้งมันไว้ตรงนี้
สวัสดีค่ะ บ้านคากาวะค่ะ
-อะไรนะ จะทำยังไงดี มาโบะ ฉันควรจะทำยังไงดี

-เราควรจะทำยังไงดี อะไรนะ

มาซา-พียอน เราพบศพของ คุณซูมิโกะ คากาวาที่คารุอิซาวะ
ศพของซูมิโกะเหรอ
"ผู้วางแผนเกี่ยวกับความตาย คือผู้วางแผนชีวิตที่เก่งที่สุด "
.
"จังหวัดนางาโนะ สถานีตำรวจคารุอิซาวะตะวันตก"
คุณยืนยันได้มั้ยว่าี่นี่เป็นแม่สามีของคุณจริงๆ?
ค่ะ
พวกเขาทั้งสองคนตายจากพิษของก๊าซคาร์บอนมอนออกไซด์ ขณะที่ใช้ฮีตเตอร์น้ำมันก๊าดในห้องที่ปิดทึบ
เราไม่เชื่อว่ามีการเล่นสกปรกใดๆ อืม สองคนเหรอ
คุณรู้จักคนๆ นี้มั้ย?
ไม่ค่ะ เขาเป็นใครคะ?
ที่จริงแล้ว ศพของพวกเขาถูกพบ ในกระท่อมเล็กๆในคารุอิซาวะ
ดูเหมือนว่าพวกเขาสองคนจะอยู่ที่นั่ตั้งแต่เมื่อวาน
-ว่าไงนะ

โฮสต์คลับหรือคะ (คลับที่มีพนักงานต้อนรับเป็นผู้ชาย)
ชื่อเซย่าเหรอ
เป็นโฮสต์เหรอ (พนักงานต้อนรับชาย)
มะรืนนี้จะเป็นวันเฝ้าศพก่อนพิธีฝัง จะเป็นไรมั้ยนะถ้าจัดพิธีศพในวันที่ 29มกราคม
วันที่ 29 เหรอ?
นั่นเป็นวันเกิดของฉัน
งั้นเหรอ?
เอ่อ...
ฉันคิดว่าคงต้องเป็นแบบนั้น
ฉันรู้สึกโกรธขึ้นทีละเล็ก...

เธอมักจะบอกให้ฉันมัธยัสถ์และอดออมและคิดถึงครอบครัวก่อน
แต่เธอกลับเอาเงินไปใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่ายตามใจเธอ
เธอแอบออกไปเที่ยวโฮสต์คลับงั้นเหรอ?
เธอแสร้งทำเป็นว่าออกจากบ้าน แต่กลับไปเที่ยวกับโฮสต์ชาย
หักหลังพวกเราแบบนี้แย่มาก
-ฉันได้ยินว่าคุณซูมิโกะอยู่กับหนุ่มโฮสต์\

ใช่ เธอก็เหมือนคนเดินดินธรรมดาแหละ ใช่
แม้แต่ตอนตายเธอก็ยังทำให้ขายหน้าและสร้างปัญหา
เธอตายไปซะได้ ฉันก็ค่อยเบาใจ
-โมโมโกะ?

-เขาเป็นใคร?

-กลับมาแล้ว

ฉันได้ยินว่าคุณซูมิโกะ ถูกพบว่าอยู่กับหนุ่มโฮสต์
-ข่าวล่ามาเร็วจริงๆ ทุกคนต่างก็ซุบซิบกันถึงเรื่องนี้
-โมโมโกะ เธอไปทำอะไรถึงกลับมาดึกขนาดนี้?

-เธอนั่งรถกลับมา

ทำไมเพื่อนม.ปลายของเธอถึงมีรถ?

"เดทครั้งแรก"
-เอาคืนมานะ

โมโมโกะ เธอเคยเชื่อฟังพี่บ้างมั้ย นั่นเป็นของครูเธอที่มาร่วมงานศพพ่อใช่มั้ย?
ครูของเธอ?

-โมโมโกะ หรือว่าเธอ...

ว่าแต่ พี่อายุเพียงแค่นี้ แต่กล้าอ่านหนังสือแบบนี้ได้ยังไง
-อย่างฮานะเนี่ย

"คุณอาจกังวลใจในการเดทครั้งแรก แต่ฉันมั่นใจว่าแฟนหนุ่มที่รักของคุณจะคิดว่าคุณดูน่ารักไร้เดียงสา"
"มั่นใจเข้าไว้แล้วก็ยิ้ม!

ของนี่ำสำหรับเด็กม.ต้นเหรอ?

-เลิกทำตัวเป็นเด็กขาดสัมมาคารวะได้แล้ว

-โมโมะอย่าพูดแบบนั้น

พี่ก็เอาแต่เขาข้างพี่สาว
พี่โชคดีมากนะ ที่เอาเรื่องขาพิการของพี่ มาแก้ตัวกับทุกเรื่อง
-เงียบนะ

-นั่นคือสิ่งที่เขียนอยู่ในหนังสือเรียนของพี่

นี่!

-คนบ้า คนโง่ ขี้ขลาด

พอได้แล้ว พวกเธอสองคน
สวัสดีครับ
คุณยูโกะ...
สวัสดีครับ
ตัดกิ่งนี้ออกไป
ครับ
คุณอิวาตะ...
คุณยูโกะกำลังร้องไห้
เธอดูเศร้ามาก
หน้าที่ของนายคือต้องเข้าไปยุ่งเกี่ยวเล็กน้อย
-อะไรนะ

-การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เหรอ

การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เหรอ...
อย่าได้ลังเลที่จะเข้าไปยุ่งเกี่ยว
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่...
ฉันหวังว่ายัยแก่นั้นจะตายๆไปซะที
-ถ้าเธอคิดแบบนั้น ก็ไปซะ ไปให้พ้น

-นากามิเนะ!

-ผมขอส่งสำเนาให้แฟนได้มั้ย?

ผมอยากถามคุณเรื่องการเสียชีวิตของคุณคากาว่าเจ้าของร้านดอกไม้

คุณพบหลักฐานอะไรเพิ่มเติมบ้างไหมครับ
เราพบการเคลื่อนไหวก่อนวันเสียชีวิต ของผู้เคราะห์ร้ายทั้งสอง
-พวกเขาไปทำอะไรครับ

-อ้อ มาซา พยอน

จากนี้ไป คุณช่วยดูแลรับผิดชอบคนจากร้านทำพิธีศพด้วย

เธอเป็นผู้ดูแลรับผิดชอบฉันแล้วนะ
พ่อแม่ของคุณเซย่าได้นำศพของเขา กลับไปโอซาก้าแล้ว
ผู้เคราะห์ร้ายทั้งสองออกจาก รถไฟหัวกระสุนเวลาบ่ายโมง
พวกเขาทานอาหารค่ำที่ภัตตาคารฝรั่งเศส สเตลล่า มาริออง เวลาหกโมงเย็น
เราไม่ทราบความเคลื่อนไหวของพวกเขา ระหว่างบ่ายโมงถึงหกโมงเย็น
พวกเขาเสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุ ยังไม่มีสถานการณ์ที่น่าสงสัย
แต่เขาทั้งคู่ต่างก็มีครอบครัวแล้ว
ผู้คนต่างซุบซิบกันถึงเรื่อง การนอกใจและคบชู้สู่สาว
คุณยูโกะก็รู้สึกผิดในเรื่องนี้เช่นกัน
แต่ตำรวจไม่สามารถจัดการกับเรื่องนี้ได้
ในงานเทศกาลของผู้ชาย เป็นประเพณีที่พวกเขาจะเขียน ความปรารถนาของครอบครัวไว้ที่ผ้าคาดศีรษะ
อืม นั่นคือความหมาย ของผ้าคาดศีรษะเหล่านั้นสินะ
" ความสามัคคีในครอบครัว "
เมื่อฉันหวนคิดกลับไปตอนนั้นว่าเธอเป็นหญิงชราที่ใจดี ฉันไม่นึกว่าเธอจะทำอะไรที่แย่แบบนั้น
นี่อาจไม่ใช่ธุระกงการอะไรของฉัน และฉันก็ไม่ควรไปยุ่งเกี่ยวด้วย
แต่ฉันอยากจะทำอะไรบางอย่างเพื่อช่วยให้คุณยูโกะ บอกลาแม่สามีของเธออย่างสงบ
-ฉันอยากช่วยเหลือเธอ

เมื่อไหร่จะเป็นวันหยุดครั้งหน้าของเธอ
-ฉันไม่บอกนาย

ฉันพนันได้เลยว่านายกำลังคิดจะ ทำเรื่องบางอย่างอีก ฉันมีงานยุ่งมากนะ
สาวโสดอายุ 26 ปีไม่มีวันหยุดพักผ่อนเลย
-นายคิดว่าจะผูกขาดตัดตอนไว้คนเดียวเหรอ

อะไรกัน เธอไม่ได้ไปใช่มั้ย แต่เธอก็ไม่ค่อยได้ลาหยุดใช่มั้ย
-เขาต้องทำงานเพราะพรุ่งนี้เป็นวันทำการ

งั้นเราออกไปดริ๊งกันเถอะ
-ไม่เอา ฉันทำพลาดไปแล้ว

นี่...
ฉันไม่ชอบสถานที่แบบนี้ ฉันไม่เคยมาคลับที่มีคนเยอะๆแบบนี้มาก่อน
ดื่ม ดื่ม โอเค โอเค ชนแก้ว ชนแก้ว ชนแก้ว ดื่มให้หมดแก้ว
ทุกคนดื่ม ดื่ม ดื่ม โอเค โอเค โอเค
-ขอบคุณครับที่มารอยัลโฮสท์คลับ

การมีลูกค้าที่น่ารักแบบนี้ ทำให้งานของเราสนุกสนานมาก
ที่คุณพูดว่า " ลูกค้าที่น่ารัก " หมายถึงฉันใช่ไหมคะ
แน่นอน
-นี่สำหรับคุณที่สวยน่ารักครับ

-ดูนี่สิ

แน่นอน ผู้หญิงทุกคน ย่อมดีใจที่ได้รับดอกไม้
-การให้ดอกไม้แก่คนที่เรารักโรแมนติดมากนะ

ชนแก้ว
คุณเซย่าใช่มั้ย
นายรู้เรื่องความสัมพันธ์ของพวกเขามั้ย
ชายหญิงที่อยู่ร่วมชายคาเดียวกันหนึ่งคืนใช่มั้ย
นั่นแปลว่าพวกเขาต้องสนิทสนมกันมาก
-แล้วยังเป็นสถานที่ซึ่งเต็มไปด้วยความทรงจำสำหรับพวกเขาด้วย

ใครๆก็รู้ว่าเซย่าเติบโตที่คารุอิซาว่า
ขอบคุณสำหรับข้อความที่คุณส่งมา
ฉันรู้สึกดีใจมาก
แต่ฉันรู้สึกตื่นเต้นมาก
จากการที่ได้รับส่งข้อความกับคุณอิชิโนเซ่ ทำให้ฉันเชื่อว่าคุณเป็นคนดี
เพราะเหตุนี้ฉันจึงตั้งตารอคอยที่จะพบคุณ
" ส่ง "
โอ๊ะ...
ฉันกดคำว่า " ส่ง " ไปแล้ว
นี่ ได้เวลากลับบ้านแล้ว
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
มาซา พยอน นายพาฉันกลับบ้าน แล้วนอนกับฉันไม่ได้นะ
-รู้แล้วน่า เราไปคารุอิซาว่ากันเถอะ

- เราไปกินอาหารที่ร้านฝรั่งเศสอร่อยๆกันเถอะ

อร่อยจัง
- แล้วเรื่องการสอบสวนล่ะ

- คุณเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจใช่ไหมครับ

- อืม...

ฉันคิดว่าสองคนนี้มาทานอาหารที่นี่ เมื่อวันที่ 24 มกราคม
ใช่ครับ พวกเขามาที่นี่
พวกเขานั่งโต๊ะนี้และดูเหมือนจะเพลิดเพลินมาก กับอาหารแพงที่สุดที่สั่งครับ
- คุณสังเกตเห็นอะไรเกี่ยวกับพวกเขาบ้างไหม

ดูเหมือนพวกเขาจะสนุกสนานเหมือนคู่รักอื่นๆ เช่นเดียวกับคุณสองคนครับ
อะไรนะ
เราไม่ใช่คู่รักกันนะ แฟนของฉันหล่อและเท่ห์กว่าเขามาก
-คุณรู้ไหมว่าพวกเขามาจากไหนและจะไปไหนต่อ

พวกเขาพูดว่าไปล้างเท้าก่อนจะมาที่นี่ครับ
ล้างเท้าเหรอ
- ขอโทษค่ะ คุณเป็นคนท้องที่นี้ใช่ไหมคะ

อืม คุณเคยเห็นสองคนนี้มาก่อนหรือเปล่าคะ
ขอโทษ ผมคิดว่าไม่เคยครับ
- ขอบคุณค่ะ

ฉันสงสัยว่าเขาสองคนมาทำอะไรที่นี่
ที่นี่ไม่มีแผนกต้อนรับ ดังนั้นเราไม่มีทางรู้ว่าเป็นที่นี่หรือไม่
" ปลุกให้ซูมิโกะ คากาว่า มีชีวิตขึ้นมาอีก "
ให้ฉันดั้นด้นไปที่คุราซาว่าตอนนี้ไม่ได้หรอก
เราอยู่ระหว่างการชุมนุมกัน พรุ่งนี้จะมีพิธีฝังศพ
มีบางอย่างที่นี่ซึ่งคุณยูโกะต้องมาดู
คุณต้องมาดูก่อนพิธีฝังศพคุณซูมิโกะครับ
-แต่ว่า...

อืม...

ถ้าเขาขอร้องให้คุณไปละก็ ฉันคิดว่าต้องมีสิ่งที่สำคัญมากแน่
ฉันจะดูแลเรื่องต่างๆที่นี่เองค่ะ
คุณไปเถอะ ไม่ต้องเป็นห่วงที่นี่
คุณฮารุกะ...
ขอบคุณมากนะ
- มาโบะ

เอ๊ะ นี่ที่ไหนนะ คุณพาฉันมาทำไม
- ที่จริงแล้ว คุณซูมิโกะได้มาที่นี่

คุณซูมิโกะและคุณเซย่ามาถึงสถานีคารุอิซาว่า เวลาบ่ายโมงวันที่ 24 มกราคม
เราไม่ทราบความเคลื่อนไหวของพวกเขาระหว่างเวลานั้นจนถึง เวลาหกโมงเย็น เรารู้เพียงว่าพวกเขามาล้างเท้าที่นี่
ที่จริงแล้ว ผมเห็นคุณซูมิโกะ ทำอะไรบางอย่าง
เธอจัดวางแจกันใส่ดอกไม้แห้ง ที่คุณยูโกะรักมากให้ตั้งตรง
โอ๊ว โอ๊ว
ยัยแก่หนังเหนียวนั่น
ตอนนั้นผมจึงได้ทราบว่า
จุดมุ่งหมายที่แท้จริงของเธอ ไม่ใช่การมาล้างเท้าที่นี่
จุดมุ่งหมายที่แท้จริงของเธอคืออะไรคะ
เรานั่งกันก่อนดีไหมครับ
-การเดินทางมาครั้งนี้เพือตรวจสอบสิ่งต่างๆ

ผมคิดว่าเขาทั้งสองคนมีนิสัยคล้ายกัน และเข้ากันได้ดีมาก
เขาทั้งคู่ต่างก็รักและชอบของที่เหมือนกัน
-ว่าไงนะคะ

ดูตรงนั้นสิครับ
นั่นคือสถานที่ซึ่ง แม่สามีของคุณแวะมาเยี่ยม
แม่สามีของคุณและคุณเซย่าแวะมาเยี่ยมที่นั่น ก่อนที่จะเสียชีวิตในบ้านพัก
เพื่อนของคุณเซย่าทำงานอยู่ที่นั่น เขาพบและรู้จักกันในระหว่างที่เติบโตที่นี่
ดูเหมือนว่าแม่สามีของคุณได้ขอให้คุณเซย่า บอกเพื่อนของเขาช่วยเธอทำเรื่องหลายอย่าง
ว่าไงนะคะ
เรื่องนี้จะไปได้ดีไหม
สิ่งต่างๆจะเรียบร้อยดีไหม
แม่สามีของคุณรู้สึกกังวล เธอจึงแวะมาตรวจสอบสิ่งเหล่านี้หลายครั้ง
เธอทำสิ่งนี้เพื่อสร้างความประหลาดใจ ให้ใครบางคน
สร้างความประหลาดใจหรือคะ
เธอได้เตรียมการในเรื่องนี้มานาน และทุกอย่างก็พร้อมแล้ว
เธอทำสิ่งนี้เพื่อมอบให้ใครบางคน ที่เธอชื่นชอบมาก
สิ่งนี้จะถูกเปิดเผยในวันพรุ่งนี้ ซึ่งเป็นวันพิเศษ
วันพรุ่งนี้หรือคะ
ครับ วันพรุ่งนี้
พรุ่งนี้เป็นวันเกิดของฉันค่ะ
เราเข้าไปดูข้างในกันดีไหมครับ
คุณยูโกะ นี่คือคุณคาวาซากิ เพื่อนของคุณเซย่า
สวัสดีครับ
-คุณยูโกะใช่ไหมครับ

แม่สามีของคุณดูมีความสุขมาก ทุกครั้งที่เธอมาที่นี่
ดูเหมือนเธอจะตื่นเต้นมากที่ได้เปิดประตูนี้
ฉันขอเปิดตอนนี้ได้ไหมคะ
ได้ครับ
แม่สามีของฉันพูดกับเราตอนที่แต่งงานว่า เธออาจต้องใช้เวลา 20 ปีในการยอมรับฉันเป็นลูกสะใภ้
อืม...
และเมื่อเวลาผ่านไป 20 ปี เธอจึงได้จัดงานฉลองให้ฉันเป็นครั้งแรก
เธอบอกฉันว่า ฉันทำหน้าที่ได้ดีตลอดช่วงเวลาที่ผ่านมา
ฉันรู้สึกตื่นเต้นดีใจมากที่ได้ยินคำพูดนั้น
-ลูกสะใภ้ของคุณชอบดอกกุหลาบมากหรือครับ

เธอได้รับดอกกุหลาบจากแม่ที่เสียไปแล้ว และเก็บรักษาไว้เป็นดอกไม้แห้งอันมีค่าเป็นเวลาสิบๆปี
โอ้ว เป็นดอกกุหลาบที่สวยงามจริงๆ
ฉันมั่นใจว่าเธอจะรู้สึกดีใจมาก เมื่อได้เห็นดอกกุหลาบที่บานสะพรั่งเหล่านี้
แม่สามีของคุณพูดคำเหล่านั้นอย่างมีความสุข และด้วยใบหน้าที่เปื้อนยิ้ม
แม่ค่ะ...
ดูเหมือนว่าเธอจะเข้าใจคุณยูโกะดีมาก
ผมคิดว่าเธออาจต้องการให้คุณยูโกะ รู้สึกดื่มด่ำกับความสุขใจ ณ ที่นี้
ผมคิดว่านี่อาจเป็นสาเหตุที่ทำให้เธอพยายามทำสิ่งนี้ เพื่อมอบให้คุณยูโกะเป็นพิเศษในวันครบรอบปีที่ 20 ของการแต่งงานและวันเกิด
ปกติเธอไม่มีโอกาสจะแสดง ความรู้สึกขอบคุณต่อคุณได้
เธอจึงใช้ดอกกุหลาบที่คุณยูโกะชื่นชอบ แสดงความขอบคุณแทน
คุณสองคนอาจโต้เถียง และมีความเห็นที่ไม่ลงรอยกัน
แต่นั่นคืออีกด้านหนึ่งของความรัก
ถ้าหากเธอไม่รักคุณละก็ เธอคงไม่เตรียมเรื่องประหลาดใจที่น่ารักแบบนี้ให้คุณหรอก
ผมเชื่อว่าแม่สามีของคุณยูโกะคิดว่าคุณคือลูกสะใภ้ ที่น่ารักจริงๆ ไม่ว่าเธอจะพูดว่าอย่างไรก็ตาม
นี่คือความรู้สึกของผมหลังจากได้มาที่นี่ และได้เห็นดอกกุหลาบเหล่านี้
นี่คือสัญญลักษณ์แห่งความรักของแม่สามีของคุณ
คุณยูโกะคงจะเข้าใจเรื่องนี้ดี หลังจากที่อยู่กับเธอมา 20 ปี
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
คุณสองคนมีสัมพันธภาพที่น่ารักมาก
สิ่งที่ทำให้ประหลาดใจ ซึ่งคุณแม่เตรียมไว้ให้ฉัน...
ทำให้ฉันประหลาดใจมาก
ฉันไม่เชื่อเลยว่าคุณแม่จะเพียรพยายามอย่างมาก เพื่อทำให้ฉันมีความสุขใจ
นี่เป็นเสมือนกับฟ้าถล่มดินทลาย
แต่...
...นี่คือวันเกิดที่ฉันจะไม่มีวันลืม
แม่ค่ะ...
การที่ฉันได้แต่งงานกับคนในครอบครัวคากาว่า
ฉันรู้สึกดีใจมาก
ฉันรักแม่มาก
ขอบคุณมากค่ะ
ดอกกุหลาบสวยมาก
มีสีสดใส ร่าเริงเหมือนกับคุณยูโกะ
อืม...
เรามาร่วมอธิษฐานกันเถอะ
ถึงแม้เราจะเป็นดอกไม้ แต่เราก็ไม่เห็นรากต้นไม้
คนเรามักจะมีอารมณ์ความรู้สึกส่วนตัวมากมาย ในชีวิตประจำวัน
รอยยิ้มที่อ่อนโยน
คำพูดที่ให้กำลังใจ
เราขอกล่าวคำไว้อาลัยแด่ผู้ล่วงลับ ซึ่งกำลังเดินทางไปสู่ภพหน้า
ขอให้ไปสู่สุคติเถิด
ว้าว ใครส่งดอกกุหลาบมาให้คะ
ไอ้หนุ่มร้านทำพิธีศพส่งมาให้
มาซา พยอนเหรอ
-เขาตกหลุมรักฉันเข้าแล้วใช่ไหม ฉันจะทำยังไงดี

-เขาบอกให้ผมเอาไปให้แฟน

คุณมีแฟนแล้วเหรอ
ขอบคุณสำหรับข้อความที่คุณส่งมา
ฉันตั้งตารอคอยที่จะได้พบคุณค่ะ
" จากฮารุกะ :

" อิชิโนเซ่ "
" ฉันจะรอคุณฮารุกะที่กำลังวิ่งมาที่นี่ อย่างกระวนกระวาย จาก อิชิโนเซ่ "
" กำลังวิ่งมาที่นี่ ..."
โมโมโกะ เธอไม่เคยตัดเต้าหู้มาก่อนเหรอ
-พี่มาซาโตะตัดชิ้นใหญ่เกินไปนะ

คุณอิวาตะ
อ้อ
คุณอิวาตะกินอะไรมาหรือยังครับ
ถ้าคุณไม่ขัดข้อง มากินกับเราดีมั้ยครับ
นายคงไม่อยากให้ฉัน เข้าไปยุ่งด้วยใช่มั้ย
ขอบคุณครับ
เขาเอาแต่เดินโต๋เต๋ไปตามอำเภอใจ
เรียน คุณพ่อ
คุณทานากะได้พูดอะไรบางอย่าง ตอนที่เรากำลังเตรียมพิธีศพของพ่อ
การสร้างโอกาสให้ผู้คนได้ไว้อาลัยอย่างเหมาะสม คือหน้าที่ของผู้จัดการพิธีศพ
-อย่าลืมนะ เช่นเดียวกับการเฉลิมฉลองสิ่งต่างๆในชีวิต เช่นวันเกิดและวันครบรอบการแต่งงาน
เป็นเรื่องยากที่จะสร้างโอกาส ให้ผู้คนมีความสุขอย่างเหมาะสม
ผมคิดว่าสิ่งนี้มีความหมายมาก
นี่เป็นความรู้สึกของผมในขณะนี้
ถูกต้องนะครับ
ด้วยรักและคิดถึง
สุขสันต์วันเกิด ฮารุกะ
สุขสันต์วันเกิด
โย่ว
-โอ๊ะ พี่กำลังร้องไห้

-ไม่ใช่อย่างนั้น

-โมโมโกะ ตัดเค้กสิ

-ฮายาโตะ ไปเอาจานมา

-โมโมโกะ เก็บจานไว้ที่ไหน

นี่ ตำรับหม้อร้อนปี 2012 เชียวนะ เย่
-ฉันต้องตัดเค้กชิ้นใหญ่แค่ไหน

ฮัลโหล
สุขสันต์วันเกิด ฮารุกะ
พี่ใหญ่เคนใช่ไหมคะ
พี่เคนเหรอ
.
บรรยายไทยโดย thaisakura, naan, kamejung