# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กำมือของปฐมบุรุษ
ปฐมบุรุษเคยยืนอยู่ตรงนี้เมื่อหลายพันปีก่อน
พวกเขามาที่นี่เพื่อหนีจากอะไรบางอย่าง
ข้าว่ามันไม่ได้ผล
ดาบ
ไอ้ผู้ปลงพระชนม์ มันหนีไปเมื่อคืน
หนียังไง?
ท่านถูกจูงจมูกเหมือนคนโง่
ทั้งซานซาและอาร์ยาเป็นนักโทษอยู่ในคิงส์แลนดิง
ปล่อยเขาไปอาจคืนลูกๆ ข้ากลับมาได้
เด็กหญิงเหลืออีกหนึ่งชื่อ
สาวน้อยมอบชื่อชายให้ตัวชายเอง?
ข้าจะยกเลิก หากเจ้าช่วยข้าหนีกับเพื่อนๆ
สาวน้อยและเพื่อนๆ จะเดินผ่านประตูในเวลาเที่ยงคืน
ข้างนอกนั่นคือใคร?

น่าจะเป็นเด็กๆ ของชาวไร่
ฆ่าทิ้ง เผาศพ
แล้วอ้างว่าเป็นท่านลอร์ดน้อย?
ไปไกลถึงฟาร์ม แล้วย้อนกลับมา
หวังว่าพวกมันจะไม่คิดค้นหาที่นี่
ลูกนอกสมรสข้าอยู่ห่างวินเทอร์เฟลเพียงไม่กี่วัน
- ทันทีที่เขายึดปราสาท

- ถ้าเราบุกปราสาท

เด็กพวกนั้นเป็นความหวังเดียวที่เขาจะหนีจากแคว้นเหนือ
ส่งสารให้ลูกเจ้า
ชาวเกาะคนใดที่ยอมจำนน ข้าให้กลับบ้านได้อย่างปลอดภัย
ยกเว้นธีออน เกรย์จอย
คนของเขาน่าจะแปรพักตร์ทันทีที่ได้ข่าว
แมนซ์จะกรีฑาทัพเข้าใส่กำแพง
ถึงเวลานั้น พี่น้องของเราที่ปะปนในทัพเขา
จะมีค่าเป็นอย่างยิ่ง
- เขาไม่ไว้ใจข้าหรอก

- ถ้าเจ้าทำในสิ่งที่จำเป็น

ข้าน่าจะรู้อยู่แล้ว ไว้ใจลูกไม่มีแม่ของคนทรยศได้ยังไง!
เขาไม่ใช่เหยื่อเจ้า ไอ้กา
ข้าไม่อยากแต่งงานกับเด็กสาวตระกูลเฟรย์
ข้าไม่อยากให้ท่านแต่งกับนาง
ถ้าท่านเข้าไป ท่านจะไม่ได้ออกมาอีก
ถ้ามังกรข้าอยู่ในวิหารของผู้เป็นอมตะ
ก็พาข้าไปที่นั่นสิ
ก็เข้าแผนพวกนักเวทย์สิ
- เวทของเขาแข็งแกร่งมาก

พวกมันขึ้นฝั่งแล้ว มีเยอะเกินไป
โปรยไฟใส่มัน
การต่อสู้จบลงแล้ว เราชนะ
♪ Game of Thrones 2x10 ♪ Valar Morghulis Original Air Date on June 3, 2012
♪
พ็อด
ตามบรอนน์ ไม่ก็วาร์ริสมา
บอกพวกเขาว่าข้าอยู่นี่ กับเมสเตอร์ไพเซล
บอกพวกเขาว่าข้ายังไม่ตาย
ขอรับ นายท่าน
อยากได้อะไรบรรเทาความเจ็บไหม?
เกิดอะไรขึ้น?
คนทรยศและมือสังหาร แสตนนิส บะราธเธียน
ปราชัยอย่างสิ้นเชิงด้วยน้ำมือบิดาท่าน
ข้าอยู่ไหน?
ในห้องใหม่ของท่าน
อาจจะแคบสักหน่อย
แต่ท่านไม่กินที่อยู่แล้ว จริงไหม?
ท่านไม่ใช่พระหัตถ์แล้ว
อ๋อ
ค่าเหนื่อย
ข้า จอฟฟรีที่หนึ่ง แห่งตระกูลบะราธเธียน
ราชาผู้ชอบธรรมแห่งชาวแอนดัล
และปฐมบุรุษ
ลอร์ดแห่งเจ็ดราชอาณาจักร
ผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน
ขอประกาศอย่างเป็นทางการ ให้ท่านปู่
ไทวิน แลนนิสเตอร์ ผู้กอบกู้เมืองแห่งนี้
ดำรงตำแหน่งพระหัตถ์ของพระราชา
ขอบพระทัย ฝ่าบาท
ลอร์ดปีเตอร์ เบลิช จงออกมา
ด้วยผลงานอันยอดเยี่ยมและความฉลาดเฉลียว
ที่เจ้าสมานตระกูลแลนนิสเตอร์กับไทเรล
ข้าขอประกาศ มอบฮาร์เรนฮอลให้เจ้า
รวมทั้งผู้รับใช้ บรรดาศักดิ์ และรายได้ทั้งหมด
ตกทอดไปถึงลูกหลาน
ตั้งแต่วันนี้จวบจนนิรันดร์
ท่านยกย่องข้าเกินกว่าจะพรรณา ฝ่าบาท
ข้าต้องเริ่มผลิตลูกหลานแล้วสิ
เซอร์ ลอรัส ไทเรล
ตระกูลของท่านยื่นมือเข้าช่วยพวกเรา
ราชอาณาจักรเป็นหนี้บุญคุณท่าน
และข้ายิ่งกว่า
หากครอบครัวท่านประสงค์สิ่งใด จงบอกข้ามาเลย
แล้วมันจะเป็นของท่าน
ฝ่าบาท
มาร์เจอรี น้องสาวข้า
ถูกพรากสามีไป ...
นางยังคงบริสุทธิ์
ข้าอยากขอให้ท่านพิจารณา
ให้เกียรติสมานครอบครัวเราเป็นทองแผ่นเดียวกัน
เจ้าปรารถนาเช่นนั้นหรือ?

ทั้งหัวใจของข้าเพคะ ฝ่าบาท
ข้ารักท่านแม้จะอยู่แสนไกล
ความกล้าหาญและหลักแหลมของฝ่าบาท
ข้าได้ยินอยู่ตลอดเวลา
เรื่องราวเหล่านั้นหยั่งรากลึกลงใจหัวใจของข้า
ข้าเองก็ได้ฟังเรื่องเล่าถึงความงดงามและอ่อนช้อยของเจ้า
แต่เรื่องเล่าพวกนั้น
มิได้ใกล้เคียงความจริงเลย ท่านหญิง
จักเป็นเกียรติที่จะได้ตอบรับรักของเจ้า
แต่ข้าถูกหมั้นหมายไว้กับคนอื่นแล้ว
พระราชาต้องรักษาคำพูด
ฝ่าบาท สภาย่อมของท่านได้ตัดสินใจแล้ว
ว่ามันไม่เหมาะสม และไม่ฉลาดเลย
ที่ฝ่าบาทจะสมรสกับลูกสาวคนทรยศผู้ถูกตัดหัว
อีกทั้งมีพี่ชายที่กำลังก่อกบฏต่อต้านราชบัลลังก์อยู่ในขณะนี้
เพื่ออาณาจักร ที่ปรึกษาขอวิงวอนให้ฝ่าบาท ...
ลืมซานซา สตาร์ค ไปเสีย
- มาร์เจอรี!

ข้าเองก็อยากรับฟังความต้องการ
และความหวังของพวกท่าน
แต่ข้ากล่าวคำสาบานอันศักดิ์สิทธิ์ไปแล้ว
ฝ่าบาท
เป็นเรื่องจริง ที่ทวยเทพทรงจริงจังเรื่องการหมั้นหมาย
แต่ทวยเทพทรงโปรด พระบิดาของท่าน
ทำสัญญาเอาไว้ ตั้งแต่ก่อนที่พวกสตาร์ค
จะแสดงโฉมหน้าที่แท้จริง
ข้าน้อยหารือกับองค์พระสังฆราชแล้ว
เขายืนยัน ว่าราชอาญาต่อแผ่นดิน
ได้ปลดปล่อยท่านจากคำสัญญาใดๆ ที่ท่านเอ่ย
ต่อพระพักตร์ของทวยเทพ
ทวพเทพทรงเมตตา
หัวใจข้าไร้โซ่ตรวนแล้ว
เซอร์ลอรัส ข้ายินดีอภิเษกกับน้องสาวของท่าน
เจ้าจะเป็นราชินีของข้า
และข้าจะรักเจ้า ตั้งแต่วันนี้ จวบจนวันสุดท้ายของชีวิต
ท่านหญิง
ขอแสดงความเสียใจด้วย
พวกเขาพูดถูก ข้ามันไม่ดีพอสำหรับเขา
เจ้าไม่ควรพูดอย่างนั้น
เจ้าดีพอสำหรับอะไรอีกหลายๆ อย่าง
เขาจะยังสนุกกับการตบตีเจ้า
และในเมื่อเจ้าเป็นผู้ใหญ่แล้ว
เขาจะสำราญกับอะไรอย่างอื่นด้วย
แต่ถ้าเขาไม่แต่งกับข้า

เขาจะปล่อยเจ้ากลับบ้าน?
จอฟฟรีไม่ใช่เด็กแบบที่จะทิ้งของเล่นหรอก
เจ้ามีจิตใจอ่อนโยน
เหมือนแม่เจ้าในวัยเดียวกัน
เจ้าคล้ายนางมากจริงๆ
นางเป็นเหมือนพี่สาวของข้า
เพื่อเห็นแก่นาง
ข้าจะช่วยให้เจ้าได้กลับบ้าน
ตอนนี้คิงส์แลนดิงคือบ้านข้า
มองไปรอบๆ สิ
เราเป็นนักโกหกกันทุกคน
และพวกเราทุกคน เก่งกว่าเจ้ากันทั้งนั้น
เข้ามา
ทำตัวตามสบายนะ
นั่นดูไม่สบายเท่าไหร่นะ
นี่ มองข้าสิ
นั่นไม่จำเป็นหรอก ที่รัก
แน่ใจ?
ชายส่วนใหญ่เห็นแล้วชอบนะ
ข้าไม่เหมือนชายส่วนใหญ่
ใช่ ชายส่วนใหญ่พูดอย่างนั้น
ถ้าความปรารถนาของท่านไม่เหมือนใคร
ก็บอกได้ ว่าอยากให้ข้าทำอะไร
ข้าอยากรู้ ว่าการทำงานให้ลอร์ดเบลิช
เป็นเหมือนที่เจ้าเคยหวังไว้ไหม?
เราเคยเจอกันมาก่อนรึเปล่า?
ไม่คิดว่าจะจำได้หรือ ถ้าเราเคยพบกันแล้ว?
ข้าพบชายมากมาย
ข้าว่าเจ้าจำพวกเขาได้ทุกคนนะ
ข้าว่าเจ้ามีศักยภาพมากกว่านี้
ท่านใจดีเกินไป นายท่าน
ให้ข้าตอบแทนหน่อยนะ
เจ้ากลัวสินะ
ทำไม?

ข้ารู้ว่าท่านเป็นใคร
ข้าต่างกับนายจ้างคนปัจจุบันของเจ้า
ข้าปกป้องลูกน้องข้าเสมอ
ข้าไม่ทรมานพวกนาง เพื่อเอาใจเชื้อพระวงศ์
หรือบังคับให้พวกนางทำร้ายกันเอง
ท่านรู้เรื่องได้อย่างไร?
ไหนบอกรู้ไม่ใช่หรือ ว่าข้าเป็นใคร?
มีอะไรให้ข้ารับใช้ ลอร์ดวาร์ริส?
เมื่อนิ้วก้อยเห็นเจ้า
เขาเห็นแต่รูสำราญไว้ทำกำไร
แต่ข้า เห็นผู้ที่อาจเป็นคู่หูข้าได้
- ข้ากลัวเขา

เขาเป็นชายที่อันตรายมาก
แต่ทุกคนต่างก็มีจุดอ่อน
นายคนปัจจุบันของเจ้า ปิดบังมันไว้เป็นอย่างดี
แต่ไม่ดีเท่าที่เขาคิดหรอก
เจ้าเป็นหญิงพรหมจรรย์สินะ?
เดิน
วัยเด็กของเจ้าต้องโหดร้ายแน่เลย
สูงกว่าเด็กผู้ชายทุกคนเป็นฟุตเลยสินะ?
พวกเขาหัวเราะล้อเลียนเจ้าไหม?
เด็กบางคนก็ชอบอะไรท้าทาย
ต้องมีสักคนสองคนพยายามอึ๊บเบรียนน์ยักษ์แน่
- ใช่ คนสองคน

แต่โดนเจ้าอัดเละ
เจ้าหวังไว้ลึกๆ ละสิ ว่าจะมีสักคนเอาชนะเจ้าได้
กดเจ้ากับพื้น ฉีกเสื้อผ้าออก
แต่ไม่มีใครแข็งแรงพอเลยสักคน
- ข้าแข็งแรงพอน้า

สนสิ
เจ้าก็อยากรู้ ว่าการเป็นหญิงรู้สึกเช่นไร
อา "สมสู่กับสิงโต"
หญิงตามโรงเตี๊ยมแน่เลย
น่าจะเป็นบ่าวของทหารของพ่อข้าละมั้ง
สงสัยจะขัดขืนเมื่อถูกขืนใจ
ถึงโดนแบบนี้ไง
ผลงานอันยิ่งใหญ่ของนักรบชาวเหนือผู้เป็นไท
ภูมิใจละสิที่รับใช้สตาร์ค
ข้าไม่รับใช้สตาร์ค ข้ารับใช้เลดี้แคทลิน
บอกตัวเองคืนนี้ละกัน เมื่อพวกนางมาห้อยในฝันเจ้า
- จะทำอะไรน่ะ?

เราไม่ควรอยู่ที่นี่ เราควรกลับไปที่แม่น้ำ
ผู้หญิงพวกนี้น่าจะเข้าใจนะ ถ้า--
ข้าไม่สนความคิดเจ้า
ข้าไม่ได้ทิ้งมันไว้
ปลดเชือกข้าเดี๋ยวนี้
ข้าให้มีดเจ้าไปตัดเชือกแล้ว ข้าไม่มีแล้ว
ดังนั้น ถ้ามันไม่ได้ปักคาอยู่ในตูดเจ้า
ก็แปลว่ามันหายไปแล้ว

มีธุระอะไร?
กำลังขนย้ายนักโทษ
เจ้าเป็นหญิงนี่ เป็นหญิง!
เออ ใช่สิ!
ถ้าพวกเจ้าหมดธุระแล้ว

ก็ได้ เราไปแล้ว
เฮ้ย เฮ้ย
เจ้าอยู่ฝ่ายใคร?
สตาร์ค
เขาทำความผิดอะไร?
เดี๋ยวนี้การกินถือเป็นอาชญากรรมแล้วนะ ไม่รู้เหรอ?
ไม่ การขโมยต่างหาก
แต่การอดตายกลับไม่ผิด ยุติธรรมยังล่ะ?
- จะพาเขาไปไหน?

ไปริเวอร์รันทำไม?
ขโมยทัลลี ก็ต้องไปเน่าในคุกของทัลลี
- ไม่สังหารเขาซะล่ะ?

ข้าไม่ใช่คนออกคำสั่ง
เขาคงสำคัญต่อใครสักคน
แล้วส่งมากับเจ้าเนี่ยนะ?

ก็ได้ ตามใจเจ้าละกัน
ท่า'หญิง
- เราเคยเจอกันไหม?

- ไม่เคย

เคยไปตลาดริมน้ำที่เกาะหินเกลือไหม?
- มันอยู่ใกล้ป้อมเถ้าถ่าน?

งั้นก็ไม่เคยหรอก
คิดอย่างไรกับสาวสวยพวกนี้?
หวังว่าเจ้าจะให้นางตายอย่างไม่ทรมาน
สองคนนะ ใช่
เดี๋ยว
ข้ารู้จักเจ้า
นี่มันเจมี แลนนิสเตอร์
น่าจะบอกข้าหน่อยนะ จะได้ไม่ต้องขโมยหมู
ถ้านี่คือไอ้คนปลงพระชนม์ คิดว่าข้าจะไม่รู้หรือ?
เจ้ารู้จักหน้าตามันได้ไง?
ข้าอยู่ที่ป่าเสียงกระซิบ ข้าเคยเห็นมันแล้ว
เขาถูกลากตัวจากป่า ไปโยนไว้หน้าท่านราชา
นี่ไม่ใช่ไอ้คนปลงพระชนม์ ขอโทษที่ทำให้ผิดหวัง
ถ้าถูกตัว ข้าคงเอามาแต่หัวแล้ว
ข้ามีคำถาม เจ้าทั้งคู่
ข้าจะให้เจ้าตอบพร้อมๆ กัน
ข้าจะนับถึงสาม แล้วตอบพร้อมกัน
เขาชื่ออะไร?
หนึ่ง
สอง สาม
ตายสองอย่างไม่ทรมาน
นั่นคนของสตาร์คนะ
ข้าไม่ได้รับใช้สตาร์ค
ข้ารับใช้เลดี้แคทลิน
ข้ารับปากจะพาเจ้าไปคิงส์แลนดิง
และข้าจะทำตามนั้น
คอย
อันตรายนะ ถ้าจะผิดใจกับวัลเดอร์ เฟรย์
ข้ารู้
แต่ก็ทำเขาโกรธอยู่ดี?
ข้ารักนาง
มันอาจฟังดูเหมือนสำคัญ
มันสำคัญสำหรับข้า
พ่อเจ้าก็มิได้รักข้าเมื่อเราแต่งงานกัน
เราแทบไม่รู้จักกันเลย
ความรักไม่ได้เกิดขึ้นในชั่วข้ามคืน
เราค่อยๆ สร้างมันด้วยกัน เป็นเวลาหลายปี
เรียงหินทีละก้อน
เพื่อเจ้า เพื่อพี่น้องของเจ้า
เพื่อพวกเราทุกคน
มันไม่น่าตื่นเต้นเท่าความหลงใหลชั่วคืนในป่าหรอก
แต่มันแข็งแกร่งกว่า
และยืนยาวกว่า
และนั่นคือชีวิตที่รอข้าอยู่
กับลูกสาวของวัลเดอร์ เฟรย์ใช่ไหม?
- แบบเดียวกับท่าน?

เพราะนางจะไม่สวยหรือ?
เพราะนางไม่ใช่ชาวต่างแดนที่น่าตื่นเต้นหรือ?
ท่านก็แค่ขอให้ได้เถียง เพราะท่านเป็นคนจัดการ
และเจ้าตอบตกลง
เจ้ารับปากเขาแล้ว
ถ้าเจ้าบุ่มบ่ามตระบัตย์สัตย์ บริวารของเจ้าก็จะทำเช่นเดียวกัน
พ่อเจ้า มีชีวิตอยู่เพื่อสิ่งเดียว

ท่านพ่อตายไปแล้ว
และผู้ปกครองที่เหลืออยู่ของข้า
ไม่มีสิทธิ์ว่าใครบุ่มบ่ามทั้งนั้น
ไหนบอกว่าเห็นชัยชนะอยู่ในเปลวไฟ?
ข้าเห็น
- และยังเห็นอยู่

ข้าไม่ได้ดีไปกว่าคนป่าเถื่อน
ที่ไว้ใจเทพไฟ
ข้าสู้เพื่อเทพของเจ้า ที่ปากแม่น้ำทมิฬ
พาคนของข้าไปยังประตูนรกเจ็ดขุม
พี่น้องของเขาถูกเผาทั้งเป็น เพื่ออะไร?
ต้องถูกไทวิน กับพวกไทเรลตีตลบหลัง
ถ้าเจ้าเห็นจากเปลวไฟ ทำไมไม่เตือนข้า?
เทพแห่งแสงยอมให้เห็นเพียงหางตา
ไหนอ้างว่าพูดแทนเทพ
แพ้ศึกเดียวท่านก็จะถอนตัวแล้วหรือ?
พูดอย่างกับเจ้าเข้าใจสงคราม
ข้าต่อสู้มานานกว่าท่านมาก
อ้อเหรอ?

แสดงให้ข้าดูสิ
ไหนล่ะ เทพของเจ้า?
พระองค์จะช่วยเจ้าไหม?
ไหนล่ะ เทพของเจ้า?
อยู่ในตัวท่าน
ข้าสังหารน้องชายข้าเอง
เราสังหารเขาด้วยกัน
เราแบกรับมันไว้ด้วยกัน
เขาไม่ใช่น้องเจ้า
สงครามเพิ่งจะเริ่มเท่านั้น
มันจะยืดเยื้ออีกเป็นปี
คำสั่งของท่าน จะพรากนับพันชีวิต
ท่านจะหักหลังบริวารของท่าน
ท่านจะหักหลังครอบครัวของท่าน
ท่านจะหักหลังทุกอย่างที่ท่านเคยยึดมั่น
และมันจะคุ้มค่า
เพราะท่าน คือบุตรแห่งไฟ
ท่านคือนักรบแห่งแสงสว่าง
ท่านจะกวาดล้างผู้แอบอ้าง และราชาคนนั้น
ท่านจะเป็นจอมราชันย์
ถึงเจ้าจะรับปากเรื่องพวกนี้ แต่ ...
เจ้าไม่รู้หรอก
ไม่มีใครรู้เลย
ข้ามีอะไรให้ดู
มองเข้าไปในเปลวไฟ ราชาของข้า
มอง
ข้าเห็นไฟ
มองต่อไป
ท่านเห็นไหม?
เห็นหรือไม่ ราชาของข้า?
เห็น
ข้าจะฆ่ามัน
ต่อให้มันยิงธนูใส่ข้าสักกี่ดอก
หรือแทงหอกใส่ข้าสักกี่เล่ม
ก่อนตายข้าต้องฆ่าไอ้คนเป่าแตรหน้าตัวเมียนั่นให้ได้
พวกเขาอยากให้ท่านรู้ ว่าท่านถูกล้อม
ข้ารู้ว่าข้าถูกล้อม
ข้ารู้ เพราะข้าเห็นจากช่องพุ่งอาวุธ
ว่าข้าถูกล้อม
พวกเขาไม่อยากให้ท่านได้นอน
พวกเขาอยากบั่นทอนพลังใจของ

ขอบคุณมาก ไอ้ล้านหัวใส
ขอบคุณที่ช่วยอธิบายยุทธวิธีล้อมตีเมืองให้ข้า
ไม่มีคำตอบจากท่านพ่อเลยหรือ?
ไม่
ส่งอีกาไปอีก
ท่านฆ่าอีกาหมดแล้ว
ครั้งแรกที่ข้าเห็นวินเทอร์เฟล ...
ครั้งแรกที่ข้าเห็นวินเทอร์เฟล
มันหน้าตาเหมือนอยู่มาแล้วหลายพันปี
และจะยืนยงต่อไปอีกพันๆ ปี หลังข้าตายไปแล้ว
ตอนได้เห็นมัน ข้าคิดว่า
"เน็ด สตาร์ค ต้องขยี้พวกเราได้อยู่แล้ว"
"และสังหารพี่ชายข้า"
"เราจะไปสู้กับคนที่อาศัยอยู่ในที่แบบนี้ได้ยังไง"
ลอร์ดสตาร์ค พยายามมาก ที่จะให้เจ้ารู้สึกเหมือนบ้าน
ใช่ ผู้คุมของข้าใจดีกับข้ามาก
เจ้าเตือนข้าบ่อยมาก
ทุกคนในกองขี้แช่แข็ง
ชอบเตือนข้าอย่างนั้นกันทุกคน
เจ้าเข้าใจความรู้สึกไหม?
เวลาคนพยายามบอกว่าข้าโชคดีที่เป็นนักโทษ?
มาพร่ำบอกว่าเข้าติดหนี้เขามากมาย?
แต่พอกลับบ้านไปพบพ่อที่แท้จริง ...
ข้าอยากฆ่ามัน
ข้าสาบาน ต่อเทพจมน้ำ
ทวยเทพองค์เก่าองค์ใหม่
และเทพห่าเหวในสวรรค์ทุกองค์
ข้าจะฆ่ามัน
ธีออนฟังข้านะ
ข้ารับใช้วินเทอร์เฟล
บัดนี้วินเทอร์เฟลเป็นของเจ้า
คำสาบานผูกมัดให้ข้ารับใช้เจ้า
แล้วเจ้ามีคำแนะนำอะไร สหายรัก?
หนีไป
ทหารชาวเหนือ 500 นายรออยู่นอกกำแพงเมือง
เจ้ามี 20 คน
เจ้าไม่มีทางชนะหรอก
รอให้ถึงกลางคืน แล้วหนีไป
มีที่ไหนให้หนี?
ข้าไปไม่ถึงเกาะเหล็กไหลหรอก
หากมีปาฏิหารย์ให้หนีกลับไปได้
ให้ข้าฝ่าทหารกลับไปถึงบ้านได้
ข้าก็เป็นแค่คนตาขาว
เกรย์จอยผู้วิ่งหนีหางจุกตูด
เป็นความอับอายของวงศ์ตระกูล
อย่ากลับบ้าน
ไปร่วมหน่วยพิทักษ์ราตรี
เมื่อบุรุษสวมชุดดำ...
เขาจะหลุดจากขอบเขตของกฏหมาย
ความผิดทั้งหมดถูกลบล้าง
ข้าไปไม่ถึงกำแพงหรอก
ออกประตูไปไม่ถึง 10 ฟุตข้าก็ไม่รอดแล้ว
ยังมีทางอื่น
ทางหนีลับสำหรับลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟล
มันเป็นทางที่อันตราย
และต้องใช้โชคสักหน่อย ...
หน่วยพิทักษ์ราตรีเป็นหน่วยโบราณที่สูงเกียรติ
เจ้าจะได้รับโอกาสใหม่
โอกาสที่จอน สโนว์ จะปาดคอข้าคาเตียงน่ะสิ
โอกาสชดเชยความผิดที่เจ้าก่อ
ข้าทำไว้เยอะมากสินะ ใช่ไหม?
สิ่งที่ข้าไม่เคยคิดเลยว่าจะทำ
ข้ารู้จักเจ้ามาหลายปี ธีออน เกรย์จอย
เจ้าไม่ใช่คนแบบที่เจ้าเสแสร้งอยู่ตอนนี้
ยังไม่ใช่
เจ้าอาจพูดถูก
แต่ข้าถลำลึกเกินกว่าจะสวมบทบาทอื่นแล้ว
ได้ยินไหม?
นั่นเป็นเสียงหาคู่ของพวกชาวเหนือ
มันอยากสมสู่กับเรา
ดี เราไม่ได้อึ๊บมาเป็นอาทิตย์แล้ว
ข้าพร้อมอยู่แล้ว
พูดกันว่า ชาวเหล็กไหลหนึ่งคน สู้พวกคนบนดินได้เป็นสิบๆ
ถูก!
- คิดว่าพวกเขาพูดถูกไหม?

เราจะสละชีพด้วยกัน พี่น้องของข้า
เราจะตายด้วยแผลเป็นร้อย
ธนูปักคอ หอกแทงท้อง
แต่เสียงออกศึกของเรา จะคำรามก้องไปชั่วกาลนาน
ผู้คนจะร้องเพลงกันถึงศึกแห่งวินเทอร์เฟล
จนเกาะเหล็กไหลถูกคลื่นเซาะหายไปหมด
เด็กและผู้ใหญ่ทุกคนจะรู้จักพวกเรา
รู้ว่าเรายืนหยัดได้เพียงไหน
อักการ์ เกลมาร์
เว็กซ์ เออร์เซ็น
สติก กับแบล็ค ลอร์เรน
นักรบเหล็กไหลจะร่ำร้องชื่อของเรา
เมื่อเขาออกเรือในอ่าวของซีการ์ดและปราสาทแฟร์
ใช่!
- แม่เด็ก จะตั้งชื่อลูกตามเรา

หญิงสาวจะนึกถึงเรา เมื่อหลับนอนกับคนรัก
ใช่!
และใครก็ตามที่ฆ่าไอ้คนเป่าแตรนั่น
จะได้เป็นรูปปั้นบรอนซ์อยู่บนอ่าวไพค์!
ใช่!
- ผู้ตาย ไม่มีวันดับสูญ!

นึกว่าจะไม่ยอมหุบปากเสียแล้ว
เป็นสุนทรพจน์ที่ดีนะ
เลยไม่อยากขัด
นี่มันอะไรกัน?
เจ้ากำลังทำอะไร?
กลับบ้านกันเถอะ
ไปเถอะ
ทำไมข้าต้องเชื่อเจ้าด้วย?
ข้าจะโกหกทำไม?
เพื่อให้ข้าผิดใจกับพี่สาวไง
เพราะก่อนนี้มีแต่ความรักให้กันสินะ
เซอร์แมนดอน มัวร์ พยายามสังหารท่าน ตามคำสั่งพี่สาวท่าน
หากอัศวินฝึกหัดมิได้ช่วยท่านไว้
ท่านคงตายไปแล้ว
- พ็อด

จะขอมากไปไหม
ถ้าจะให้ช่วยชีวิตข้าถึงสองครั้งในหนึ่งอาทิตย์?
ไม่ขอรับ นายท่าน
เจ้าเป็นเด็กดีนะ
บอกบรอนน์ ข้าต้องการหน่วยผ้าคลุมทองที่ภักดีที่สุด
4 นาย มาเฝ้าประตูข้าตลอดเวลา
ข้าเกรงว่าเพื่อนท่านถูกปลด
จากตำแหน่งผู้บัญชาการแล้ว
บัดนี้หน่วยผ้าคลุมทอง อยู่ในกำมือของพ่อท่าน
ไม่ก็พี่สาวท่าน
มันต่างกันไปสำหรับผ้าคลุมทองแต่ละคน
- งั้นก็ชาวเขาของข้า

พ่อท่านตบรางวัลให้พวกเขาอย่างงามทีเดียว
ข้าเกรงว่า เราอาจไม่ได้พบกันสักพัก นายท่าน
ไม่อยากว่ายน้ำใกล้คนที่กำลังจะจมสินะ?
นึกว่าเราเป็นเพื่อนกันเสียอีก
เราเป็นเพื่อนกัน
พอดริค ช่วยหน่อยได้ไหม?
ยังมีคนที่เชื่อว่า หากไม่มีท่าน
เมืองนี้ต้องแตกพ่ายอย่างแน่นอน
พระราชาจะไม่ยกย่องท่าน
ประวัติศาสตร์จะไม่เขียนถึงท่าน
แต่เราจะไม่ลืมเลย
ไปกันเถอะ พอดริค
ที่รัก
เจ้าใจดีนะที่มา
ใจดี?
ข้าต้องมาอยู่แล้ว
- ข้าอยากเห็นท่าน

ท่านเห็นหรือยัง?
ข้าขอเป็นคนแรก
เป็นไง?
ท่านเละเชียวล่ะ
ข้าเป็นปีศาจด้วย คนแคระด้วย
เจ้าควรขึ้นราคาเป็นเท่าตัว
ท่านคิดว่าข้ามาเพื่อเงิน?
เราตกลงกันไว้ตามนั้น
ข้าจ่าย ให้เจ้าโกหกข้า
ออ ข้ามันคนรวยตัวน้อยที่น่าสงสาร ขาดความอบอุ่น
ข้าเลยเล่นมุขตลอดเวลา และจ่ายเงินให้คนช่วยหัวเราะ
ลืมเงินบ้าพวกนั้นเสีย
ไปจากที่นี่เถอะ
- ไปจากนี่?

พวกมันพยายามสังหารท่าน มันจะลงมืออีก
ร่วมรบในสงคราม สู้กับทหาร

ไม่ใช่เรื่องที่ท่านถนัดเลย
ขึ้นเรือไปเพนทอสเถอะ อย่าหวนกลับมาเลย
ท่านไม่ควรอยู่ที่นี่
เราจะทำอะไรในเพนทอส?
กิน ดื่ม
ทำรัก สนุกสนาน
ข้าอยากไปกับเจ้านะ
ก็ไปกันสิ
ทั้งพ่อ ทั้งพี่สาว คนเลวพวกนี้
หยุดท่านไม่ได้หรอก
ลืมพวกเขา แล้วไปกับข้า
ข้าทำไม่ได้
ที่ของข้าอยู่ที่นี่
คนเลวพวกนี้
คือสิ่งที่ข้าถนัด
พูดจาข่มทับ ชิงไหวพริบ
นั่นแหละคือข้า
และข้าชอบมัน
ชอบกว่าทุกอย่างที่เคยทำมา
เจ้าจะจากไปแล้วหรือ?
ความจำแย่นะ
เราเป็นของกันและกัน
ต่อพระพักตร์ของเทพทั้ง 7
ข้าขอรับรอง ให้ดวงวิญญาณทั้ง 2
หลอมรวมเป็นหนึ่ง ตลอดชั่วกาลนาน
จองมองกันและกัน และเอ่ยคำสาบานเถิด
พระบิดา ช่างเหล็ก
เทพนักรบ พระมารดา
หญิงพรหมจรรย์ หญิงอาวุโส อาคันตุกะ...
- ข้าเป็นของนาง และนางเป็นของข้า..

จากวันนี้ จนสิ้นชีวัน
มันเป็นบ้านผีสิง คาลีซี เป็นที่ล่วงรู้
คนเฝ้าประตูอยู่ไหน?
ไม่มีหรอก นักเวทสังหารด้วยเวทมนตร์ ไม่ใช่เหล็กกล้า
ให้พวกมันลองดูสิ
นี่เป็นคำใบ้หรือ?
คาลีซี!
คาลีซี!
คาลีซี!
พยายามขู่ข้าด้วยมายากลหรือ?
อยากได้ตัวข้าใช่ไหม?

กลัวเด็กผู้หญิงหรือ?
เขาหาเราเจอได้ไง?
เจ้ามาทำอะไร?
รอเจ้าอยู่
รู้ได้อย่างไรว่าเราจะมาทางนี้?
หลังจากเห็นอะไรมาหมดนั่น
เนี่ยนะคำถามของเจ้า?
เจ้าฆ่ายามได้อย่างไร?
ยากไหม?
ไม่ยากไปกว่าการสวมตัวตนใหม่ หากเจ้ารู้วิธี
สอนข้าหน่อย ข้าอยากทำได้
หากเจ้าอยากเรียน เจ้าต้องไปกับข้า
ไปไหน?
ข้ามช่องทะเลแคบ สู่เมืองบราวอส
ครูสอนร่ายรำของข้าก็มาจากบราวอส
เป็นยอดนักร่ายรำก็อย่างนึง
แต่การเป็นคนไร้หน้า

มันอีกอย่างนึงอย่างสิ้นเชิง
เด็กสาวมีชื่อติดปากมากมาย

จอฟฟรี เซอร์ซี ไทวิน แลนนิสเตอร์
อิลลิน เพย์น หมาล่าเนื้อ
ชื่อสำหรับถวายท่านเทพแดง
เด็กสาวมอบให้พระองค์ได้ ทีละคน ทีละคน
ข้าอยากทำเช่นนั้น
แต่ข้าทำไม่ได้
ข้าต้องตามหาพี่ ตามหาแม่
พี่สาวด้วย
ข้าต้องหาเธอด้วย
เช่นนั้นเราก็ต้องแยกทาง
ชายมีหน้าที่ต้องกระทำ
นี่
มันคือ?
เหรียญอันล้ำค่า
พอซื้อม้าไหม?
มันมิใช่สำหรับซื้อม้า
แล้วมันมีประโยชน์อะไร?
หากวันหนึ่งจักมาถึง ที่เจ้าจำเป็นต้องพบข้า
มอบมันให้ชายบราวอส คนใดก็ได้
แล้วพูดคำเหล่านี้
"วาลาร์ มอร์กูลิส"
วาลาร์ มอร์กูลิส
อย่าไปเลย จาเคน
จาเคนตายไปแล้ว
จงพูดอีกรอบ วาลาร์ มอร์กูลิส
วาลาร์ มอร์กูลิส
ดี
ลาก่อน อาร์ยา สตาร์ค
โอชา เจ้าทำอะไร?
บอกมา จะให้เอายาอะไรมาให้
- เราจะรักษาท่าน

มันเผาจนราบ มันเผาทุกอย่าง
ไม่หรอก ยังเหลือท่านอยู่
แต่พวกมันอาจกลับมาอีก ท่านต้องหนีไป
สวมชุดที่อุ่นที่สุด
เอาอาหารไปให้มากที่สุด แล้วขึ้นเหนือไปเสีย
เหนือ ผิดทางหรือเปล่า
แม่กับพี่เขาอยู่ทางใต้
เราไม่รู้แน่ชัด
ทางใต้มีศัตรูอยู่มากเกินไป
จงไปหาจอน ที่กำแพง
เขาจะดูแลท่าน และแจ้งแม่ท่านว่าท่านปลอดภัย
ข้าไม่อยากทิ้งท่านไว้
ข้าเองก็ไม่อยากทอดทิ้งท่าน
ข้าทำคลอดท่านออกมาสู่โลกใบนี้
ท่านทั้งคู่
และได้เห็นหน้าท่านแทบทุกวันตั้งแต่นั้นมา
ข้าถือว่าข้าเป็นคน ...

รีบไปกับโฮดอร์เถอะ
ไปสิ
ข้าจะอยู่นี่
โฮดอร์
โอชา
ปกป้องพวกเขาด้วย
เจ้าเป็นคนเดียวที่ทำได้
เจ้าอาจต้องปกป้องเขาจากเผ่าของเจ้า
ข้าไม่ได้ชอบเผ่าข้าถึงเพียงนั้น
ข้าจะเอานมป๊อปปี้มาให้
บอกข้าสิมันอยู่ไหน
ข้าไม่อยากได้นมป๊อปปี้
ให้เร็วด้วย
จันทราแห่งชีวิตข้า
นี่เป็นเวทดำ เวทที่พรากท่านไปจากข้า
พรากท่านไปโดยที่ข้าไม่อาจ ...
หรือว่าข้าตายไปแล้วโดยที่ข้าไม่รู้ตัว
หรือว่าข้าได้อยู่กับท่านในราตรีอนันตกาลแล้ว
หรือข้าอาจปฏิเสธจะไปยังดินแดนนั้นโดยไม่มีเจ้า
ข้าอาจด่าเทพอาชาไนย แล้วกลับมารอเจ้าอยู่ที่นี่
ฟังดูสมเป็นการกระทำของท่านจริงๆ
หรือนี่อาจเป็นความฝัน ความฝันของเจ้า ความฝันของข้า .

ข้าเองก็มิอาจล่วงรู้
นี่เป็นคำถามสำหรับผู้ทรงปัญญาที่มีแขนผ่ายผอม
เจ้าคือจันทราแห่งชีวิตข้า
ข้ารู้เพียงเท่านั้น
และไม่จำเป็นต้องรู้มากกว่านั้น
และหากนี่เป็นความฝัน ...
พยายามปลุกข้า ข้าจะสังหารมัน
จนกว่าดวงอาทิตย์จักขึ้นทางตะวันตก
และตกทางตะวันออก
จนกว่าธาราจะเหือดแห้ง
และภูผาพลิ้วไหวกับสายลมเฉกเช่นใบไม้
พวกมันคิดถึงแม่
มันอยากอยู่กับท่าน
ท่านอยากอยู่กับมันไหม?
ท่านได้อยู่กับมันแน่
เมื่อมังกรของท่านถือกำเนิด
เวทของเราก็ฟื้นคืนชีพเช่นกัน
มันแข็งแกร่งที่สุด เมื่อมีพวกมันอยู่ด้วย
และพวกมันแกร่งที่สุดเมื่ออยู่กับท่าน
ท่านจะอยู่กับพวกมัน
ทั้งเหมันต์ คิมหันต์
จนถึงเหมันต์อีกครั้ง
ผ่านฤดูกาลนับพันฤดู
ท่านจะอยู่กับพวกมัน
และเราจะอยู่กับท่าน จวบจนนิจนิรันดร์
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน เดเนอริส ธิดาแห่งวายุ
นี่ไม่ใช่บ้านข้า
บ้านข้าอยู่อีกฟากหนึ่งของทะเล ที่คนของข้ารอคอยข้าอยู่
พวกเขาคงต้องรอนานหน่อยนะ
ดราคาริส
เราน่าจะถึงก่อนค่ำ
ไม่ใช่คืนที่เจ้าจะชอบเท่าไหร่หรอก
มานซ์รู้วิธีเค้นความลับจากอีกา
ถ้าเจ้าไม่พูดอะไรโง่ๆ เจ้าอาจรอดไปถึงเช้าก็ได้
ปิดปากเงียบไม่ใช่วิธีที่ถูกหรอกนะ
ระวังหน่อย
เดี๋ยวก็บาดตัวเองเข้าหรอก
ไม่เคยใช้ดาบมาก่อนใช่ไหม เจ้าน่ะ?
อย่างกับเด็กเล่นกลองป๋องแป๋ง
พอแล้ว!
- หยุด!

เจ้าจะได้เชิญมานซ์ เรย์เดอร์ เข้าปราสาทดำงั้นหรือ?
ปล่อยมันสู้กัน
แค่เนี้ย?

ไอ้เด็กเวร
ไอ้พ่อทรยศสอนเจ้าหรือ?
หรือเป็นไอ้แม่ขายตัวของเจ้า?
เราคือผู้พิทักษ์ แห่งกำแพง
บอกมานซ์ด้วยล่ะ
ว่านี่คือผู้สังการ โคริน ครึ่งมือ
- เผาศพเสีย

เจ้าไม่อยากให้คนนี้ย้อนกลับมาหาเจ้าหรอก
ไปได้แล้ว จอน สโนว์
ถึงเวลาเข้าเฝ้าราชานอกกำแพงแล้ว
อะไร-

คาลีซี ได้โปรด
เขาบอกจะไม่ให้ท่านรอดจากคาร์ธ

มา
ว่างเปล่า
ขอบคุณ ซาโร โซฮาน ดักซัส
ขอบคุณสำหรับบทเรียน
ข้าคือราชาแห่งคาร์ธ
ตอนนี้ข้าช่วยท่านได้แล้วจริงๆ
เราจะชิงบัลลังก์เหล็กด้วยกัน
- ข้าจะหาเรือให้ท่านเป็นพันลำ

ท่านพร้อมจะคว้าความฝันท่านแล้ว!
ข้าขอร้อง ได้โปรด!
- คาลีซี

คาลีซี!
ทุกอย่างล้วนเป็นเรื่องโกหก
ก็ดูจริงอยู่บ้างนะ
จริงพอจะซื้อเรือได้หรือไม่?
ได้ ถ้าลำเล็กๆ นะ
เอาทองคำและอัญมนีไปให้หมด!
นึกว่าเราขึ้นมานี่เพื่อสู้กับคนเถื่อนเสียอีก
นี่ของแพะ?
กวางมูส
คนเราไม่ควรอาศัยอยู่ในที่ที่ต้องเผาขี้เป็นเชื้อไฟเล้ย
ถ้าเห็นต้นไม้ก็บอกด้วยละกัน
ถ้าถอยออกไปคิดดูดีๆ นะ
เรื่องน่าสนใจเกี่ยวกับกิลลีก็คือ

- ฆ่าข้าเลยดีกว่า

เรื่องที่ข้าว่าน่าสนใจเกี่ยวกับนางก็คือ
ทั้งที่โดนคราสเตอร์ทำอะไรมาขนาดนั้น
นางก็ไม่ทิ้งความหวัง ว่าชีวิตจะต้องดีขึ้น
ที่เจ้าสนอกสนใจกิลลี่ขนาดนี้
ก็เพราะนางพูดกับเจ้า 6 คำ
ส่วนเรื่องที่ข้าสนใจเกี่ยวกับเจ้าเนี่ยนะ
ก็คือ ไม่มีเลย
จอนกับเจ้าครึ่งมือแน่ๆ
พวกเขากลับมาแล้ว
สองเสียงคือคนเถื่อน
เราสู้ลำพังไม่ได้หรอก ไปเถอะ
3 เสียง?
วิ่งเร็ว!
เดี๋ยว!

เกร็นน์!
เอ็ดด์!
รออ่าน หนังสือแปลไทย A Game of Thrones ปลายปีนี้กันนะครับ