# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

corrected by elderman == แปลไทยโดย Thaisubtitle เจ้ากลับมาใส่ชุดดำ
ข้าถูกส่งมาเพื่อต่อรองกับเจ้า
กลายเป็นว่า การไว้วางใจของข้าดูจะพลาดซะแล้ว
มันเคยเกิดขึ้นมาแล้ว
ข้าเคยหวังว่าการสวามิภักดิ์ของเจ้าเป็นเรื่องจริง
ตอนที่เจ้าสาบานตนให้กับพวกเรา จอน สโนว์
ข้าซื่อสัตย์จริง
ท่านฮาล์ฟแฮนด์สั่งให้ข้า เข้าร่วมกับกองทัพของเจ้า
และนำข้อมูลใด ๆ ก็ตามที่ข้าหาได้ กลับมาบอกที่แคสเซิลแบล็ค
เขาสั่งให้ข้าฆ่าเขาซะ เพื่อที่เจ้าจะได้เชื่อใจข้า
ข้าซื่ีอสัตย์...
ต่อเขาและต่อคำสาบานตนของผู้พิทักษ์แห่งราตรี
ทุกคำสาบานรึ?
นางยังไม่ดีพอที่จะเปลี่ยนเจ้าหรือ?
หรือเจ้าเป็นคนเปลี่ยนนาง?
นางยิงธนูใส่ข้าสามดอก
ตอนข้าหนี
เจ้าเห็นนางที่คาสเซิลแบล็คอีกมั้ย?
- ใช่

นางตายแล้ว
- เจ้าฆ่านางรึ

เราจะดื่มให้นาง
ข้ามีหลายวิธีที่ฆ่าเจ้าได้
ยาพิษน่าจะเป็นทางเลือกสุดท้าย
- อีกริต

ไม่ใช่ มันเป็นเครื่องดื่มของชาวเหนือ จอน สโนว์
เจ้าทำได้ดี สู้ได้แข็งแกร่ง
สังหารผู้มีฝีมือของเราหลายคน
ยักษ์ตนนึงของเราเข้าไปในอุโมงค์ของเจ้า
และไม่กลับมาอีกเลย
แม็ก ผู้ยิ่งใหญ่
มันตายแล้ว
มันฆ่าเพื่อนของข้า เกรนน์
เขาเคยเป็นราชาของพวกยักษ์
สายเลือดสุดท้าย ที่หลงเหลืออยู่
ซึ่งมีมาก่อนปฐมบุรษ
เกรนน์มาจากฟาร์ม
แม็กและเกรนน์ เกรนน์และแม็ก
คูลแบ็ค ช่วยหาอะไรให้กินหน่อย
ข้าไม่คิดว่าแขกของเรากินอะไรมา
ซักพักหนึ่งแล้ว
เจ้ามาที่นี่เพื่อจะมาต่อรองเรอะ?
นำทัพของท่านกลับบ้านไปซะ
เจ้าก็รู้ว่า ข้ารู้ว่าลูกธนูของเจ้าเหลือน้อย
ทั้งน้ำมัน และกำลังคนก็เหลือน้อย
เหลือเท่าไหร่กัน?

ข้าบอกทอร์มุนกับโอเรล
000 คน
ข้าให้เจ้าเห็นทุกอย่างที่ข้ามี
ทั้งกองทัพ คนแข็งแรงเป็นแสน
แล้วเจ้าทำอะไร?
เจ้ายิงทุกอย่างที่เจ้ามีใส่พวกข้า
ซึ่งก็ไม่ได้มากอะไร พอข้าเห็นอย่างนั้น
ข้าเลยส่งคน 400 คนให้ปีนกำแพง
แนวที่ไม่มีใครป้องกัน ยาว 5 ไมล์จากนี่ไปทางตะวันตก
หลายคนคงตายจากการปีนกำแพง
แต่ส่วนใหญ่จะข้ามกำแพงได้ในวันนี้
ข้ากำลังบอกความจริงกับเจ้านะ จอน สโนว์
มันมากกว่าที่เจ้าเคยมีให้ข้าด้วยซ้ำ
คนของข้าเสียเลือดมามากแล้ว
พวกข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อยึดครอง
พวกข้ามาที่นี่เพื่อหลบซ่อนหลังกำแพงของเจ้า
เหมือนกับพวกเจ้านั่นแหละ พวกข้าต้องใช้อุโมงค์นั่น
เราต่างก็รู้ว่า ฤดูหนาวใกล้เข้ามาแล้ว
แล้วถ้าคนของข้าไม่ได้อยู่ทางใต้ของ เมื่อความหนาวสุดขีดมาถึง
พวกเราทั้งหมดจะพบจุดจบ ที่เลวร้ายกว่าความตาย
เจ้าอยากจะมาต่อรองกับข้า?
นี่คือข้อแลกเปลี่ยน
เจ้ากลับไป แล้วไปเปิดประตูให้พวกข้า
แล้วข้าขอสาบานกับเจ้า ว่าจะไม่มีใครต้องตายอีก
ถ้าปฏิเสธ...
พวกข้าจะฆ่าทุกคนที่คาสเซิลแบล็คให้หมด
อ่า!
อ๋อ..

ข้ารู้ว่าเจ้าสามารถทำได้ ก่อนที่พวกข้าจะหยุดเจ้าได้
พวกนั้นฆ่าเจ้าแน่นอน
ฆ่าเจ้าให้ตายอย่างช้า ๆ
แต่เจ้าก็รู้อยู่แล้ว ตั้งแต่เจ้าก้าวเข้ามาที่นี่
เจ้าทำอย่างนั้นได้จริงหรือ จอน สโนว์?
ฆ่าคนในที่พักของเขาเอง ทั้งที่เขาพึ่งจะเสนอสันติภาพให้เนี่ยนะ?
นี่คือสิ่งที่ผู้พิทักษ์แห่งราตรีทำกันเรอะ ?
นี่คือตัวตนของเจ้าเรอะ?
(เสียงเป่าแตร์) มีคนขี่ม้ากำลังเข้ามา
- พวกเจ้าโจมตีเรารึ?

อย่างที่ท่านบอก พวกเราไม่มีคนพอ หยุด!

ข้าบอกว่าคนของข้าตายไปมากแล้ว
และข้าก็หมายความตามนั้น ล้อมพวกมันไว้
อยู่กับพวกม้า
เจ้าคือราชานอกกำแพงรึ?
-รู้หรือไม่ว่าข้าคือใคร?

ท่านนี้คือ สแตนนิส บาราเธียน
กษัตริย์ผู้แท้จริงแห่งอาณาจักรทั้งเจ็ด
พวกข้าไม่ได้อยู่ในอาณาจักรทั้งเจ็ด และพวกท่านก็ใส่ชุดไม่เหมาะกับอากาศแบบนี้
มันเป็นธรรมเนียมที่เจ้าต้องคุกเข่า เมื่อเจ้ายอมจำนนต่อกษัตริย์
พวกข้าไม่คุกเข่า
ข้าจะล่ามโซ่คนของเจ้าเป็นพัน ๆ คนภายในคืนนี้
ไม่มีที่พักให้พวกเขา และไม่มีอะไรให้กิน
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อจะสังหารหมู่ พวกหมาไม่มีทางสู้หรอกนะ
โชคชะตาของพวกมัน ขึ้นอยู่กับราชาของมัน
ก็ยังเหมือนเดิม พวกข้าไม่คุกเข่า
พาพวกมันไป
แล้วคนของผู้พิทักษ์แห่งราตรีมาทำอะไร ในที่ของคนเถื่อน
ข้าถูกส่งมาต่อรองกับราชานอกกำแพง
เจ้ากำลังพูดอยู่กับกษัตริย์ตัวจริงอยู่นะ เจ้าหนู
เจ้าต้องลงท้ายว่า ฝ่าบาท
ข้ารู้ว่าเขาคือกษัตริย์ ท่านพ่อของข้าตายเพื่อเขา
ข้าชื่อ จอน สโนว์ ฝ่าบาท
ข้าเป็นลูกชายของ เน็ด สตาร์ก
พ่อของเจ้าเป็นคนดี
ใช่ ฝ่าบาท
เจ้าคิดว่า พ่อของเจ้าจะทำอย่างไรกับมัน?
ข้าเคยเป็นนักโทษของชายคนนี้
เขาจะทรมานข้า หรือฆ่าข้าก็ได้
แต่เขากลับไว้ชีวิตข้า
ท่านพ่อของข้าคงจับเขาไว้เป็นนักโทษ
และฟังว่าเขาจะพูดอะไรบ้าง
ดีมาก เอาตัวไป
ฝ่าบาท
ถ้าพ่อของข้าได้เห็นอย่างที่ข้าเห็นมา
เขาจะบอกท่านให้เผาศพก่อนคืนนี้
ทุกศพเลย ข้าขอแนะนำให้ใช้น้ำยางจากดอกฝิ่น
ให้อาการเจ็บทุเลาลง แต่เขาไม่รู้สึกอะไรแล้ว
ไอ่บ้าเลือดมาร์เทลล์
สาเหตุมาจากพิษของแมนติคอร์
ใช่ จากหัวของแมนติคอร์ที่ตายแล้ว
ใช่แล้ว ข้าเคยอ่านเรื่องนี้
เป็นยาพิษที่ร้ายแรงมาก
ปกติแล้วมาจากแมนทาริ
โอ้!

ไม่มีอะไรจะช่วยได้
มีสิ
ข้าขอถามหน่อยเถอะว่าเจ้ากำลังทำอะไรอยู่
ช่วยชีวิตเขาไง
ฝ่าบาท ข้าหวังว่ามันจะเป็นอย่างนั้นได้
แต่เซอร์เกรกอร์เกินกว่าจะเยียวยาได้แล้ว
เกิน เกินไปมาก
คนผู้นี้ ก็ไม่ใช่เมสเตอร์ด้วย
ขนาดเป็นแกรนด์เมสเตอร์..
ซึ่งก็ดีแล้ว
ไม่มีเมสเตอร์คนไหนรู้วิธีรักษาเขาหรอก
นี่เป็นการอวดรู้อย่างที่สุด
ไล่เขาออกไปจากซิทาเดลเถิด ฝ่าบาท
ความอยากรู้อยากเห็นของเขาอาจเป็นอันตรายได้
นี่เป็นความคิดเห็นของข้า
ท่านไปได้แล้ว แกรนด์เมสเตอร์
แต่ ฝ่าบาท นี่มันห้องทดลองของข้า
ไม่ใช่อีกต่อไป แต่ข้า... เจ้าช่วยเขาได้หรือไม่?

แต่ถ้างานเก่าที่ข้าเคยทำ... เราอาจจะมีโอกาส
ทำทุกอย่างที่เจ้าทำได้
ให้มาหาข้า ถ้าเจ้าต้องการอะไร
ขอบพระคุณ ฝ่าบาท
ท่านควรรู้ไว้ว่า
กระบวนการนี้อาจเปลี่ยนแปลงเขา
เป็นอย่างอื่น
จะทำให้เขาอ่อนแรงลงไหม
โอ้ ไม่
งั้นก็ดีแล้ว
เลิกพูดได้แล้ว
เราพูดกันไปแล้ว เรื่องนี้จบได้แล้ว
ข้าจะเปิดประเด็นนี้อีกครั้ง
เจ้าถูกหมั้นหมายกับ โลราซ ไทเรลล์
เจ้ายังหมั้นอยู่กับ โลราซ ไทเรลล์
และเจ้าจะต้องแต่งงานกับ โลราซ ไทเรลล์
ให้เร็วที่สุดหลังจากที่ทอมเมนแต่งงานกับมาร์เจอรี่
ข้าไม่แต่ง
เจมี่ไม่สามารถแต่งงาน หรือถือครองที่ดินได้
ทีเรียนจะถูกตัดสินโทษในวันพรุ่งนี้
เจ้ามีโอกาสหลายครั้งที่จะเรียกร้องในสิทธ์
ของความรับผิดชอบต่ออนาคตของตระกูลเรา
หน้าที่ของเจ้าในอนาคต
สำคัญยิ่งกว่าตอนไหน ๆ เสียอีก
ข้าไม่สน
ข้าจะอยู่ที่คิงส์แลนดิ้ง ที่ ๆ ข้าควรจะอยู่กับกษัตริย์ของข้า
ตอนเจ้าเก้าขวบ ข้าถูกเรียกเข้าเมืองหลวง
ข้าตัดสินใจพาน้องชายเจ้ามา แทนที่จะเป็นเจ้า
แต่เจ้ากลับยืนยันว่าเจ้าไม่ควรถูกทิ้งไว้ที่แคสเทอรี่ร็อค
โดยเด็ดขาด และถ้าเจ้าจำได้--
ข้าไม่สนใจจะฟังเรื่องใด ๆ ของท่าน
เกี่ยวกับตอนที่ท่านรบชนะ
นี่ไม่ใช่ตอนที่ท่านจะชนะ
เจ้าคิดว่าเจ้าจะเป็นคนแรกที่
ถูกลากมาแต่งงานทั้ง ๆ ที่ไม่เต็มใจงั้นหรือ
ตอนที่ท่านเข้ามาในท้องพระโรงเพื่อมาบอกข้าว่า
เราชนะศึกที่แบล็ควอเทอร์ ท่านจำได้หรือไม่?
ข้านั่งอยู่บนบัลลังค์กับทอมเมน
ข้ากำลังจะให้เขากินยาพิษไนท์เฉด
นี่คือสิ่งที่ข้าทำได้ เมื่อข้าคิดว่า
จะมีใครที่เลวร้าย มาพรากลูกชายข้าไป
คนชั่วร้ายพวกนั้นกำลังจะมาพรากลูกข้าไป
ไม่ จอฟฟรีย์ก็ตายไปแล้ว
ไมเซลล่าถูกขายไปยังกับหมูกับหมา
แล้วตอนนี้ท่านยังจะส่งข้าไปที่ไฮการ์เด้น แล้วขโมยลูกชายข้าไปอีก
ลูกชายคนสุดท้ายของข้า
มาเจอรี่จะเอามือนางเข้ามายุ่ง
ท่านก็จะยื่นมือเข้ามายุ่ง แล้วพวกท่านก็จะแย่งกัน
ดังเช่นสัตว์ป่า จนกว่าท่านจะทำลายเขาจนย่อยยับ
ข้าจะเผาตระกูลเราให้สิ้น ก่อนที่ข้าจะยอมให้สิ่งนี้เกิดขึ้น
แล้วเจ้าจะทำอย่างไรล่ะ
ข้าจะบอกความจริงให้ทุกคนรู้
ความจริงที่ว่าคืออะไร?
ท่านไม่รู้จริงหรือ?
ท่านไม่เคยเชื่อ
มันเป็นไปได้ยังไง?
ข้ากำลังพูดอะไรเนี่ย?

คนที่คิดแต่เรื่องของตระกูล
จะมารู้ความจริงว่าครอบครัวเขาจริง ๆ เป็นอย่างไร ได้ยังไงล่ะ
พวกข้าอยู่ข้างหน้าท่านแท้ ๆ แต่ท่านไม่เคยเห็นพวกข้าเลย
แค่มองมาสักครั้ง ตลอด 20 ปีที่ผ่านมา
แค่มองมาจริง ๆ สักครั้งที่ลูก ๆ ของท่าน และท่านก็จะรู้
รู้อะไร?
สิ่งที่พวกเขาพูดกันเป็นความจริง
เรื่องระหว่างเจมีกับข้า ไม่
ตำนานของท่านจะกลายเป็นเรื่องโกหก ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ข้าไม่เชื่อเจ้าหรอก
ท่านเชื่อข้า
เจมี
เจ้าชนะ
น้องชายน้อยลงไปอีกหนึ่งคน เจ้าน่าจะภูมิใจนะ
ไม่มีอะไรที่เจ้าทำไม่ได้ ใช่ไหม?
สำหรับครอบครัวของข้า ไม่มีอะไรที่ทำไม่ได้
ข้าทำทุกอย่างเพื่อครอบครัวของข้าได้ อย่างที่เจ้าคิดไม่ถึงเลยล่ะ
ทีเรียนก็เป็นครอบครัวของเจ้า มันไม่ใช่
เจ้าเลือกครอบครัวของเจ้าไม่ได้ ข้าทำได้ เจ้าก็เหมือนกัน
เจ้าเลือกสิ่งที่ฆ่าท่านแม่ของเรา
เจ้าบ้าพอที่จะโทษทีเรียนเรื่องนี้เหรอ
เขาไม่ได้คิดจะฆ่าท่าน เขายังเป็นแค่ทารก
โรคร้ายไม่ได้คิดจะฆ่าเจ้า
เจ้าต้องตัดมันทิ้งก่อนที่มันจะทำร้ายเจ้า
เจ้าตัดสินใจยังไง?

สิ่งที่ข้าทำเพื่อจะได้กลับมาหาเจ้า
เผชิญกับทุกสิ่ง เพียงเพื่อจะพบว่าเจ้า...
ข้าเลือกเจ้า
เป็นเพียงคำพูด ใช่
เหมือนคำที่ข้าพึ่งพูดกับท่านพ่อ
ข้าบอกเขาแล้ว
บอกอะไร?
ข้าบอกเขาเรื่องของเรา
เจ้าบอกเขาแล้ว?
ข้าบอกเขาว่าข้าจะไม่แต่งงานกับโลราซ ไทเรลล์
ข้าบอกเขาว่าข้าจะอยู่ที่นี่ กับทอมเมน กับเจ้า
เจ้าคิดว่าเขายอมรับหรือ?
ไปถามเขาดูสิ
เจ้าพูดอะไรไปบ้าง?
ข้าไม่ต้องการจะพูดเกี่ยวกับ ไทวิน แลนนิสเตอร์
ข้าไม่ได้เลือกไทวิน แลนนิสเตอร์
เข้าไม่ได้รักไทวิน แลนนิสเตอร์
ข้ารักน้องชายของข้า
ข้ารักคนรักของข้า
ผู้คนจะนินทา จะทำให้เป็นเรื่องตลก
ปล่อยพวกมันทำไป
พวกมันช่างเล็กจ้อย จนข้ามองแทบไม่เห็นมัน
ข้าเห็นแต่สิ่งสำคัญเท่านั้น
อาจมีคนเข้ามา
ข้าไม่สนใจ ข้าพูดภาษากลางได้ หากท่านต้องการ
เจ้าพูดได้ดี
ก่อนที่ท่านจะปลดปล่อยข้า ข้าเป็นสมบัติของมาสเตอร์มิคห์ดาล
ข้าเป็นครูสอนให้ลูก ๆ ของเขา
ข้าสอนภาษาและประวัติศาสตร์
พวกเขารู้เรื่องราวมากมาย เกี่ยวกับครอบครัวของท่านจากข้า
คาล์ล่าตัวน้อยอายุเพียง 7 ปี
แต่นางชื่มชมท่านมาก
ข้าหวังว่าจะทำให้ความชื่นชมของนางมีค่า
ข้าทำอะไรให้เจ้าได้บ้าง?
ตอนที่ท่านยึดเมือง เด็ก ๆ ขอร้องข้าไว้
ไม่ให้ข้าออกมาจากบ้าน
แต่มาสเตอร์มิคห์ดาลและข้า เห็นควรว่าข้าต้องออกไป
แล้วข้าก็สูญเสียบ้าน
ตอนนี้ข้าอาศัยอยู่ข้างถนน
ข้ามีโรงอาหารที่มีทุกอย่างพร้อม
เพื่อเลี้ยงดูพวกที่เคยเป็นทาส และค่ายทหารให้เป็นที่พักอาศัย
ข้าไม่ได้มีเจตนาจะทำให้ท่านขุ่นเคือง
ข้าไปหนึ่งในที่เหล่านี้
พวกคนหนุ่มทำร้ายคนแก่
เอาสิ่งที่พวกมันอยากได้ไป และทำร้ายเราหากเราต่อต้าน
ผู้ไร้มลทินของข้าจะคุ้มครองพวกเขาโดยไว
สหาย ข้ารับปากเจ้า
ถึงสถานที่พวกนั้นจะปลอดภัย แต่ข้าจะเป็นอะไรได้ที่นั่น?
ข้าจะทำหน้าที่ใด
กับนายข้า ข้าเป็นอาจารย์
ข้าเคารพและรักลูก ๆ ของเขา
เจ้าต้องการสิ่งใดจากข้า
ฝ่าบาท ข้าขอ
ให้ข้าได้ขายตัวเองคืนสู่มาสเตอร์มิคห์ดาล
เจ้าอยากจะกลับไปหาคนที่เคยเป็นเจ้าของเจ้า
เหมือนแพะหรือเก้าอีตัวหนึ่งหรือ?
ได้โปรด ฝ่าบาท
คนหนุ่มสาวอาจมีสุขในโลกใหม่ที่ท่านสร้างให้
แต่กับเราที่แก่เกินจะเปลี่ยน
ก็มีเพียงความกลัวและเสื่อมลงเท่านั้น
ไม่ได้มีแต่ข้าเท่านั้น
ข้างนอกนั่นยังมีอีกมากที่ต้องการเช่นนี้
ข้าไม่ได้ยึดเมืองนี้เพื่อจะยอมรับ
กับความอยุติธรรม ข้าสู้เพื่อจะทำลายมัน
ข้ายึดมาเพื่อจะให้ผู้คนได้รับอิสรภาพ
แต่อิสรภาพย่อมหมายถึง เจ้าสามารถเลือกทางของเจ้าได้
ข้าจะอนุญาตให้เจ้าทำสัญญากับนายคนเก่าของเจ้า
แต่จะเป็นสัญญาที่ยาวนานกว่า 1 ปีไม่ได้
ขอบคุณ ฝ่าบาท
ขอบคุณ
พวกบรรดาเจ้านายจะฉวยโอกาสจากสถานการณ์แบบนี้
พวกคนที่รับใช้พวกมัน
จะกลายเป็นทาส ยกเว้นเพียงในนามเท่านั้น
ข้ามาเถิด สหายข้า ข้าได้นำมาให้ท่าน...
มันมาจากบนฟ้า
ตัวสีดำ
เงาดำของปีก
มันมาจากบนฟ้าและ...
ลูกสาวของข้า
ลูกสาวตัวน้อย ๆ ของข้า นางชื่ออะไร?
ซาร่า ฝ่าบาท
อายุเท่าไหร่?

สามปี พวกเขามาจากไวท์ ฮาเบอร์ และ แบโรว์ตัน
จากแฟร์มาเก็ตและคิงส์แลนดิ้ง
จากเหนือจรดใต้
ตะวันออกจนสุดขอบตะวันตก
พวกเขาสละชีพเพื่อปกป้องผู้คน
คนที่ไม่รู้แม้กระทั่งชื่อของเขา
แต่พวกเราจะจดจำพวกเขาไว้
พี่น้องของเรา
เราจะไม่ได้เห็นใครเหมือนเขาเหล่านี้อีกแล้ว
และในตอนนี้หน้าที่ของพวกเขา ได้จบลงแล้ว
และในตอนนี้หน้าที่ของพวกเขา ได้จบลงแล้ว
เจ้าคนแก่ตาบอดรักษาแผลให้ข้า
ทำไม?
เขาสาบานตนว่าจะรักษาคนเจ็บทุกคน ไม่ว่ามิตร หรือศัตรู
เจ้าอยากให้ข้ามีชีวิตอยู่เพื่อจะทรมานข้างั้นหรือ?
ไม่มีใครจะมาทรมานเจ้าหรอก
แล้วจะให้ข้าตายยังไง แขวนคอ?

ทิ้งลงมาจากยอดกำแพง?
ข้าไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับนักโทษ
ใครเป็นคนตัดสินใจ?
น่าจะเป็นสแตนนิส
ตอนนี้เขาเป็นกษัตริย์ของเจ้าแล้วรึ?
ข้าไม่มีกษัตริย์
เจ้าใช้เวลากับพวกข้ามากเกินไปแล้ว จอน สโนว์
เจ้าจะกลับไปเป็นคนคุกเข่าไม่ได้อีกแล้ว
พวกข้าจะเผาร่างที่ตายของพวกเจ้า
เจ้ามีอะไรอยากพูดถึงพวกเขาไหม?
พูด?

คำพูดในงานศพ ข้าไม่รู้ว่าเสรีชนทำยังไงบ้าง
ทำอะไร?
กล่าวคำอำลา
คนตายไม่ได้ยินเราหรอก ไอ้หนู
สโนว์
เจ้ารักนางรึ?
นางรักเจ้า
นางบอกเจ้ารึ?
เปล่า
นางพูดถึงแต่เรื่องการฆ่าเจ้า
นั่นแหละ ที่ทำให้ข้ารู้
นางเป็นของทางเหนือ
ทางเหนือที่แท้จริง
เข้าใจข้าใช่ไหม? พวกเราหยุดได้ พักผ่อนซักหน่อย
เราจะพักกับนกกาสามตา
พวกเราทำไม่ได้หรอก
เรามาถึงแล้ว
โจเจ็น
โจเจ็น
ดูสิ โจเจ็น ดูเร็ว โจเจ็น!

ช่วยพวกเขา!

เกาะข้าไว้นะ
เกาะไว้นะ
โฮดอร์ ช่วยพวกเขาสิ!
โฮดอร์
โฮดอร์ โฮดอร์ โฮดอร์
โฮดอร์
แบรน
้เอาตัวรอดไว้ก่อน เร็วเข้า! มากับข้า แบรนดอน สตาร์ค เขาไม่รอดแล้ว
มากับข้า ไม่งั้นก็ตายกับเขา
ไปกับพวกเขา พวกมันตามเรามาไม่ได้แล้ว
พลังที่ขับเคลื่อนพวกมัน ใช้ไม่ได้ที่นี่
เจ้าเป็นใคร?
ปฐมบุรุษเรียกพวกเราว่า เด็กน้อยแห่งพงไพร
แต่พวกเรากำเนิดขึ้นมา ก่อนพวกเขา
มาเถิด เขารอเจ้าอยู่ เจ้าคืออีกาสามตาอย่างนั้นหรือ?
ข้าเป็นมาแล้วหลายต่อหลายอย่าง
ตอนนี้ข้าก็เป็นอย่างที่เจ้าเห็น
พี่ของข้า นำพวกเรามาหาท่าน แล้วตอนนี้ เขา..
เขารู้ว่าจะเกิดสิ่งใดขึ้น
ตั้งแต่ตอนที่เขาจากไปแล้ว
เขารูั และเขาก็ยังไปอยู่ดี
ท่านรู้ได้ยังไง?
ข้าเฝ้าดูเจ้ามาตลอด
พวกเจ้าทุกคน
ชีวิตของพวกเจ้าทุกคน
ด้วยดวงตาหนึ่งพันหนึ่งดวง
ในที่สุดเจ้าก็มาถึงข้า
แบรนดอน สตาร์ค
แม้ว่าจะสายไปหน่อย
ข้าไม่ได้อยากให้ใครตายเพื่อข้า
เขาตายเพื่อที่จะให้เจ้า ค้นพบสิ่งที่เจ้าทำหายไป
ท่านจะช่วยให้ข้าเดินได้อีกครั้งนึงใช่ไหม?
เจ้าจะไม่ได้เดินอีกแล้ว
แต่เจ้าจะได้โผบิน พอดริค
พอดริค
ม้าอยู่ไหน
ข้าผูกมันไว้เมื่อคืน
ผูกแบบไหนล่ะ
เงื่อนเลขแปดที่ท่านสอนไง
ถ้าเจ้าผูกแบบที่ข้าสอน
ม้ามันก็ไม่หายหรอก
พวกขโมยล่ะมั้ง
อีกตั้งสามสิบไมล์กว่าจะถึงเอียรี่
เจ้าแบกอานม้าละกัน มีคนมา
เดี๋ยวค่อยขี้ มีคนมา
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
ดาบสวยนี่ เจ้าหนู
พวกเราใกล้ถึงประตูโลหิตรึยัง
อีกสิบกว่าไมล์นะ
พอดริก
อีก10กว่าไมล์เอง
เจ้าเป็นอัศวิน?
เปล่า
แต่เจ้าดูจะรู้วิธีในการใช้ดาบนะ
พอรู้มาบ้าง
ดาบนี้มีชื่อไหม?
โอทคีปเปอร์
ของข้าชื่อนีดเดิล
ชื่อดี
ใครเป็นคนสอนวิธีต่อสู้ให้แก่เจ้า
พ่อของข้า
พ่อข้า ไม่เคยต้อการ
อย่างที่ว่า มันเป็นวิถีของผู้ชาย
พ่อข้าก็ชอบผู้ชาย
แต่ฉันยังต่อสู้กับพวกผู้ชายอยู่ดี
และก็โดนตลอด
จนพ่อข้าบอกว่า ไหนๆก็ชอบผู้ชายแล้ว
เกาะมันไปเลยดีกว่า
อ้า ชายหนุ่มรูปงาม
ข้าคือดรอว แรงเจอร์ นี่คือสไนเปอร์
เจ้าต้องการสิ่งใด ข้ายินดีมอบให้ทุกอย่าง
นั่นแซนดอร์ คลีแกน "เดอะ ฮาวด์
เจ้าคืออาร์ยา สตาร์ค
ข้าถามว่าเจ้าต้องการสิ่งใด
ข้าสาบานต่อแม่ของเจ้า ว่าจะพาเจ้ากลับไปหานาง
แม่ข้าตายแล้ว
ข้ารู้
ข้าน่าจะได้อยู่ปกป้องนางตอนนั้น
ท่านไม่ใช่ชาวเหนือ
ไม่ แต่ข้าให้สัตย์สาบานว่าจะปกป้องนาง
ทำไมท่านผิดคำ?
นางสั่งให้ข้านำตัวเจมี่ แลนนิสเตอร์กลับไปคิงส์' แลนดิ้ง
เจ้ารับเงินพวกแลนนิสเตอร์
เจ้ามาเพื่อล่าหัวข้า
ข้ามิได้รับเงินจากแลนนิสเตอร์
ไม่รึ
ดาบสวยดีนี่
ได้มาจากไหน
ข้าเห็นทองคำของแลนนิสเตอร์มาชั่วชีวิต
เอาสิ บริแอนน์แห่งทาร์ธถุย
บอกสิว่านั่นมิใช่ทองของแลนนิสเตอร์
เจมี่ แลนนิสเตอร์มอบดาบนี้ให้ข้า
บลัดดี้ เกทอยู่อีกสิบไมล์
ข้าสาบานต่อแม่เจ้าด้วยเหล่าเทพโบราณ--
ข้าไม่สนคำสาบานท่าน
-อาร์ยา!

-นางไม่ไปกับเจ้า

หูตึงรึไง
นั่นใช่เหล็กวาลีเรียนไหม
ข้าอยากได้มานานแล้ว
มากับข้าอาร์ยา ข้าจะพาเจ้าไปที่ปลอดภัย
มีที่ไหนปลอดภัยวะ?
ป้านางที่เอียรี่ตายแล้ว แม่ของนางก็ตาย
พ่อนางก็ตาย พี่นางก็ตายแล้ว
วินเทอร์เฟลล์เหลือแต่ซาก
ไม่มีที่ปลอดภัยหรอก นังโง่
เจ้าคงไม่รู้ตัวว่า
เจ้ามิใช่คนที่เหมาะดูแลนาง
แล้วนั่นคือสิ่งที่เจ้าทำรึ
ดูแลนางน่ะ
เออ นั่นแหละที่ข้าทำอยู่ ข้ามิได้อยากฆ่าท่านเลย
ข้ามิใช่อัศวิน อาร์ย่า
อาร์ย่า
อาร์ย่า
นางอยู่ที่ไหน?

ทำไมเจ้าไม่คอยดูนางไว้?
ข้ามัวแต่มองท่าน ข้าคิดว่าท่านต้องการความช่วยเหลือ
พอด?

ข้าว่าทางนี้
อาร์ยา!
อาร์ย่า! เจ้ายงอยู่ที่นั้น? นังตัวใหญ่นั่นมันช่วยเจ้า
ข้าไม่ต้องการความช่วยเหลือ
ไม่ ไม่ใช่เจ้า เจ้ามันนักฆ่า
ด้วย ระบำสายน้ำของเจ้า
และ ดาบเข็ม ของเจ้า
เจ้ากำลังจะตาย?
อย่าน้อย มีmaester หลบหลังหินนั่
เห็นด้วย
ข้าสำเร็จ
ข้าจะฉลกหนังเพื่อ ไวน์
โอ๊ะ น้ำ
ถูกผู้หญิงฆ่า ข้าพนันกับเจ้าแบบนี้แหละ
ไป
ตามเธอไป
เธอจะช่วยเจ้า
อยู่ตัวคนเดียว
เจ้าจะอยู่ได้ไม่นาน
ข้าจะอยู่นานกว่าเจ้า
เจ้าจำได้ไหมหัวใจอยู่ตรงไหน
ช่างแม่ง
ข้าพร้อมแล้
เอาเลย
อีกชื่อของลิสเจ้า
เจ้าเก็บความหวังของข้า
ข้าฆ่ามัน เจ้าคนขายเนื้อ
เจ้าผมแดง
เขาได้ร้องขอความปราณี
ได้โปรด อย่าฆ่าข้าเลย
ได้โปรด ได้โปรด
เลือดมันไหลท่วมม้าข้า
อานม้าข้าเหนียวเลือดมันเป็นอาทิตย์
พี่สาวเจ้า
พี่สาวแสนสวยของเจ้า
ข้าควรรั้งเธอไว้
ในคืนที่แบล็กวอเตอร์ถูกเผา
ข้าน่าจะหลั่งเลือดเธอซะ
อย่างน้อย ข้าน่าจะได้รับความทรงจำดีๆ
ข้าขอเจ้าอย่างนึงได้ไหม
ทำมัน
ลงมือซะ
ทมัน
ฆ่าข้า
ฆ่าข้า
ฆ่าข้า
ฆ่าข้า โอ้ ทำต่อไป ลูกระหรี่
นี่ไม่ใช่เรื่อง ที่จะพูดเรื่องถึงแม่ของเจ้า
เจ้ากำลังทำอะไรอยู่
เจ้าคิดว่าข้าทำอะไร?
กิลลี่รออยู่ที่อ่าว ชายแดนของเมืองอิสระ
ใครช่วยเจ้า?

วาริส?

ประตูมันล็อค ที่ด้านบนสุดของบันได
เคาะสองครั้ง แล้วเคาะอีกสองครั้ง
วาริสจะเปิดประตู
ฉันหวังว่างั้น ลาก่อน แล้วกัน
โชคดีนะ...

เจมี่
ขอบคุณที่ช่วยเหลือข้า
รีบไปเถอะ
ท่านไทวิน?
ราชสีห์ของข้า ข้าขอโทษ ข้อขอโทษ ทีเรียน
วางหน้าไม้ลง
ใครเป็นคนปล่อยเจ้า?
พี่ชายของเจ้าล่ะสิ
เขาใจอ่อนกับเจ้าเสมอ
มาเถอะ ไปคุยกันที่ห้องของข้า
เจ้าอยากพูดกับข้าในสภาพอย่างนี้งั้นหรือ?
ทำให้พ่อของเจ้าอายเป็นความสุขของเจ้าสินะ
ตลอดชีวิตข้า
ท่านต้องการให้ข้าตาย
ใช่
แต่เจ้าปฏิเสธที่จะตาย
ข้านับถือ
แม้จะชื่นชม
เจ้าสู้ เพื่ออะไรที่เป็นของเจ้า
ข้าไม่เคยให้พวกมัน ทำกับเจ้า
นี่คือสิ่งที่เจ้ากลัว?
ข้าไม่เคยให้ Ilyn Payne เอาหัวเจ้าไป
เจ้าคือ Lannister
เจ้าคือลูกของข้า
ข้ารักนาง
ใคร?
เช
โอ ทีเรียน
วางธนูนั่นลง ข่าฆ่าเธอ
ด้วยมือของข้า
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
เธอเป็นโสเพณี
พูดใหม่อีกรอบ อะไรนะ
เจ้าฆ่าพ่อตัวเอง ในห้อง
ไม่
เจ้าคือลูกชายข้า
เอาหละ พอละกับเรื่องไร้สาระ
ข้าเป็นลูกชายของท่าน แต่ท่านตัดสินให้ข้าตาย
ท่านก็รู้ ข้อไม่ได้วางยา จอฟฟรี่
แต่ท่านก็ตัดสินข้าเหมือนกันหมด
ทำไม พอแล้ว
เราจะกลับไปที่ห้องพิพากษา
และพูดกับ some dignity
ข้อกลับไปไม่ได้ นางอยู่ในนั้น
ไม่ต้องกังกลกับ นางโสเพณีที่ตายแล้ว นางยิงข้า เจ้าคือลูกชายของข้า
ข้าคือลกท่าน
ข้าเป็นลูกท่านมาตลอด เจ้าทำอะไรหนะ
เร็วเข้า
เชื่อใจข้า เพื่อนข้า พาเจ้าไปไกลๆ ข้าอยากเห็นกัปตัน
เจ้ากำลังมองเขาอยู่
ข้าต้องการไปทางเหนือ ที่กำแพง
ไม่ เจ้าต้องไม่ไป
ข้าจ่ายได้
ไม่มีอะไรอยู่ทางเหนือ มีแต่ น้ำแข็ง สงคราม แล้วก็โจรสลัด
ข้าไม่ต้องการห้องพัก ได้โปรดเถอะ
ให้ข้าขัดพื้นก็ได้
ข้าไม่ขึ้นเหนือหรอกเจ้าหนู ข้าจะกลับบ้าน
บ้านท่านอยู่ที่ไหน?

หยุดก่อน ข้ามีอย่างอื่นอีก
เงินไม่ได้ช่วยอะไรหรอก
ไม่ใช่เงิน มันคือเหล็ก
สิ่งนี้...
เจ้าได้มา...

วาลาร์ มอร์กูลิส
วาลาร์ โดเฮริส
ได้สิ เจ้าจะได้ห้องพัก
corrected by elderman == @elder_man
Kricha
doramon00
engiton