# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกจับตาดู
รัฐบาลมีระบบลับ
แมชชีนที่สอดแนมคุณทุกทุกชั่วโมงทุกทุกวัน
ผมรู้ เพราะผมสร้างมันขึ้นมา
ผมออกแบบมันให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกอย่า
อาชญากรรมรุนแรง ที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
เหมือนเช่นคุณ
อาชยษกรรมที่รัฐบาลเห็นว่าไม่สำคัญ
พวกเขาไม่จัดการอะำไร ดังนั้นผมจึงตัดสินใจจะทำเอง
แต่ผมต้องการผู้ร่วมงาน
ใครสักคนที่มีทักษะในการแทรกแซง
ถูกตามล่าโดยทางการ เราทำงานอย่างลับลับ
คุณไม่มีทางหาเราพบ
แต่เหยื่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขของคุณขึ้นมา เราจะตามหาคุณ
ซับไทยโดย PPV , tman , Heiso2 , nelke_karnickel , jaideemak
911 มีเหตุฉุกเฉินอะไรครับ/คะ
ยางแบน
พวกเขาไม่เบาดนตรีเลย
ฉันเเพิ่งรู้ว่าเขานอนกับเธอ
ได้โปรด ช่วยด้วย!

พวกมันยิงเขา ได้โปรด ส่งใครมาสักคน
เสียใจค่ะ.

ไม่มีใครอยุ่ที่นี่
ผมไม่เคยเห็นคุณเป็นแบบนี้
แฮคเกอร์คนนั้น ทำให้คุณเป็นแบบนี้ใช่มั้ย
มีแต่พวกหวาดระแวงที่มีชีวิตรอด
คำแนะนำจากประสบการณ์
อือม์ ผมต้องสร้างระบบที้งหมดของผมขึ้นมาใหม่ตั้งแต่ต้นเลย
เพิ่มความแข็งแรงของระบบป้องกัน
มีอะไรที่ผมทำได้ไหม
มีสิ
หมายเลขใหม่
เพิ่งมาเมื่อเช้านี้
ขนาดห้องสมุดออนไลน์ไม่ได้เนี่ยนะ?
ชื่อของเขาคือ ดาเน แมคเกรดี้ อายุ 14 ปี
นั่นเป็นที่อยู่สุดท้ายของเขา
คุณน่าจะเริ่มงานเลยนะ
.
เฮ้ ฟินช์
มีโอกาสที่แมชชีนจะให้หมายเลข
เราช้าไปสองสามวันไหม?
ไม่มี ทำไม?
เพราะผมต้องคลานผ่านเทปกั้นของตำรวจ
เพื่อเข้าไปในอพาร์ทเมนท์ของดาเรน
ถึงคลังโปรแกรมจะเสีียหาย
แต่ผมยืนยันได้ว่าแมชชีนไม่เป็นไร
ไม่ว่ามีอะไรเกิดขึ้นที่นั่น
สถานการณ์ของดาเรนต้องมีอะไรอีกแน่แน่
ดูเหมือนมีการบุกรุกบ้าน
เลือดใครอยู่บนพื้น
เฮ้ คุณเป็นใคร?
นักสืบสติลล์
คุณคือผู้ดูแลตึก ใช่
มาช้าไปหน่อยนะ
ช่วยบอกหน่อยได้ไหม เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ดูเหมือนว่า ผู้อาศัยคนนึงถูกยิง
ซักอาทิตย์นึงแล้ว
คนพี่ เทรวิส แมคเกรดี้
แย่จริงจริง
เป็นคนดี จ่ายค่าเช่าตรงเวลา
เทรวิสมีน้องชายคนนึง ดาเรน
เกิดอะไรขึ้นกับเขา ผมไม่รู้
ตำรวจพาเขาไป
เฮ้ เมื่อไหร่ผมจะทำความสะอาดที่นี่ได้
แล้วหาคนเช่าคนใหม่เข้ามา
อรุณสวัสดิ์ คุณนักสืบ
คิดถึงผมเหรอ
คุณรู้ไหม ผมมักจะวาดภาพคุณ
อยู่หลังรถของผม ใส่กุญแจมือ
ก็แล้วแต่จะคิดกันไป
ดึงข้อมูลมาได้ไหม
เทรวิส แมคเกรดี้
ถูกยิงสองนัดที่หน้าอก ระยะเผาขน
มีคนเห็นชายผิวดำสามคนหนีออกจากตึก
แล้วน้องชายเขา ดาร์เลนล่ะ?
กลับถึงบ้านหลังเกิดเหตุพอดี
เจอเทรวิสเลือดออก
ในนี้บอกว่า เขาโทร 911
อือม์ ใช้เวลาครึ่งชั่วโมง
กว่าเจ้าหน้าที่คนแรกจะไปถึง
เทรวิสก็ตายแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับพ่อแม่เขา
ไม่มีพ่อในรูป
แม่ตายจากไตวายสามปีก่อน
เทรวิสเลยกลายเป็นผู้ดูแลดาเรนตามกฎหมาย
ตอนนี้เขาไม่มีใครแล้ว
พอจะรู้ไหม ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
หายตัวไปแล้ว
เจ้าเ็ด็กนี่รอหน่วยงานเยาวชน
อยู่ที่สถานี ทั้งคืน
เจ้าหน้าที่ไม่โผล่มา เจ้าเด็กนี่ เลยลุกเดินออกไปเลย
ผมต้องตามหาเขา
ด่วน เฮ้
เมื่อไหร่นายจะบอกฉันว่านายกับเพื่อนของนาย
เลือกคนที่จะไล่ตามยังไง
ก็ได้
ฉันจะคุยกับตำรวจที่ดูแลคดีนี้
ดูซิว่ามีอะไรที่เขาลืมลงในรายงานหรือเปล่า
เหมือนกับที่เขาทำเด็กนั่นหาย
ตั้งแต่เมื่อไหร่ที่แผนกฆาตกรรม
สนใจการยิงกันในคราวน์ไฮส์?
คุณไม่ได้ทำคดีที่เป็นที่สนใจกว่าหรือ
อย่างคดีผู้ชายที่ชอบยิงเข่าทุกคน
หัวหน้าอยากปรับตัวเลขอาชญากรรม
เลยสั่งให้พวกเราลุยคดีทั้งหมดที่ยังค้างอยู่
โอเค มันเกิดขึ้นแบบนี้
ศุกร์ที่แล้ว เหยื่อกำลังทำงานที่
เทรวิส ใช่มั้ย
เขาชื่อเทรวิส
ใช่
เทรวิส คนเนี้ย
เขาทำงานกะดึกที่ร้าน ไธล์แอนฟรายด์
เข้าไปยุ่งกับเรืี่องวิวาทของชายสามคน
เกี่ยวกับสาวเสริ์ฟ
มีใครบางคนเกิดอารมณ์หง่าวขึ้นมา
เทรวิสเลยจัดการโยนออกนอกร้าน
มีคนเห็นชายสามคนเดิมหนีออกจากอพาร์ทเม้นท์
ฉันว่าพวกมันออกจากร้าน
ตามเทรวิสกลับบ้าน
ที่เหลือคุณก็รู้แล้ว
น้องชายคนเล็ก บอกว่า พวกมันเอาหมวกใส่ทำงานของเขาไปด้วย
มีเบาะแสผู้ต้องสงสัยสามคนนั้นมั้ย
สาวเสริ์ฟบอกรูปร่างหน้าตา หรืออะไรบ้างมั้ย
ในย่านนั้นน่ะเหรอ?
ล้อเล่นหรือเปล่า
ไม่มีโครอยากจะชี้ตัวไอ้พวกอันธพาลนี่หรอก
มีความคืบหน้าตามหาตัวน้องชาย

ฉันไม่มีเวลาวิ่งไล่ตามเด็กทุกคน
ที่ไม่ยอมนั่งนิ่งนิ่งหรอกนะ

ถ้าฉันเจอเขา
ฉันจะบอกให้เขารู้ว่านายช่วยมากเลย
ดูเหมือนพี่ชายของดาร์เรนไปวิวาท
กับคนที่ไม่ควรทะเลาะด้วย
ถ้าพวกนั้นคิดว่าดาร์เรนเห็นอะไรในคืนนั้น
พวกนั้นคงจะมองหาเขาเพื่อปิดปากเป็นรายต่อไป
เราไม่มีเบาะแสว่าดาร์เรนอยู่ที่ไหน
หรือใครเป็นคนยิง
พยานสามารถระบุตัวคนยิงได้
พวกเขากลัวมาก
ทำไมพวกเขาถึงอยากจะพูดกับคุณ
ผมมีวิธีของผม
ขอโทษ
ลิซา
ขอโทษนะคะ ฉันสายแล้ว
แล้วฉันก็บอกตำรวจทุกอย่างที่ฉันรู้ไปแล้ว
เกี่ยวกับเทรวิสกับคนพวกนั้น
ผมไม่ใช่ตำรวจ
ผมกำลังตามหาดาเรน แมคเกรดี้
น้องชายของเทรวิส
ฉันเสียใจ ฉัยช่วยคุณไม่ได้
ผมรุ้ว่าคุณกลัว
เหมือนกับที่ผมแน่ใจว่าเทรวิสก็กลัว
ตอนที่เขาสู้กับพวกอันธพาลนั่นเพื่อคุณ
แต่เขาก็สู้กับมัน
พวกนั้นไปที่นั่นประจำ
ทำรุ่มร่ามแล้วก็ส่งเสียงดัง
ฉันไม่รู้ว่าเขาคิดบ้าอะไร
เขาห่วงใยคุณ
เหมือนกับที่เขาห่วใยน้องชาย ดาร์เรน
คนที่ฆ่าเทรวิสตอนนี้อาจจะกำลังตามล่าดาเรนอยู่
ผมอยากให้คุณช่วยตามรอยพวกนั้น
ฟังนะ ฉันอยากจะช่วยแต่...

คุณไม่ต้องบอกชื่อผมหรอก
แค่ชี้ว่าควรจะไปทางไหนก็พอ
ผู้ชายอย่างคุณ ออกมาจากเงามืด
ตามหาพวกคนเลว
คุณเหมาะมากกับร้านหนังสือการ์ตูน
สองสามช่วงตึกทางนั้น
พวกมันอยู่แถวนั้น
ขอบใจ
เอ้า เด็กเด็ก การ์ตูนฟรี
นี่ไงล่ะ เล่มนี่ให้สำหรับเธอ
แล้วเล่มนั้นล่ะ
เฮ้ ดีใจที่ได้เจอเธออีก
โอเค ฝากสวัสดีแม่เธอด้วยล่ะ
คุณวิลคอกซ์
พลังพิเศษของนายคนนี้คืออะไร
เขาไม่มีชุด ไม่มีผ้าคลุม
เพราะการเป็นฮีโร่ ไม่เกี่ยวกับผ้าคลุมเสื้อคลุมอะไรหรอก
แต่เป็นการปกป้องพวกพ้องของคุณ
คอยระวังภัยให้ เมื่อคนอื่นไม่ทำอะไร
ดูรายละเอียดตรงนั้นสิ
โอ้...

เฮ้ คาร์เตอร์ ผมอาจจะพบมือปืนคนนึงของเราแล้ว
ที่มุมถนน คราวตัดอัลแบนนี่ มุ่งหน้าไปทางใต้
ฉันห่างไป 2 นาที กำลังไป
ฟินซ์ ผมเจอดาร์เรนแล้ว
เขาปลอดภัยหรือเปล่า คุณริส
คงอีกไม่นาน เฮ้้ บริค
ถอดหมวกออก
แกคิดว่ากำลังพูดกับใคร ไอ้เตี้ย?
หนึ่งในไอ้พวกพังค์หัวเกรียนที่ยิงพี่ผม
ยิงเขาตายในบ้านของเรา
อยากให้ฉันทำให้นายดูไหมว่าไอ้นั่นใช้ยังไง ไอ้ตัวเล็ก?
.
นายคิดทำบ้าไรอะไรว่ะ?

เจ้าโง่นี่ตายแน่
-โย่..

-เอาคืนมานะ!

ปล่อยฉัน
เฮ้ ไม่ต้องห่วง มันยังไม่จบหรอก
ฉันจะฆ่าแกและพวกที่เหลือของแกด้วย
ใช่ แล้วจะได้เห็นกัน
พวกของฉันกำลังตามหาแกอยู่
ฉันเห็นแล้วว่าคุณชอบผูกมิตร\ เป็นประจำ
พบเด็กหายของเราแล้ว
ตอนนี้ผมต้องพาเขาไปจากที่นี่ก่อน
เขาคือผู้ต้องสงสัยฆาตกรของคุณ
นอนลงไปกับพื้น
เอามือวางบนหัวเดี๋ยวนี้
.
คุณจะไปไหน
พาเขาไปที่ที่ปลอดภัย
โทษที
ทุกหน่วย ตอบด้วย
มีเหตุยิงกันแถวถนนคราวน์กับ...

ใ
ไม่ยักรู้ว่าเวลาถูกตามตำรวจเลือก
จะไปหรือไม่ไปก็ได้
ไม่เคยพูดว่าฉันเป็นตำรวจ
แล้วนายเป็นอะำไรล่ะ
ซักวันนึง ฉันคงจะหาคำตอบดีดี
สำหรับคำถามนี้ได้
สวยดีนะ
เมื่อพิจารณาว่านายซื้อมันจากข้างถนน
นายไปเอาเงินสดมาจากไหน
จำนำทีวี ขายของบางอย่าง
เห็นนายเล่นทรัมเปต
ฉันเดาว่านายคงจำนำมันด้วยสิ
- เล่นเก่งไหม\

พี่ชายผมอยากให้ผมเข้าโรงเรียนดนตรี
แทนที่จะมามั่วสุมอยู่กับพวกอันธพาล
แต่นายก็อยู่ที่นี่ มั่วสุมกับอันธพาล
นายเลยตามล่าเจ้าบริคนั่น
นายคิดว่านั่นเป็นสิ่งที่พี่นาย
อยากให้นายทำงั้นเหรอ?
เห็นเขาใส่หมวกนั่น
ยังกับเป็นหนังหัวอะำไรซักอย่าง
มันไม่ถูกต้อง
ฉันจัดการเอง
นายนะ่เหรอ?
ยังไง?
.
เดี๋ยวก่อน เราจะไปไหนกัน
ดาเรน นี่นักสืบฟัสโก
เขาเป็น...

คนเนี้ยะนะ่ ช่าย
โอ้ เวร ไม่
มีปัญหาอะไร ไอ้เตี้ย
นายมันตำรวจสกปรก\ เช้ายันค่ำ
เอาละ
ตอนแรกนายให้ฉันสืบเพื่อนของเรา
ตอนนี้ฉันต้องเป็นพี่เลี้ยงเด็กพังค์อวดดีเน่ยนะ?
ฉันมีงานต้องทำนะ
คาร์เตอร์เริ่มที่จะถามมากขึ้นแล้ว
นายปล่อยคาร์เตอร์ให้ฉันจัดการเอง
ตอนนี้ ที่นี่ปลอดภัยใช่ไหม?
ใช่ เธอชอบช่วยเหลือเด็กๆ
เธอไม่ชอบงานเอกสาร
เธอเก็บหมาแมวจรจัด.

ฉันไม่ใช่พวกจรจัดนะ
-เขาจะปลอดภัยที่นี่

ฉันจะกลับมา

โย่ นายจะทิ้งฉันไว้ที่นี่งั้นหรือ?
ไม่นานหรอก
ต้องกลับไปที่รถแล้ว
บริค
ซวยละสิ
นายใส่หมวกของคนที่ตายแล้วเดินไปทั่ว
ไปเอามันมาจากไหน
เจอมัน ที่ไหน?
บนถนน ผมชอนที่มันใส่พอดี
ใช่ หมวกนั่นอยู่ในห้องแลปแล้วตอนนี้
DNA บอกความจริงได้เสมอ
จะดีกว่าสำหรับเราทั้งคู่ถ้านายจะบอกความจริงกับฉัน
ต้องใช้เวลาสามเดือน กว่าจะได้ผลกลับมา
ดังนั้นเราจะมาสร้างความสนิทสนมกันในนี้
หรือไม่ก็แค่ให้ผมโทรศัพท\ เดี๋ยวนี้
โทรศัพท์เสีย
โดนตัดงบ
- นายก็รู้ว่ามันเป็นไง/N

คุณขังผมไว้ไม่ได้ ถ้าคุณไม่มีข้อหาจะจับผม
ใช่ นั่นก็ถูก
นายเคยผ่านเรื่องแบบนี้มาก่อน ใช่ไหม?
ใช่ นายพูดถูกเรืองนึง
นายไปจากนี่ได้...
ก็ต่อเมื่อฉันพานายไปปรากฏตัวต่อหน้าศาล
.
.
.
.
นายกำลังพยายามติดต่อเพื่อนนาย บริค
สวัสดี เคอร์ติส
รถสวยนี่ เงินอยู่ในซอง
พวกนี้ไม่ใช่อันธพาลข้างถนน ฟินช์
มีการทำเป็นกระบวนการ
มีทางเช็คทะเบียนรถได้มั้ย
ผมยังกำลังสร้างคลังโปรแกรมใหม่อยู่เลย
ต้องใช้ฮาร์ดแวร์เช็ค
ถ้าเป็นไปได้ด้วยดี คงใช้เวลาสองสามชั่วโมง
ดี ผมจะเช็คกับฟัสโก
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม ฟินช์
สบายมาก คุณรีส
มิสเตอร์เรน มีแขกที่ต้องการพบคุณค่ะ \

แน่นอน พาเขาเข้ามาเลย
วิลล์ เป็นไงบ้าง
ผมสบายดีครับ ลุงแฮโรลด์
ลุงก็เหมือนกัน
- ธุรกิจต้องไปได้สวยแน่ๆ\

ในธุรกิจประกันภัย
ยิ่งเกิดเหตุร้ายในจักรวาลนี้น้อยเท่าไร
เราก็ยิ่งได้เงินมากขึ้น
ให้ผมทำงานที่ค้างอีกนิดหน่อย แล้วเราค่อยไปกินอาหารเที่ยงกัน
ตามสบาย
ผมคัดแยกของของพ่อเกือบเสร็จแล้ว
เจออะไรน่าสนใจมั้ย
มีของอย่างสองอย่างที่ผมแน่ใจว่าพ่ออยากให้ลุง
ส่วนใหญ่เป็นของน่าเบื่อ
ยกเว้น--

ที่มันแปลก
วันที่หนึ่ง:

มันน่าสนใจ,ใช่มั้ยครับ
งั้นเหรอ
ผมตรวจสอบดูช่วงวันเวลานั้น
ตอนที่พ่อปรับลดกิจการที่บริษัท
เจ้าวันที่นี้อยู่ระหว่างช่วงเวลานั้นพอดี
มันชัดเจนว่าเขากำลังฉลองอะไรบางอย่าง แต่มันอะไรล่ะ?
เครื่ิองจักร?

ฉันก็ไม่รู้ \ เธอก็รู้ว่าพ่อของเธอ
ข้ออ้างสำหรับเแชมเปญ อือม์ ผมเดาว่าคุณพูดถูก
แต่มีอยู่คนนึงที่ผมคิดว่าอาจจะรู้
คุณอาจจะรู้จักเธอด้วย...

อลิเซีย คอร์วิน
ไม่ ลุงไม่รู้จัก
ชื่อเธอเป็นชื่อเดียวที่ปรากฏ
ในข้อมูลช่วงเจ็ดปีที่กิจการชะลอตัว
เธอทำงานที่ทำเนียบขาว
ผมเดาว่าพวกเขาติดต่่อกันเกี่ยวกับอะไรบางอย่าง
คุณเคยติดต่่อเธอมั้ย
มันไม่ง่ายเลย
หลังจากเธอออกจากงานกับรัฐบาลซักปีก่อน
หลังจากพ่อตาย กรีน แบงค์
ไม่เคยได้ยินเลย ผมก็ไม่เคย
กลายเป็นว่ามันเป็นที่เดียวในอเมริกา
ที่ไม่มีโทรศัพท์มือถือ ไม่มีอินเตอร์เนทไร้สาย
แสดงว่าพวกเขาทำอะไรบางอย่าง เกี่ยวกับกล้องโทรทรรศน์วิทยุ
เธอแน่ใจนะว่าเธอไม่ได้กำลังตามเงาอยู่นะ วิลล์?
อาจจะ, ยกเว้นอยู่อย่างนึง
จำสัญญาที่พ่อเซ็น
กับรัฐบาลในราคา 1 เหรียญได้ม้ยครับ
มันเป็นวันรุ่งขึ้น
25 กุมภาพันธ์ 2005
โว้ว
นั่นล่ะบางอย่าง
ผมเสร็จแล้ว และผมหิวแทบตาย
ไปกันเถอะ
.
.
นักสืบฟัสโก้
นี่ล้อกันเล่นใช่มั้ย เมื่อไหร่
.
ฮัลโหล, ไลโอเนล
เฮ้ , ฉันได้รับโทรศัพท์จากสถานสงเคราะห์
ดาเรนหายตัวไป
นายหมายความว่ายังไง ฉันบอกแล้วใช่มั้ยว่าให้นายคอยดูเขา
ฉันตามเช็คเขาทุกๆ ชั่วโมง
นายคิดว่าเขาโทรหาฉันทำไม เด็กนั่นต้องหนีออกไปแน่
เด็กนี่ ชอบทำนิสัยแบบนั้นอยู่แล้ว
ยังไงก็เถอะ รู้ไว้นะ ว่ามันไม่ใช่ความผิดของฉัน
มันแต่ยุ่งเล่นบท เป็นนักสืบให้นายไง
แล้วเรื่องนั้นไปถึงไหนแล้วล่ะ น่าสนใจ
ฉันจะบอกนายเมื่อฉันรู้มากกว่านี้
แล้วเราจะทำยังไงต่อไป กับเด็กนั่นล่ะ
ฉันคิดว่าฉันรู้ ว่าเขาจะไปที่ไหน
โย่, ฮ๊อบ แอนด์ บาร์เลย์
กำลังตามหาตัวแสบ
เคอร์ติส กับ ทริม รู้จักพวกมันมั้ย
อะไรนะ แกก็ได้ยินฉันแล้วนิ
เคอร์ติส กับ ทริม
ฉันจะเรียกมันออกมา
นี่กะว่าจะให้ตัวเอง ถูกฆ่าเหรอไง สแครปปี้ ดู
แกเริ่มจะทำให้ฉันหมดความอดทนแล้วนะ
แกอาจจะกลัวพวกมัน แต่ฉันไม่
แกกำลังจะโดน โยนออกไป เจ้าแคระ
ไม่หรอก ถ้าคุณแคร์ ที่จะตามเขาไป
ทำไมไม่ปล่อยเด็กไป
แล้วถ้าฉันไม่ปล่อยล่ะ
โอ!
ปึก!
โย่, นั่นมัน หลุดมาจากวัดเส้าหลินนี่หว่า
และลูกถีบกังฟู
นั่นคือการต่อสู้แบบไหนเหรอ
เธอเป็นเด็กฉลาด และ มีความสามารถ ดาร์เรน
เธอต้องสัญญากับฉันก่อน
ว่าเธอจะหยุดตามหาพวกนั้น
ข้างนอกนี้มันอันตรายเกินไป สำหรับเธอ
อะไร
ผมมีอยู่เท่านี้
ผมต้องการจ้างคุณ ให้ช่วยผม
จัดการกับคนพวกนั้น ที่ฆ่าพี่ชายผม
ถ้าฉันไม่ใช่ตำรวจ ฉันก็เป็นทหารรับจ้างอย่างนั้นนะสิ
ไม่ ,ผมแค่คิดว่า
คุณเป็น โรนิน (ซามูไรรับจ้าง)
โรนิน ?
ใช่ โรนิน
ก็เหมือน ซามูไร นั่นแหละ
แต่ว่าไม่มีเจ้านาย
โดยเทคนิคแล้ว คุณต้องฆ่าตัวตาย
นั่นเป็นกฎ
แต่แทนที่จะทำอย่างนั้น คุณกลับออก เดินทางไปทั่ว
เพื่อช่วยหลือผู้คน
แล้วตอนนี้ ผมจ่ายเงินคุณ เพื่อที่คุณจะช่วยผม
เงินซื้อฉันไม่ได้
คุณก็หยุดผม ไม่ให้ตามพวกนั้นไม่ได้
แต่ผมจะมีโอกาสที่ดีกว่า ถ้ามีคุณอยู่ด้วย
ไม่มีทางที่จะทำให้เปลี่ยนใจใช่มั้ย อยู่เงียบๆ สักพักนะ
แล้วเก็บเงินของเธอไว้ถอะ
ไม่ได้
เอาไปเถอะ
มันจะได้เป็นทางการ ไม่ล่ะ
ถ้าเราจะทำเรื่องนี้ เราจะทำตามวิธีของฉัน
นั่นคือ ไม่มีการฆ่ากัน
นั่นคือราคาของฉัน
ก็ได้ ตกลง
เอาละ ตอนนี้คุณทำงานให้ผมแล้ว ผมต้องรู้จักชื่อคุณ
เอ่อ , เธอเรียกฉันว่า
รีส
เฮ้ นายทำอะไรนะ
โย่ โย่ เฮ้ เอาก้นสกปรกของแกออกไป
จากรถสะอาดของฉันนะ โทษที ฉันผิดเอง
โย่
ผมไม่ได้จ้างคุณ ให้มานั่งดูนะ
เมื่อไหร่ เราจะ จัดการกับพวกมันซะที
เราเริ่มแล้วนี่ไง \\\ ขั้นแรก การสังเกตุการณ์
นี่คือวิธีที่มีประสิทธิภาพที่สุด ที่จะทำให้แพ้
ถ้าทำโดยที่ ไม่รู้จักศัตรูก่อน
โอ...

วันจ่ายแล้ว, ตาแก่
อยู่นั่นทั้งหมด 300 เหรียญ
นั่นคือค่าป้องกัน
แล้วที่เหลือล่ะ โอ...

ถ้ารัฐรู้ว่า ฉันขายหวยพวกนั้น
ฉันจะเสีย ธุรกิจขายลอตเตอรีถูกกฎหมายของฉันนะ
หวย
ใช่ พวกนั้นขายหวย ผ่านทางร้านค้าแถวนี้
แล้วก้เอาเงินไปทั้งหมด แถมไม่เสียภาษีอีกต่างหาก
ตำรวจรู้ หรือไม่ได้สนใจ
ไม่พวกนั้นก็แบ่งเงินให้ ตำรวจก็เลยทำไม่รู้ไม่เห็นซะ
คุณยิงอังเดร คุณมีแต่เสีย
ใครคืออังเดร ผมไม่รู้
แมน, ตำรวจปล่อยให้คนพวกนี้ทำอะไรก็ได้ ตามี่พวกมันต้องการ
ฆ่าพี่ชายผม
เดินไปเดินมา เหมือนไม่มีใครแตะต้องมันได้
แต่ตอนนี้เรารู้แล้วว่า มันหาเงินมาได้ยังไง
ตอนนี้ เราสามารถ จัดการพวกมันได้แล้ว
อ๊า...

บอกเธอตามตรงนะ
ฉันเกลียดการสังเกตุการณ์มาตลอด
รออยู่นี่ก่อน
จ่ายมาซะดีๆ หรือว่าจะมีปัญหา?
เร็วๆ เข้า ลุง
เหลือไม่เท่าไหร่จะเสร็จแล้ว ก็เรียบร้อย
.
โย่, โอ,โว๊
นั่นมันรถฉันนี่หว่า
.
นั่นแหละ ขั้นที่สอง เจ้าหนู
มาเจอฉันที่หัวมุม ถนนรัทแลนด์ กับ ถนน52
เฮ้ เป็นไงบ้างพวก เกิดอะไรขึ้นกับรถของทริมว่ะ
เป็นวิธีการเก็บอย่างหนึ่ง
ฉันแค่ต้องการ เขย่าๆ จัดๆ มันหน่อย
ดูสิว่าจะมีอะไรออกมาบ้าง
แจ๋วจริง
ผมต้องการพิกัด GPS ของโทรศัพท์พวกมัน
รอเดี๋ยวนะ
ผมไม่แน่ใจว่าผมชอบ
ข้อตกลงระหว่าง คุณกับดาร์เรน
ผมก็ไม่แน่ใจว่าผมชอบ ข้อตกลงระหว่างเรา
โดยเฉพาะเวลาที่คุณหายตัวไป ทำธุระลึกลับของคุณ
ได้แล้วคุณรีส
คุณคุยกับใคร
เจ้าหน้าที่เทคนิค มาเถอะ
คุณคยฆ่าใครมาก่อนหรือเปล่า
เคย
พวกคนเลวเหรอ
บางคน...
ไม่ใช่ทุกคน
บางคนเหรอ
น่าจะเป้นเพราะเจ้านายคุณ หลอกใช้คุณ
บอกคุณว่า พวกนั้นเป็นคนเลว ทั้งๆ ที่ไม่ใช่
พวกโรนิน ลงเอยแบบนั้นเยอะ
แกรู้มั้ยว่าฉะนคิดอะไร, ที?
ฉันคิดว่ารถแกหายไปแล้วว่ะ
เงียบไปเลย , เคอร์ติส
เอ่อ...

ผลักดันให้ศัตรู ดำเนินการไปตามแผนที่เราวางไว้
จัดการจุดอ่อนของพวกมัน
โอ...

อ่าน ซุนวู ด้วยเหรอ
แน่อยู่แล้ว พวกซามูไรก็ต้องรู้จัก ซุนวู กันทั้งนั้น
มาเถอะ
เพิ่งถอยรถมาใหม่
โทรหาประกันหรือยัง
ประกันอะไร
เธออยู่กับฉัน ตอนฉันขโมยรถคันนี้มา
ช่าย แต่นายซื้อล้อพวกนี้
พวกเขาอาจจะเปลี่ยนมัน
ย้ายก้นนายขึ้นมา
ใจเย็น, พวก
ไปเอารถกระป๋องของยายแก่มาและไปพบกันที่ร้านอังเดร
คืนนี้ต้องจัดการเงินก้อนใหญ่
ขั้นที่สี่ และห้า
หาตัวหัวหน้าใหญ่ แล้วจัดการมันซะ
มาเหอะ
คนที่คุณควบคุมตัวไว้ เรื่องมันเป็นไง?
มีข้อหาหรือยัง
ชื่อเขาเกี่ยวพันกับคดียิงกัน
ฉันกำลังรอดูรูปอยู่
เรามีเวลาถึงแค่พรุ่งนี้เช้า ที่จะนำตัวเขามา
ฉันกำลังรวบรวมหลักฐานอยู่ คุณติดต่อคาร์เตอร์ หรือเปล่า
ถ้าเด็กนั่น ไม่ไปที่ศาลก่อน 5 โมง
คุณต้องเตะเขาแล้วล่ะ
โย่, รีส, ทริมอยู่นั่นไง
เขาทำอะไรอยู่ที่นั่น
เอาล่ะ จำไว้นะ มันไม่ได้เกี่ยวกับพลังพิเศษ
มันเกี่ยวกับว่าใครปกป้องคุณ \ และใครทำให้คุณปลอดภัย
กลับบ้านซะ
พวกมัน ให้มิสเตอร์วิลคอกซ์ขายหวยพวกนั้นด้วย?
ฉันไม่แน่ใจว่ามันจะง่ายขนาดนั้น
คุณมาสาย
รถมีปัญหานิดหน่อย อังเดร
นั่น อังเดร?
ยิ่งงคุณขึ้นสูงเท่าไหร่
มันยิ่งยาก\ ที่จะแยกแยะคนดีออกจากคนชั่ว
ตำรวจยังคุมตัวบริคไว้เหรอ?
ปล่อยเรื่อง บริค ให้เป็นหน้าที่ของฉันเถอะ
นายไปเอาไอ้รถกระป๋องนั่นมาจากไหน?
อืม มันเป็นของยายผม
นายจะหิ้วเงินครึ่งล้านของฉัน
ไปใส่ในรถกระป๋องนั่นหรือ นั่นล่ะเราถึงเอามันมาอังเดร
สลับรถหลายๆคัน
สลับกันไปมาเป็นประจำเพื่อความปลอดภัย
ฉันรู้ว่านายโกหก ตั้งนานแล้ว
ปล่าว, จริงจริงนะ
ตั้งแต่ตำรวจจับบริคไป เราเลยมีความคิดว่าบางที...
พวกนายไม่ต้องห่วงเรื่องของบริคหรอก
ที่นายต้องกังวลตอนนี้คือฉัน
ทำทุกอย่างที่ฉันสั่งให้นายทำ
เอาของที่ฉันต้องการมา เดี๋ยวนี้เลย
ฉันต้องการเงินของฉัน ที่หาดไบรตั้น
คืนนี้
ตอนนี้ นายทำทุกอย่างพังหมด
ฉันจะฆ่านายทั้งคู่เลย
ตอนนี้เรารู้แล้วว่าใครกระจอก
ใครคุม
และจะทำร้ายเขายังไง
แล้วขั้นที่หกล่ะ
นั่นแหละส่วนที่สนุกล่ะ มาเหอะ
.
.
นายคิดว่าบริคจะพูดไหม
บริคมันเจ๋ง
อังเดรจะดูแลเขาเอง
อังเดรจะดูแล พวกเราทุกคน
ถ้าเราดูแลเขา
.
ทริม นั่นรถนายไม่ใช่เหรอ
เจอรถนาย
.
.
ไอ้ลูกหมา
เมาหลับผิดที่แล้ว ไอ้น้อง
คุณกับฉันต้องคุยกันหน่อย
ติดงานอยู่ คาร์เตอร์
ฉันได้ยินเรื่องอุบัติเหตุของคุณ
นี่คุณพาเด็กคนนั้น เข้าไปยุ่งกับเรื่องอะไร
ไม่ต้องห่วง เขาไม่ได้อยู่ในรถ
เด็กคนนั้นเป็นเยาวชนนะ
คุณต้องรับผิดชอบสวัสดิภาพของเขา
บริคยังอยู่กีบคุณใช่ไหม?
ใช่ โวแมคคิดว่าฉันปล่อยเขาไปเมื่อเช้านี้้
แล้วผู้ชายอีกคนที่คุณเจอเมื่ิอคืนล่ะ?
เขากำลังจะบอกเราเรื่องฆาตกรรมเทรวิส แมคเกรดี้
นายจะแหกปากร้องก็ได้
ไปตายซะไป
นายเอาปืนไปทิ้งที่ไหน
ปืนอะไร
ปืนที่นายใช้ฆ่าเทรวิส แมคเกรดี้
เทรวิส ไหน
เงินพวกนี้ควรจะอยู่ที่หาด ไบรตั้น
ปัญหาคือ
มันอยู่ที่นี่กับนาย คราวน์ไฮท์
อังเดรจะฆ่านาย
นายคิดจริงจริงเหรอว่าอังเดรจะเชื่อเรื่องของนาย
ถ้าฉันเป็นอังเดร ฉันจะคิดว่า\ นายขโมยเงินไปหมด
ฉ้นจะส่งคนไปหามัน
แล้วฆ่านายซะ
ทางเดียว ที่นายจะรอดได้
คือนายกลับไปพร้อมเงินทั้งหมด
แล้วใครฆ่า เทรวิส แมคเกรดี้?
ตอนนี้ชีวิตนายมีค่า ครึ่งล้านเหรียญ
สองหมื่นเหรียญ
กลายเป็นควันไปแล้ว
ปืนอยู่ไหน เคอร์ติส?
ห้าหมื่นเหรียญของชีวิตนาย กลายเป็นควันไปแล้ว
อังเดรจะเชื่อฉัน
เรามาดูกัน
อะไรนะ ?

อาวุธที่นายใช้ฆ่าอยู่ไหน?
ปล่องไฟ
ชั้นบนสุดของตึกที่ยายฉันอยู่
ถ้าไม่อยู่...

สวัสดี วิลล์ ไม่เจอกันนาน
ขอบคุณที่มาพบผม, อลิเซีย
บางทีเราน่าจะไปร้านกาแฟ หรือบาร์
ที่อุ่นอุ่น
ถ้าคุณไม่รังเกียจ ฉันชอบข้างนอกมากกว่า
ฉันเสียใจที่ฉันไม่ได้ไปงานศพของคุณพ่อคุณ
ฉันอยากจะไปจริงจริง
มันเป็นเวลาที่ยากลำบากสำหรับฉัน
เขาเป็นคนที่น่ารัก
ฉันได้แต่หวังว่าจะรู้จักเขามากกว่านี้
นี่
มันเป็นเหตุผลที่ผมต้องการจะพบคุณ
ผมพบมันในของของพ่อ
ผมสงสัยว่าคุณรุ้อะไรเกี่ยวกับมันบ้างไหม
เขาเซ็นสัญญา
กับรัฐบาล วันรุ่งขึ้นในราคา 1 เหรียญ
สำหรับอะไ?

มันบอกแค่ว่า "บริการ"
แต่ผมค่อนข้างแน่ใจว่ามันต้องมีอะไรเกี่ยวกับ
งานที่พ่อทำที่ IFT ระหว่างนั้น
ผมหวังว่าคุณจะสามารถบอกผมได้
คุณแน่ใจหรือ ว่าคุณอยากจะรู้
ผมแน่ใจ
IFT กำลังจะล้ม
การลงทุนของพ่อคุณมีปัญหา
หน่วยวิจัยและพัฒนาของเขาไม่ได้ผลิตอะไรออกมาเลย หลายปี
เขามาหาฉันขอความช่วยเหลือ
ฉันพูดให้รัฐบาลช่วยเขา
แลกเปลี่ยนกับสิทธิบัตรบางอย่างของ IFT
มันเป็นอย่างนี้เอง หนึ่งเหรียญสำหรับสิทธิบัตรของพ่อ
ฉันเกรงว่าเป็นอย่างนั้น
งั้นนี่เป็นเรื่องที่รัฐบาลช่วยเขา
หรือไม่ก็แกล้งเขา
แต่ทำไมถึงดื่มแชมเปญ?
และมันหมายถึงอะไร |

ถูกทำลายโดยเครื่องจักร?
ฉันคาดว่า ,ใช่, ทำนองนั้น
เขาถูกทำลายโดยเครื่องนั่น
หย่าร้าง, |

พ่อของเธอออยู่ในที่ที่มืดมิด
ฉันรู้ว่ามันยาก
ที่จะคิดถึงวันท้ายท้ายของเขาแบบนั้น
แต่ปล่อยมันไปเถอะ วิลล์
คุณพูดเหมือนลุงฮาโรลด์
งั้นเหรอ?
เขาเป็นใคร
เพื่อนสนิทของพ่อผมเอง-- แฮโรลด์
พวกคุณสองคนเคยพบกันมาก่อนหรือเปล่า
ไม่
เราไม่เคยพบกัน
ฉันต้องไปล่ะ
ฉันขอโทษ ฉันไม่สามารถช่วยมากไปกว่านี้
กัปตัน ของที่ผมต้องส่ง กลับโดนสกัดไว้
ผมเสียคนส่งของไป 2 คน
และเงินครึ่งล้านเหรียญ ของเงินจากหาด ไบรตัน
โอเค ผมต้องการการช่วยเหลือของคุณ
คุณต้องจัดการเอง เรื่องนี้
มันอยู่นอกเหนือการควบคุมของผม
เหตุสุดวิสัยไม่ได้อยู่ในการคุ้มครอง
มันเป็นความล้มเหลวของนาย
แก้ไขมันซะ ...

เอาละม ผมจะจัดการมัน
ด้วยตัวผมเอง
ผมมั่นใจว่าคุณจะต้องทำได้สำเร็จ
ผมต้องการบางอย่างจากคุณ
ลูกน้องของผมถูกกักตัว
โดยคนของคุณ โดยไม่มีข้อกล่าวหา
ผมอยากให้คุณปล่อยเขา
เว้นแต่นั่นไม่ได้อยู่ในการคุ้มครอง
ผมจะดูว่าจะทำอะไรได้บ้าง
เป็นไงบ้าง, คุณนักสืบ
นั่นใช่เพื่อนของคุณหรือเปล่า
ใช่
คาร์เตอร์ คุณยังไม่ปล่อยผู้ต้องสงสัย?
ฉันก็กำลังจะปล่อยเขา
คุณควรจะทำเมื่อหลายชั่วโมงก่อน
ไม่ใช่การกระทำที่ฉลาดเลยนะ คุณนักสืบ
ปล่อยผู้ต้องสงสัยเดี๋ยวนี้
ขอโทษ ฉันคิดว่าคุณเป็นตำรวจ
ไม่ผิดอะไรกับการเป็นตำรวจ
แค่หลายคนที่เลว
นั่นอะไร?

โลหะอะไรบางอย่างตรงนั้น
เสร็จเราแล้ว
มันจบแล้ว เรามีหลักฐาน
เพื่อนฉันที่เป็นตำรวจ
จะทำให้บริคกับเพื่อนเขาอยู่ห่างห่าง
แต่อังเดรล่ะ|

อังเดรไม่ได้ฆ่าพี่นาย
ทีนี้นายต้องการ จะตามล่าหมอนั่นด้วย
แน่สิ เขาก็ทำผิดพอๆ กัน
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
ล่าเจ้านายของอังเดร
ตำรวจเลวเลว กับนักการเมือง
ที่ปล่อยให้พวกมันทำแบบนี้น่ะเหรอ?
นายหยุดมันไม่ได้หรอก
จนกว่านายจะทำลาย |

ว่าเอาชีวิตพี่นายไป
มันไม่ได้ทำให้พี่นายกลับมา
นายจะจบลงที่คุก\ หรือไม่ก็ตาย
นายคิดว่านี่เป็นสิ่งที่พี่นายต้องการงั้นเหรอ?
.
.
พวกคุณอยู่นี่เอง
เพิ่งมีเบาะแสเข้ามา, คุณนักสืบ
ได้อาวุธสังหารแล้ว
คุณจัดการตั้งข้อหา บริคได้เลย
มันคงจะค่อนข้างยาก
ฉันเพิ่งจะปล่อยเขาไป ซักสิบนาทีได้
บริคเป็นอิสระแล้ว?
วอแมค บังคับฉัน
เขาจะชี้ตัวดาเรนให้อังเดร
นี่ยิ่งเป็นเหตุผลว่าทำไม คุณต้องพา
เด็กคนนี้ไป
ไม่ต้องห่วง
ผมจะเอมปืนมาให้คุณ เด็กนั่นด้วย
ดาเรน เกิดอะไรขึ้น?
.
คาร์เตอร์
คุณกำลังจะพูดว่า \"ฉันบอกคุณแล้ว\"
ฟินช์ ดาเรนหนีไปแล้ว
อาจจะไปตามล่าบริคอีก
ตอนนี้เขามีปืน ที่พวกนั้นใช้ฆ่าพี่ชายเขา
หรือจะพูดอีกอย่างว่า ความิดที่ให้ เด็กอายุ 14 จ้างคุณ
เพื่อแก้แค้นแทนพี่ชาย หันกลับมาทำร้ายคุณเต็มๆ
คุณสั่งสอนผมทีหลังก็ได้
ตอนนี้ผมอยากให้คุณ เอาถุงมาให้ผม
ถุงอะไร?
ถุงที่เขียนว่า "แผนสอง"
เฮ้ |

ไม่รู้เหมือนกัน ฉันต้องการไหม
ผมคิดว่ามันเกี่ยวข้องกับ
ปลาตัวนั้นที่หัวหน้าให้ปล่อยลงทะเล
อาจจะ
ฉันมีเบาะแส
อยากไปตกปลามั้ย?
แน่นอน ทำไมจะไม่อยาก
.
เด็กนั่นเหรอ?
ดาเรน, ใช่มั้น?
ฉันจำนายได้
เรามีอะไรต้องพูดกันหน่อย ใช่มั้ย นายกับฉัน?
โว้ว
ดาเรนอยู่ในนั้น
ใจเย็น, ฟินช์
กระสุนปลอมน่ะ ใช้เวลาจลาจล
ผมบอกเด็กนั่นว่าจะไม่มีใครตาย
รอสัญญาณ
แล้วให้คุณตัดไฟที่ตึกนั่น
นั่นเป็นสัญญาณ ฟินช์
นายนี่กล้ามากเลยนะ
ที่มาที่นี่แบบนั้น ดาเรน
เข้าใจแล้ว
ฉันเข้าใจ
คนของฉันฆ่าคนของนาย
นายเลยมานี่ เพื่อเอาคืน
เอาเลย ยิงเขา
ฉันหมายถึง\ เขาทำผิิดพลาดตั้งแต่แรก
ทำให้เราต้องมาอยู่ในสถานการณ์์ืแบบนี้
ดังนั้น นายจะช่วยฉันได้มาก
อังเดร หุบปากซะ
ฉันเห็น นายมีมันอยู่
ใช่แล้ว นายมีความเชื่อมั่นอันแน่วแน่
คุณสมบัติแบบนี้ไม่ได้หาง่ายง่าย
ดังนั้น เอาเลย ลั่นไกซะ
นายน่าจะมาทำงานให้ฉัน
อายุยังน้อยแต่ี้พอนายอายุเท่าบริค
นายจะคุมถนนแถวนี้ให้ฉัน ไอ้ลูกชาย
ไม่มีใครจะแตะต้องนาย
รู้ไหมทำไม?
เพราะนายฉลาดกว่าไอ้พวกที่เหลือ
นายมาจนถึงนี่ได้
เอาเลย..
เอารางวัลนั้นไป
รับไป
ไม่เอาน่า
ฉันคิดว่า มันอาจเกิดขึ้นได้
ฉันไม่โทษนาย ฉันโทษไอ้ร้านนี่
เด็กพวกนี้ใช้เวลาอ่านเรื่องการแก้แค้น
เชื่อว่ามันคือโลกแห่งความเป็นจริง
แต่นายรู้มั้ย หนังสือการ์ตูนน่ะ
มันแค่เรื่องแต่ง
อะไรวะนั่น?
ไป!
.
อ้อมไปข้างหลัง
ตำรวจนิวยอร์ค, วางอาวุธซะ
อ้าก!
หลบไป เจ้าหนู!
ฟัสโก้!
ฟัสโก้, นายโอเคมั๊ย?
- ฉันไม่เป็นไร

.
คุณรู้อะไรมั๊ย?
ไม่ว่าเธอจะพูดอะไร, เก็บมันไว้เถอะ
ฉันพอจะนึกภาพ\ มีเค้กรูปก้นวางบนโต๊ะทำงาน
ไม่ใช่ ที่จริง
ผมอยากจะขอบคุณ
ที่ช่วยชีวิตผมไว้
ไม่เป็นไร, เจ้าหนู
มาเร็ว ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
โอยย ค่อยๆหน่อยพวก
พอฉันเริ่มคิดว่า นายจะไม่ไปไหนแล้ว
แมนฮัตตัน คุณก็รู้
มันเริ่มจะอึดอัดเกินไปแล้ว
แล้วตอนนีี้ผมก็ได้งานที่ซูดาน
ฉันคงจะเสียใจ ถ้าไม่ได้เจอคุณอีก
ผู้หญิงคนนั้น-- ฉันลืมชื่อของเธอ
เธอบอกอะไรคุณ แล้วคุณต้องการรู้อะไร
อลิเซีย คอร์วิน-- เธอพูดอะไรบางอย่าง
ผมไม่รู้ว่ามันเป็นสิ่งที่ผมอยากจะรู้หรือเปล่า
รู้มั้ย ผมน่ะเชิดชูพ่อมาก
รักเขา เกลียดเขา แต่ผมชื่นชมเขามาตลอด
มันยากที่จะเชื่อ เขาเป็นแค่คนธรรมดา
ที่กระทำความผิด เหมือนคนอื่นๆ
ไม่ว่าเธอจะพูดอะไร
มีสิ่งนึง คุณควรจะรู้เกี่ยวกับเขา
เมื่อไรที่มีคนถามเขา
ถึงความภาคภูมิใจและความสำเร็จของเขา
เขาบอกเสมอว่าเป็นคุณ
ขอบคุณ
ดูแลตัวเองด้วย แน่นอน
เธอรู้ไหม ฟัสโก้บอกว่า
พวกเขาเจอครอบครัวอุปถัมภ์์
ผมมีครอบครัวแล้ว
ดาเรน เราไม่สามารถเลือกสิ่งที่เกิดขึ้นกับเรา..
แต่เราเลือกสิ่งที่จะทำได้
ฉันตรวจสอบแล้ว
พวกเขาเป็นคนดี
แล้วถ้าไม่ล่ะ?
ฉันจะจัดการเอง
ฉัน เอ่อ ยังทำงานให้เธออยู่นะ
ผมกำลังวาดมันอยู่
แต่ นี่...
นี่ของคุณ
ดูนั่นสิ
ฉันอยากได้ลูกมือมาตลอด
ขอบใจ
เอ่อ ทำให้นึกขึ้นได้...
ฉันใช้อิทธิพลนิดหน่อย
เธอจะได้เข้าเรียนโรงเรียนเฉพาะด้าน
สำหรับศิลปะ
ทรัมเป็ตของผม
พวกเขามีหลักสูตรวาดเขียนด้วย
มันถูกต้องเหรอ?
จำไว้นะ โอกาสจะเพิ่มพูนขึ้น\ เมื่อเราฉวยโอกาสนั้นไว้
ซุนวู...
ใช่ไหม
เฮ้ อย่ากังวลไป
สักวันหนึ่ง\ คุณจะพบบ้านเหมือนกัน
ขอบใจ
มาเร็ว เจ้าหนู\ พวกเขารออยู่ข้างใน
ก็ได้
เป็นไง ฟัสโก้?
เฮ้ ผมคิดว่าคุณต้องการลูกปืนอีกลูก
ในก้นอีกข้าง ให้มันเป๋เท่ากัน
ดีใจที่เจอเธอ
สวัสดีจ้ะ
มาเร็ว
เป็นเด็กที่ดีนะ
คิดว่าจะเป็นไรไหม?
เขาเป็นเด็กแกร่ง
ดีจริงๆที่พวกเรามาเจอทันเวลา รู้ไหม
นายกำลังจวนเจียนกับคาร์เตอร์ไปแล้วนะ
เธอยังตามล่านายอยู่ล่าสุดที่ฉันเช็ค
อย่างที่ฉันบอก\ ปล่อยให้ฉันกังวลเรื่องของคอร์เตอร์เอง
มีข่าวเกี่ยวกับเรื่องนั้นมั้ย?
มี
เขามีชื่อปลอมหลายชื่อ
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะเริ่มจากไหน
ชื่อเก่าสุดที่พบ คือ\ ฮาโรลด์ เรน
เขาเป็นเจ้าหน้าที่รับประกัน\ ในบริษัทประกันภัย
อยู่หลายปี
ก่อนหน้านั้น เป็นนักศึกษา MIT\ อันดับหนึ่งในชั้น
ที่นั่น ที่เขาพบกับพ่อของเจ้าเด็กนั่น
เนธาน อิงแกรม
เขาเป็นเศรษฐี ตายไปแล้ว
เมื่อหลายปีก่อน
อิงแกรม...
เรียนจบที่เดียวกับ เรน
ใช่ แต่ฉันค้นพบมากกว่านั้น
เรน เป็นชื่อที่เขาใช้ตอนปี 1 ที่ MIT
ชื่อนั้นไม่ปรากฏในบันทึกข้อมูลไหน\ ก่อนปี 76
ซึ่งเปลว่า เรน\ เป็นชื่อปลอมเหมือนกัน
ผู้ชายคนนี้ใช้เวลาเป็นคนอื่นมากเกินไป
เขาอาจไม่รู้แล้วด้วยซ้ำว่าตัวเองเป็นใคร
"มีแต่พวกหวาดระแวงที่มีชีวิตรอด"
รู้มั้ย ไลโอเนล
นายเป็นตำรวจที่ดีได้\ ถ้าไม่ได้เลือกทางผิดนิดหน่อย
นายให้ฉันเที่ยวสอดแนมหัวหน้านาย
แต่ฉันเลือกทางผิด?
พูดมีเหตุผล
โปรดติดตามชมตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย PPV, jaideemak, Heiso2, tman, nelke_karnickel