# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ยิงได้สวย แผนการล้มเหลว เราถอดรหัสข้อความไม่ได้
โทรหา เรย์มอนด์ เรดดิงตัน
- จากวูจิง

คนที่ผมเคยติดต่อด้วย ไม่สามารถรับงานได้ตอนนี้
เขาถูกเล่นงานที่บริเวณแนวปะการังเบลิส โดยฝีมือของแมนต้า เรย์
ผมมีนักเทคนิคคนอื่นที่คิดไว้แล้ว
เรื่องนี้ต้องจัดการโดยเร็วที่สุดนะ
-วันนี้ได้ไหม?

ตรวจสอบข้อมูลซะให้พอ
ถ้าสิ่งต่าง ๆ เป็นไปตามขั้นตอน เราสามารถดำเนินการตามที่คุยกันได้
ผมขอตัวเล่นหมากรุกของผมละกันนะ
คุณไม่เป็นไรนะ
ค่ะ ขอโทษที
ฉันแค่เหม่อลอยนิดหน่อย
ไม่ นั่นมันไม่เป็นไร
ผมนั่งอยู่ตรงนี้พูดถึงสิ่งที่เกิดขึ้นกับผม
เหมือนกับมันเกิดขึ้นกับผมแค่คนเดียว
แต่มันเกิดขึ้นกับเราทั้งสองคน
มันแปลกนิดหน่อยที่ได้กลับมาบ้าน เพราะ...
ลิซซี่ มีผู้ชายเข้ามาในบ้านของเรา
ฉันรู้ ฉันขอโทษ
ฉันก็อยากบอกคุณมากกว่านี้
ฉันอยากจะบอกคุณมากกว่านี้
งั้นก็บอกอะไรผมอย่างสิ เขาเป็นใคร
เขาตายแล้ว เขาถูกฆ่าตาย
งั้นก็จบแล้วสิ
ใช่
ฟังนะ ผมรักคุณ
นั่นเอลลี่
ผมแค่เกลียด สิ่งต่าง ๆ ที่เป็นความลับ ที่คุณบอกผมไม่ได้
สวัสดีจ้ะ
หวังว่าเธอกำลังหิวอยู่นะ ฉันทำอาหารเช้ามาด้วย
เธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้นหรอก
นี่เธอล้อเล่นหรือไง
ไข่เจียวดีๆมีพลังในการรักษานะ
บรูซกับเมลิสซ่าจะจัดงานเลี้ยงดินเนอร์คืนนี้
เธอใจดีมากเลย
เพื่อนย่อมไม่ปล่อยให้เพื่อนอดตาย
เวลาที่เพื่อนโดนพวกโรคจิตแทงหรอกนะ
- เขาเป็นไงบ้าง

ฉันไม่ได้ถามคุณ
เดี๋ยวคุณก็ต้องบอกว่าไม่เป็นไร
เพราะคุณชอบทำแบบนั้น คุณน่ะดาราเจ้าบทบาท
แคเรนจะไปสอนแทนฉัน
เราจะกินก่อน แล้วก็จะไปทำกายภาพบำบัด
ฉันต้องไปแล้ว เอลลี่ เราเป็นหนี้เธอแล้วล่ะ
จริงที่สุด
คุณรู้นะว่าฉันจะไม่ไป ถ้าหากว่ามันไม่จำเป็น
ฟังนะ ไม่ว่าอะไรก็ตามที่พวกเขาดึงคุณเข้าไปเกี่ยวข้อง
ยิ่งคุณจบมันได้เร็วเท่าไหร่ เราก็กลับมามีชีวิตปกติได้เร็วเท่านั้น
โอเค
บายจ้ะ
กระสุนกับปลอกกระสุนปืน 9 ม.ม.
ช่วยตรวจให้หน่อย
ว่ามันไปตรงกับคดีไหน ในระบบของเราหรือเปล่า
โอกาสเข้ามาหาเราเอง
เมื่อวาน คนจีนฆ่า เจ้าหน้าที่ซีไอเอในเซี่ยงไฮ้
พวกนั้นขโมยคอมพิวเตอร์ของเขาไป
และคิดว่าจะถอดรหัสข้อมูลในนั้นได้
แต่ก็ทำม่ได้ พวกเขาเลยมาขอให้ผมช่วย
นี่ รอดดิค เพื่อนเก่าของผม
โทษนะ
คุณถอดรหัสข้อความของซีไอเอ ในนามของคนจีน
ตอนนี้ คุณพูดอย่างกับว่ามันเป็นการทรยศ
ไม่ดำก็ต้องขาว มันไม่ใช่เลย มันเป็นสีเขียว
ความจริงคือ ความลับของชาวอเมริกัน มีไว้เพื่อขาย
โดยการจัดหาของพวกคนที่น่าเชื่อถือ ผมก็เป็นหนึ่งในนั้น
ถึงผมไม่ทำ ก็มีคนอื่นทำอยู่ดี
คนที่จ้างผมชื่อว่าวูจิง
คุณอาจเคยได้ยินชื่อ
เขาเคยทำงานให้กับ กระทรวงความมั่นคงของรัฐ
เขาไม่ได้ถูกจ้าง อย่างเป็นทางการโดยรัฐบาลจีน
แต่เขารับงานฆ่าเจ้าหน้าที่ประเทศที่เป็นอริ
ทั้งอเมริกันและอังกฤษ อย่างไม่เป็นทางการ
มีแนวโน้มว่าข้อความน่าจะเป็น ชื่อของเจ้าหน้าที่คนอื่นๆ
คุณคิดว่าฉันจะเชื่อเรื่อง..
วูจิงผู้ลึกลับบ้า ๆ นี้เหรอ
-เป็นอุบายใช่มั้ยเนี่ย?

ใคร ๆ ก็พูดอย่างนั้นถึงดีฟโธรท กับจุดจีสปอตเหมือนกัน
ผมบอกให้คุณมั่นใจได้เลยว่า วูจิงมีจริง และเขาจ้างผม
ตอนนี้คุณมีโอกาสได้จับเขาแล้ว
ตอนนี้ผมได้บอกพวกเขา เรื่องตัวปลอมของคุณแล้ว
อะไร?

ปริญญาเอกด้านฟิสิกส์ประยุกต์ มหาลัยเอ็มไอที
ผมบอกเขาว่า คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญ การถอดรหัสคนใหม่ของผม
คุณกำลังขอให้ฉันทรยศ ต่อชีวิตของเจ้าหน้าที่อเมริกันคนอื่นอยู่นะ
ฟังนะ เขาเป็นคนที่เอฟบีไอ
พูดถึงมาหลายสิบปี
อย่างกับเขาเป็นคนในจินตนาการ
คุณไม่รู้ด้วยซ้ำไปว่า เขามีตัวตนอยู่จริงหรือไม่
เขามีตัวตน จริง ๆ
และผมกำลังให้โอกาสคุณ ในการจับเขา
ข่าวดีก็คือ เขาไม่ได้อยู่ในจีน
เขาอยู่ที่นี่ ในสวนหลังบ้านของคุณเอง
ถ้าเราวางไพ่ได้ถูกต้อง
ผมก็ยังไปลิสบอนทันก่อนมื้อเช้า
รอดดิค, เอาทั้งคู่
ไมเคิล อวาราโด เควิน ไวแอ็ท, ไบรซ์ เจนเซ่น
เจ้าหน้าที่ซึ่งปลอมตัวทำงานในจีน ถูกยิงตายทั้งสามคน
ตามที่เรดดิงตันบอก
ทุกคนถูกฆาตกรรม โดยคนที่ชื่อว่า วูจิง
วูจิงคือใคร ประเทศจีนมีนโยบายลูกคนเดียว
เขาพูดกันว่า วูจิงเป็นลูกคนที่สอง
ดังนั้นพ่อแม่จึงให้คนอื่นไป บอกว่าไม่เคยให้กำเนิดเขา
สำหรับครอบครัวของเขาแล้ว เขาไม่เคยมีตัวตน
วูจิงใช้ชีวิต ทำงานในธุรกิจ
ที่การไม่มีตัวตน เป็นข้อดีอย่างเหลือเชื่อ
เรดดิงตันบอกคุณว่า เขาสามารถหาชายคนนี้พบหรือ?
เขาอ้างว่าวูจิงจ้างเขา ไปถอดรหัสข้อความ
ที่มือสังหารชาวจีนเอามาจากซีไอเอ
เขาเชื่อว่าข้อความนั้นจะระบุตัวตน
ของสายลับของเราอีกคน ที่ทำงานในจีน
ผมคิดว่าเราควรทำเรื่องนี้
ฉันไม่พร้อมที่จะทำเรื่องนี้
ผมเข้าใจว่าคุณมีข้อจำกัด
ข้อจำกัดเหรอ?
คุณกำลังขอให้ฉันไปสืบ เรื่องของนักฆ่าสายลับที่มีชื่อเสียง
โดยการปลอมตัว เป็นผู้เชี่ยวชาญการถอดรหัส
ซึ่งเป็นสิ่งที่ฉัีนไม่รู้อะไรเลย
เรดดิงตันยืนยันว่าต้องเป็นคุณ
ฉันเสียใจ
ดูรูปพวกนั้นสิ
ถ้าในข้อความมันมีชื่อ
ก็จะมีรูปคนตายเพิ่มอีกรูปบนนั้น
ขึ้นอยู่กับคุณแล้ว ฉันไปแป๊บเดียว แค่ไปเอากระเป๋า
ฉันคิดว่ามันอยู่บนเค้าเตอร์
หวัดดี?
เฮ่ หาเจอไหม
เจอ เจอ โทษที มาแล้ว
โอเค ถ้าสมมติว่าฉันทำ แล้วฉันจะได้อะไร?
ดูคุณสิ มีขอสิ่งแลกเปลี่ยนด้วยนะ
ถ้าฉันช่วยคุณ ฉันต้องการบางสิ่งตอบแทน
เช่นอะไร?
ขอให้คุณพูดความจริงสักครั้ง
ฉันอยากรู้ ว่าทำไมคุณเลือกฉัน
ได้ หลังจากนี้ เราต้องรีบแล้ว
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
WDCJ สถานีวิทยุขนาดเล็ก ห้าไมล์จากที่นี่
ตึกถูกซื้อไปเมื่อหกปีที่แล้ว
โดยองค์กร ที่เป็นฉากบังหน้าของรัฐบาลจีน
โทษที นะ
คุณกำลังบอกเราว่า วูจิงรันเครือข่ายสายลับ
ทางสถานีวิทยุเหรอ?
เราจะไปพบวูจิง
คุณจะถอดรหัส แล้วส่งมาให้ทีมของคุณ
ถ้าฉันถอดรหัสได้
ก็หมายความว่าวูจิงก็ได้ไปด้วย
ใช่แล้ว ทั้งคุณและวูจิง
จะรู้ชื่อของเจ้าหน้าที่คนนั้น
ที่ส่งมาในข้อความ
แล้วก็เริ่มแข่งกัน
เราพยายามช่วยเขา วูจิงพยายามฆ่าเขา
เราก็ถอดรหัสไปแบบผิด ๆ สิ ไม่ได้
อาจจะได้นะ เราหลอกเขาให้เขาไปทางอื่น
ผมบอกว่าไม่
วูิจิงอาจไม่เข้าใจว่าข้อความคืออะไร
แต่เขาจะรู้แน่ ว่ามันไม่ใช่
เราต้องให้ข้อมูลจริงๆ หรือไม่ก็เลิกแล้วกันไปซะเลย
เป็นแผนที่ดี ยกเว้น อย่างที่บอก
ฉันไม่รู้เรื่องการถอดรหัสเลย
คุณจะเรียนรู้ได้อย่างรวดเร็ว
ฉันมีคนที่ช่วยคุณในเรื่องนั้น
วูจิงจะเอาข้อความที่เขามี
มาด้วยเครื่องแบบนี้
เสียบมัน แล้วมันก็จะขึ้นไฟกระพริบ ให้คุณเชื่อมต่อกับตัวดาต้าล็อคเกอร์
ชุนลีบอกว่า มันเหมือนกล่องเวทมนตร์
กล่องเวทมนตร์?
ดาต้าล็อกเกอร์จะเป็นกุญแจไขเข้าสู่ข้อความ
มันจะใช้เวลาสักครู่
แล้วข้อความที่ถูกถอดรหัสแล้ว จะปรากฏในแล็ปท็อปของคุณ
แล้วฉันจะส่งข้อความออกมายังไง
คุณไม่ต้องทำ คอมพิวเตอร์จะทำแทนเอง
ที่ต้องทำคือการเชื่อมต่อกับดาวเทียม
ถ้าคุณไม่มีตัวเชื่อมต่อกับดาวเทียม ก็ใช้นี่
เป็นโปรแกรมเลียนแบบทางไกล
มันจะส่งข้อมูลให้นักเทคนิค ควบคุมระบบจากภายนอก
มันจะต้องเรียบร้อย
เจ๋ง คุณพูดจีนกลางได้เจ๋ง
ขอบคุณ
อีกสามนาทีจะถึงเวลาครับ
แล้วเรดดิงตันไปอยู่ซะที่ไหน เขามาสาย
-เขาจะทำมันพังไปหมดนะ

-ไม่

หรืออย่างน้อย คุณกำลังพยายามจะเลิก
นี่เป็นเครื่องมือของซีไอเอ ใหม่เอี่ยมเลย
มันเหมือนกับแผ่นนิโคตินอดบุหรี่
แต่มันคือตัวส่งสัญญาณที่ไวมาก
มีระยะทำการ 300 หลา เป็นโพลิเมอร์พลาสติก
ซึ่งเครื่องตรวจโลหะไม่สามารถตรวจพบ
แล้วถ้ามันตรวจพบล่ะ
ตรวจไม่พบแน่
เขาอยู่ที่ไหนกันวะ?

เรารออะไรกันอยู่
จุดสอดแนมหนึ่ง เข้าประจำที่ยัง?
ทราบแล้วเปลี่ยน เข้าประจำที่แล้ว ส่งสัญญาณดาวเทียม
มาทางนี้
เริ่มกันเลย
ขอโทษครับ เป็นระเบียบน่ะ
เชิญครับ
ขอบคุณครับ
แท็ก 8 มิล ฝังชิพติดตามของ DAPRA น่ะ
ผมถูกโจรสลัดโซมาเลีย ลักพาตัวไปเมื่อมีนาที่แล้ว
ต้องใช้ชีวิตในตู้คอนเทนเนอร์ 3 สัปดาห์
สองสัปดาห์แรกนี่เหมือนฝันร้าย
สัปดาห์ที่สามค่อยยังชั่วหน่อย
แต่ยังไง ก็คงไม่เกิดแบบนั้นอีกแล้ว
ถ้าคุณมีใบมีดสะอาด ๆ แล้วก็มอร์ฟีน
ช่วยเอามันออกหน่อยก็ดี
คงไม่จำเป็น แต่ผมต้องการ
สแกนลายนิ้วมือจากผู้ช่วยของคุณ
-เธอมากับผม

แต่ผมได้รับคำสั่ง ให้สแกนทุกคนที่มาใหม่
แล้วจะไปตรวจสอบ กับฐานข้อมูลอันไหน
ทุกอันแหละ
เกิดอะไรขึ้น?
พวกเขากำลังตรวจสอบลายนิ้วมือเธอ
ดักไว้ได้ไหม?

ตกลง เลือกทาสีเทาสินะ
โอเค
หายวับ
ตามผมมา
อย่างที่คุณเห็น เรามีการปรับปรุงบางอย่าง
ชิพ DAPRA ของคุณจะใช้การไม่ได้ ในที่ที่คุณจะไป
วูจิงจะอธิบายเมื่อคุณไปถึง
ถึงไหน?
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ตามพวกเขาไม่ได้แล้ว เขาหายไป เกิดอะไรขึ้นกับสัญญาณของเรา
พวกเขาดูเหมือนจะเคลื่อนที่ลง ซึ่งไม่น่าจะเป็นได้
พิมพ์เขียวไม่เห็นมีชั้นใต้ดินเลย
ดึงสัญญาณกลับมา
คุณว่าเราต้องลงใต้ดินไปอีกลึกแค่ไหน
ก็ลึกพอควร
เพื่อนผม
อย่ามาทะลึ่ง วูจิง คุณไม่เคยมีเพื่อน
ผู้ช่วยของผม
คุณกิวินซ์
ศาสตราจารย์โรบินส์ ทำงานกับคนเก่งที่สุดเท่านั้น
เขาเป็นครูที่น่าทึ่งมาก
ฉันเสียใจมาก ที่ได้ข่าวว่าเขาเสียแล้ว
คุณเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
เราต้องเพิ่มระดับความปลอดภัย ผมนึกออก
เจ้าหน้าที่อเมริกันสี่คนตาย ในเวลาปีครึ่งที่ผ่านมา
คุณคงยุ่งมาก
ผมคิดว่า ไม่มีอะไรเข้าหรือออก
ไม่มีสัญญาณวิทยุ หรือดาวเทียม
ไม่มีอะไรนอกจากความเชื่อใจ
คือไม่ได้ว่าอะไรนะ
เพื่อป้องกันความเสี่ยงที่พวกอเมริกันจะพบเ้รา
ระบบของเราใช้เพียงสายเคเบิลเพื่อเชื่อมต่อ
มาทำงานเถอะ
ผมมีประสบการณ์แย่ ๆ กับการอยู่ในหลุมลึกใต้พื้นดิน
จินซัน คนถอดรหัสคนใหม่ของผม
เราคาดว่าน่าจะเป็น การเข้ารหัส RSA มาตรฐาน
แต่นี่มันเป็นอะไรที่ยากกว่านั้น
รัฐบาลสหรัฐกำลังทดลองใช้
ระบบอัลกอริทึ่มที่ซับซ้อนขึ้นมาก
เพื่อมาทดแทนระบบ RSA อันล้าสมัย
คุณพูดถูก ใช่เลย
ฉันขอเวลาติดตั้งเครื่องมือของฉันสักแป๊ป
ทางนี้
พวกเขาพยายามแล้ว แต่ก็ยังไม่ได้
มีทั้งสัญญาณรบกวนจากชาวจีนพวกนั้น
แล้วลิซกับเรดก็อยู่นอกพื้นที่สัญญาณด้วย
ผมคิดว่าเครื่องมือของคุณมีระยะ 300 หลา
ไม่ผิดหรอก แต่พวกเขาคงขุดอุโมงค์ลึกมากจนเกินระยะสัญญาณ
ที่ใต้อาคารนั้น
เราถูกหลอกแล้ว
สัญญาณมันหาย เพราะเรดกับลิซอยากให้มันหาย
ไม่น่าจะใช่
ต้องรออีกนานแค่ไหนถึงจะรู้
เป็นไปได้ไหม ว่าพวกเขาอยู่ในอันตราย?
ถ้าเป็นอย่างนั้นก็รอไม่ได้
ให้ทีมบุกทุกทีมเตรียมพร้อม
ถ้าเราติดต่อเจ้าหน้าที่คีนไม่ได้ภายในห้านาที เราจะบุกเข้าไป
-พร้อมหรือยัง

ได้กลับบ้านบ่อยไหม จินซัน
ไม่ได้กลับมาสองปีแล้ว
โอ้ ก็แย่หน่อยนะ สำหรับผมมันแย่มากเลย
ผมไม่มีกระทั่งโทรศัพท์
ผมยืนยันว่า จะต้องส่งข่าวทุกเรื่องด้วยตัวเอง
-ไม่มีเวลาส่งข่าวด้วยตัวเอง เจ้าหน้าที่จะตายก่อน

ยุนนาน
โอ้ เป็นที่ที่สวยมากของจีน
ผมเคยใช้เวลาเป็นเดือน ทำสมาธิเงียบ ๆ
-ที่วัดนอกเมืองคุนหมิง

-มันเป็นการหลีกหนีจากสิ่งรบกวน \

ในชีวิตประจำวันได้อย่างมหัศจรรย์
ผมนึกไม่ออกเลยว่าคนที่ทำงานที่นี่ จะเจอกับสิ่งรบกวนขนาดไหน
คุณนึกออกไหม?
ไม่ นึกไม่ออก?

เยี่ยมเลย
ผมคิดว่าเราใกล้จะพร้อมแล้ว สนุกแน่งานนี้
นั่นมันอะไรกัน?
สาบานได้เลย ว่าถ้าผมต้องเจอปัญหาเหมือน
ที่ผมเจอกับคุณที่ฮ่องกง
ในช่วงเวลาหลายปีที่เรารู้จักกันมา
ผมไม่เคยทำให้คุณต้องตก อยู่ในสถานการณ์แบบนี้
คุณรู้ว่าผมทำธุรกิจของผมยังไง
ผมไม่ต้องการเรื่องแย่ ๆ พวกนี้
คุณทำให้ผมมั่นใจ ว่าที่นี่ปลอดภัย
-มันปลอดภัย แล้วไอ้นั่นมันอะไรกัน?
รถตู้นั่น
มันอยู่ตรงนั้นตอนเรามาถึง ตอนนี้มันก็ยังอยู่
นั่นมันเอฟบีไอ
ใช้ทั้งเครื่องสแกน เครื่องตรวจโลหะ
แล้วก็สร้างลิฟต์มาจะถึงใจกลางโลก
แต่ดันไม่ยอมเก็บกวาดถนนหน้าบ้านให้เรียบร้อย
รอบตึก มันไร้สาระสิ้นดี
ใจเย็นหน่อยสหาย พวกเราถูกตำรวจซุ่มดูอยู่
ถ้าจะมีเอฟบีไอข้างนอกนั่น ก็เพราะพวกเขาตามคุณมา
ผมเดินทางอย่างสบายใจไปรอบโลก
ตลอด 20 ปีที่ผ่านมาแบบไร้ร่องรอย
แล้วตอนนี้ นักฆ่าสายลับ
กำลังจะทำให้ชีวิตและธุรกิจของผม อยู่ในอันตราย
มีการเคลื่อนไหว ทุกคนเตรียมพร้อม
พวกมันรู้แล้ว ดูทาง 2 นาฬิกา ไปได้แล้ว 15 วินาที
เราต้องไปแล้ว เก็บของเถอะ
คุณ?
พวกเขารู้ว่าเราอยู่ที่นี่ อาจเป็นได้
หรืออาจเป็นไปได้ว่ารถตู้อยู่ตรงนั้นนานไป แล้วพวกเขาเริ่มระวังตัว
ผมไม่ชอบเลย เรากำลังจะบุก เมื่อผมให้สัญญาณ
เหลือเชื่อเลย
เห็นมั้ย?

ทำงานต่อได้ยัง?
คุณน่าจะละอายมั่งนะ
ที่ทำให้คุณกิวินซ์กับผมต้องเสี่ยง ไม่มืออาชีพเลย
-ผมเริ่มหมดความอดทนแล้ว

อะไร?
โอเค โอเค ผมขอโทษละกัน
วันนี้ผมเจอมาหนัก
ไม่อยากจะเชื่อ
ต่อกันเลยไหม?
เคลื่อนกำลัง ไปถึงในหนึ่งนาที
ข้อความ
คิดถึงวันเก่า ๆ บ้างไหม
ที่ต้องใช้โทรศัพท์หยอดเหรียญ กับแอบยัดกระดาษใส่มือกัน
อีก 30 วินาที
เดี๋ยว ผมเจอบางอย่าง
เธอใช้โปรแกรมเลียนแบบทางไกล
ที่คนของมีร่าให้มา
เอ่อ รอก่อน นี่ไม่ใช่คอมพิวเตอร์ของเธอ
มันดูเหมือนเป็น คอมของพวกคนจีน
เห็นข้อความของซีไอเอไหม?
เห็นครับ มีอย่างอื่นนอกจากนั้นด้วย กำลังดาวน์โหลด
อีก 10 วินาที โอเค ทุกหน่วย หยุดปฏิบัติการ
ย้ำ หยุดปฏิบัติการ
ย้ำอีกครั้ง ทุกหน่วยหยุดปฏิบัติการ
หยุดปฏิบัติการ
เป็าหมายต่อไปของคุณ เหยื่อรายที่ 5
เฮนรี่ โช
เราได้รับข้อความ เป้าหมายคือเฮนรี่ โช
ได้การล่ะ เวลาเริ่มเดินแล้ว ผมต้องการข้อมูลทุกอย่างของชายผู้นี้
นี่ถูกส่งมาจากเซิร์ฟเวอร์ของซีไอเอ
ส่งไปยังเซิร์ฟเวอร์ที่โรงแรมนานจิงแกรนด์
คุณโช ทำไมซีไอเอถึงได้ส่ง ข้อความลับไปให้คุณ
ที่โรงแรมของคุณ
เดี๋ยวก่อน คนนี้ไม่ใช่เจ้าหน้าที่
เขาเป็นสถาปนิกชาวอเมริกันเชื้อสายจีน
สถาปนิกเหรอ
ซีไอเอไปคุยบ้าอะไรกับสถาปนิกวะ
เพราะเราขอความช่วยเหลือจากเขา
เฮนรี่ โช ทำงานให้บริษัทซองกู คอนสตรัคชั่น
ไม่ใช่ในจีน อยู่ที่นี่ในดีซี
ซองกู เป็นบริษัทก่อสร้างขนาดใหญ่
ซึ่งออกแบบตึกไปทั่วโลก
เอกสารขอเข้าเมืองของเขาบอกว่า เขาไปที่สำนักงานใหญ่
6 ครั้งในเวลา 10 เดือน
เป็นเหตุผลว่าทำไมซีไอเอ ขอความช่วยเหลือจากเขา
บริษัทซองกูกำลังออกแบบ ตึกใหม่ของรัฐบาลในเซี่ยงไฮ้
เราขอให้เฮนรี่ช่วยให้เข้าถึงผังของตึก
ต้องขอบคุณเขา ที่ทำให้เราสามารถดับฟัง
คณะกรรมาธิการทหารของเมืองได้ทั้งหมด
พูดให้ตรง ๆ ก็คือ
เขาไม่ใช่สายลับที่ได้รับการฝึกฝนมาด้วยซ้ำ
เขาแค่ทำงานให้เราเท่านั้น
แค่ชาวบ้านคนหนึ่ง
เขาอยู่ที่ไหนตอนนี้
ที่นี่
สนง.ตรวจคนเข้าเมืองบอกว่า เขาออกจากจีนเมื่อ 3 วันก่อน
บินกลับมาที่สนามบินดัลเลส
ขอบคุณอาแรม ด้วยความยินดี
ช่วยเขาให้ได้นะ
ซองกูคอนสตรั๊คชั่น ขอสายเฮนรี่ โช
เป็นเรื่องสำคัญมาก ผมต้องคุยกับเขาด่วน
น้องชายเขา ซาวปิงประสบอุบัติเหตุ
เขาอยู่ที่แฟร์วิวพร็อพเพอตี้กับลูกชายค่ะ
ฉันพยายามโทรหาเขา
มือถือเขาไม่มีคนรับสาย
โทรไปที่บริษัท หาว่าเขาอยู่ที่ไหน
ผมไม่รู้จะขอบคุณยังไงนะ เพื่อน
แค่ขอบคุณก็พอแล้ว
ไปเก็บของ ถึงเวลากลับแล้ว
ทิ้งไว้
ปิดประตูให้หมด
หยุดนะ
คุณพูดถูก
เรื่องที่อาจจะมี FBI อยู่ข้างนอก
แต่จริง ๆ อาจจะไม่ได้อยู่แค่ข้างนอก
พวกเขาอาจจะอยู่ในนี้ ในห้องนี้
คิดให้ดีก่อนจะกล่าวหาใครในเรื่องอะไร
เมื่อสองสามนาทีที่แล้ว
มีการติดต่อจากห้องนี้ ไปยังเซิร์ฟเวอร์เอฟบีไอ
ข้อความที่ผมได้มาอย่างยากลำบาก
ถูกส่งไปให้คนอเมริกัน
สัญชาตญาณของผมบอกว่า คนทำคือเธอ
ผมเชื่อในสัญชาตญาณ
คุณฉลาด
คนที่ทำฉลาด
แต่ระบบของเราฉลาดกว่า
หากมีการติดต่อไปยังเซิฟเวอร์ของรัฐบาล มันจะขึ้นธงแดง
ดังนั้น
ผมรู้ว่าใครทรยศเรา
เขาไม่อยู่ที่ออฟฟิศ
เขาอยูที่อาคารสร้างใหม่ แฟร์วิว แอนด์ วัลเลซ
ลองโทรอีกครั้ง
นั่นแหละ ตรงนี้จะทำให้เป็นหน้าต่างนะ
และตรงนั้น
ก็จะมีระเบียงซึ่งจะยาวไปทั้งตึก
-พ่อบอกว่าเราจะไปกินไอติม

ให้พ่อพาดูอย่างอื่นก่อนนะ
ดึงมันขึ้นมา
-ฉันคิดว่าแกจงรักภักดีกับเรา

ข้อความถูกส่งไปจากระบบของแก จินซัน
เป็นไปไม่ได้ ใช่ ใช่
เฮ่ เฮ่ มันป็นไปไม่ได้
เป็นไปแล้ว ไม่ใช่แค่ข้อความเดียว
แกส่งทุกสิ่งอย่างไปให้กับพวกมันเลย
งานที่เราทำกันมาหลายเดือน
ไม่มีคนอื่นเข้าถึงได้
เราต้องทำอะไรบางอย่าง
เงียบเหอะ
เราปล่อยให้เขาทำแบบนี้ไม่ได้
คุณ
เรื่องนี้มันก็ดูจะสนุกดีนะ แต่
เราจำเป็นต้องออกไปจากที่นี่ เดี๋ยวนี้
เสียงต่อไปที่คุณจะได้ยิน
คือเสียงเอฟบีไอมาเคาะประตูบ้าน
และผมคนนึงล่ะที่จะไม่อยู่ที่นี่
วูจิง!

แกฆ่าคนของฉัน
ฉันจะฆ่าคนของแกคืน
ตั้งแต่เขาส่งข้อความนั้นออกไป เขาก็ไม่มีค่าอะไรกับคุณแล้ว
คุณอาจจะซ้อมเขาอีกซัก 20 นาที
แล้วคุณก็จะฆ่าเขาอยู่ดี
แต่ถ้าผมปล่อยให้คุณฆ่า คนของผมหนึ่งคน
ผมจะเสียความน่าเชื่อถือ จากคนของผมทุกคน
อย่างนั้นผมเจ๊งแน่ ๆ
ดังนั้น ถ้าคุณจะฆ่าเธอ คุณฆ่าผมดีกว่า
หรือไม่ ผมก็จะฆ่าคุณ
คุณจ้างฉันมาทำงาน งานก็เสร็จแล้ว
เราออกไปจากที่นี่เถอะ
ตามผมมา
ผมมีทางออกทางอื่น
เดี๋ยวพ่อจะพาลูกไปกินไอติมนะ ดีมั้ย?
โอเค
หวัดดี?
คุณโช นี่เจ้าหน้าที่มีร่า มาลิค ซีไอเอ
ซีไอเอ เหรอ นี่มันอะไรกัน
คุณไม่ควรโทรมาหาผมทางมือถือ
ฟังให้ดี คุณกำลังอยู่ในอันตราย
คุณได้ยินฉันไหม พวกคนจีนรู้ชื่อของคุณแล้ว
มีคนร้ายกำลังไปหาคุณที่นั่น
พวกเราอยู่ชั้น 12 อยู่ตรงนั้นแหละ เราจะไปช่วยคุณ
ซ่อนตัวไว้ เราจะไปถึงในไม่กี่นาที
พ่อ?
มานี่ มานี่ ไปกันเถอะ
ผมสร้างที่ตรงนี้อยู่สามปี
ตอนนี้งานของผมพังหมด
ก็ไปสร้างที่อื่นใหม่สิ
ท่านครับ ผมเจอพวกเขาแล้ว
ไมโครชิพในคอของเรด มีสัญญาณออนไลน์แล้ว
แผ่นสัญญาณที่เราติด บนตัวเจ้าหน้าที่คีนด้วย
พวกเขากำลังออกจากตึก มุ่งหน้าไปทางตะวันตกบนถนนแดนฟอร์ธ
พวกเขาจะไปที่ไหนกัน?
ส่งเจ้าหน้าที่ไปรับพวกเขา
ห่มนี่ไว้ ห่มนี่ไว้
ฟังนะ ฟัง
อย่าขยับนะ อย่าขยับ
อย่าขยับตัว
เอามือเข้าไป
ชู่ว์ ชู่ว์
โอ๊ย!
ไม่นะ
หยุดนะ!

พ่อ!

เฮ่ เฮ่ ปล่อยลูกผมไปเถอะ
ได้โปรด ปล่อยลูกผมไปเถอะ ขอร้อง
ไม่เป็นไรนะ ทุกอย่างจะโอเค ผมยอมทำทุกอย่าง
แค่ปล่อยลูกผมไป ไม่เป็นไรนะ
-มันจะต้องไม่เป็นไร ผมสัญญา ผมสัญญา

เรซเลอร์ เรียบร้อยมั้ย?
เรซเลอร์ เรียบร้อยมั้ย?
ผมไม่เป็นไร ขอบคุณ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะสำหรับทุกสิ่ง ที่คุณทำเพื่อพวกเรา
ผมพาพวกเราออกนอกประเทศได้นะ
คุณใจดีมากเลย
แต่ผมมั่นใจว่าเราสามารถเอาตัวรอดได้
จอดข้างหน้านั่น ตรงไหนก็ได้
ผมเกรงว่าผมคงทำให้คุณผิดหวัง
ข้อตกลงของเราคือ
การจับอาชญากรในแบล็คลิสต์
แล้วตอนนี้วูจิงก็จะกลับไปปักกิ่ง
ฉันไม่คิดอย่างงั้น
ทุกอย่างโอเคมั้ย พวกเราสบายดี
ออกมา ออกมา ยกมือขึ้น
ออกมา ออกมา
-บรรลุเป้าหมายแล้ว

ลูลี่จะอยู่กับผม
แดมบี้จะส่งคุณไปที่ที่คุณต้องการ
คุณไม่เห็นต้องฆ่าเขาเลย
ผมเชื่อว่าผมจะทำ
ในสิ่งที่ผมรู้สึกว่าผมต้องทำ เพื่อรักษาชีวิตคุณ
ฉันทำตามที่ตกลงไว้เสร็จแล้ว คราวนี้ตาคุณมั่ง
คุณค้างคำตอบฉันอยู่นะ
คำถามคืออะไรล่ะ
ทำไมเลือกฉัน?
เพราะพ่อของคุณ
หมายความว่าไง
คุณรู้จักพ่อของฉันเหรอ
คุณกับพ่อฉันได้พบกันอยู่เหรอ?
ผมอยากให้คำตอบมันง่ายเหมือนคำถามนะ
แต่ความจริงแล้ว คำถามเองก็ไม่ได้ง่ายเลย
ผมเข้าใจความสับสนของคุณ
คุณทำอย่างกับเราเหมือนกัน คุณคิดผิด
ฉันมีชีวิตของฉัน มีคนที่แคร์ฉันอยู่
แต่คุณ..

ผมมีคุณ
คุณโอเคมั้ย?
ยังอยู่
ฟังนะ ผมอยากจะบอกว่า
ผมอาจจะเคยมีข้อสงสัยในตัวคุณ
และอาจจะแสดงออกนอกหน้าไปหน่อย
แต่สิ่งที่คุณทำวันนี้ ทำได้ดี
ขอบคุณ
ถ้าคุณไม่ได้ส่งข้อความออกมาทันเวลา
เฮนรี่ โช คงไม่รอด
ไม่ว่ามันมีอะไรเกิดขึ้นข้างล่างนั่น
อย่าเก็บเอามาใส่ใจเลยนะ คุณพูดถูก
ลิซ คีนซ่อนบางสิ่งอยู่
ผมปักธงชื่อเธอไว้
การทดสอบ รายงาน หรือไฟล์
อะไรก็ตามที่เธอขอมา จะถูกส่งมาให้เราก่อน
เธอเอากระสุนและปลอกมาให้ฝ่ายวิทยาศาสตร์อาวุธ
ในระดับของเธอ ผลลัพธ์จะเป็นความลับ
แต่นี่คือรายงานฉบับเต็ม
นี่ไม่ใช่แค่ความลับนะ
คำให้การเกี่ยวกับฆาตกรรมครั้งนี้
เกี่ยวข้องกับเลขาธิการ ของกระทรวงความมั่นคงของรัฐด้วย
มีใครรู้เรื่องนี้อีกบ้าง เฮ้
- เป็นไงบ้าง

ดี ให้ฉันถือให้นะ
ทุกๆคนอยากจะมาที่นี่เพื่อทอม
เฮ้
เฮ้
ทุกๆอย่างเรียบร้อยดีนะ
ก็ดีค่ะ
ขอบใจนะ
เฮ้ เราคุยกันแป๊บนึง ก่อนกินลาซาญญ่าได้ไหม?
ผมแค่อยากจะขอโทษสำหรับเรื่องเมื่อเช้านี้
- ไม่เป็นไร

มันเป็นงานของคุณ และผมเข้าใจ
ตอนนี้ถ้ามันมีอะไรบางอย่าง ที่คุณต้องเก็บไว้เป็นความลับ
ก็ไม่เป็นไร
เพราะว่า..

ผมแค่อยากให้คุณรู้ไว้ว่าผมรักคุณ
ผมต้องการตัวเขา เกี่ยวกับลาซาญญ่าน่ะ
บรรยายไทยโดย jjinnanon, narunsha, หงส์ดำ, howsad, boat31758