# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ใครนะ
ใครกันที่บอกว่าอยากกินสตูเนื้อ
เอ๊ะ
(ตอนที่หนึ่ง สาวปริศนากับเงินล้านเยน)
ทำไมล่ะ
ไม่อร่อยเหรอ
- น่าจะเป็นครีมสตูมากกว่า

- น้ำข้นไปนิด

รสชาติคลุมเครือเหมือนคนทำเลย
จะให้ถูกใจทุกคนนี่มันยากนะ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันดูออกว่ามันคือสตู
ขอบคุณ
ว่าแต่จะตั้งชื่อมันว่าอะไรดี
เอาเป็น "ทามะ" ดีไหม
พูดจริงเหรอ โบราณไปนะนั่น
คนตั้งชื่อแมวว่าทามะตั้งเยอะแยะ
พี่ตั้งใจจะบอกอะไร
ตกลงชื่ออะไรดีจ๊ะ
พี่เองก็ช่วยคิดบ้างสิ นี่ประชุมกันอยู่นะ
ถ้าอย่างนั้นก็
- ชื่อ "ชินจัง" แล้วกัน

เราไม่ให้แมวใช้ชื่อน่าหดหู่ เหมือนหมอนี่หรอก
ชื่อของผมคือมิชิมะ ชิน
เป็นนักเขียนนิยาย
ครึ่งปีแล้วที่ผมอาศัยอยู่ร่วมกับ ผู้หญิงห้าคนนี้
ซึ่งผมไม่เคยรู้จักมาก่อน
ชื่อ "โซเซกิ" ล่ะว่าไง
ชื่อเดียวกับคนที่เขียนหนังสือ เรื่อง "แมวมอง" ไง
ไม่เอาหรอก แบบนั้นใคร ๆ ก็คิดได้
ทีพี่ยังเสนอชื่อทามะได้เลย
แถมเจ้าเหมียวนี่ ยังเดินหลงมาที่ห้องฉันด้วย
พี่ยูกิมีชื่อที่ชอบไหม
ฉันยังไงก็ได้
ไม่มีอะไรจะเสนอหน่อยเหรอ
ฉันไม่สนใจเรื่องชื่อหรอก
แกน่ะ
มาจากไหนกันแน่
หรือว่าได้รับคำเชิญกับเขาเหมือนกัน
จะเป็นไปได้ยังไงล่ะเนอะ
จริงไหม
(สัญญาณแฟกซ์เข้า)
พวกเธอมาอาศัยอยู่บ้านเดียวกับผม เพราะได้รับคำเชิญ
ผมเองไม่รู้เลยว่า
ใครเป็นคนส่งคำเชิญนั่น
และทำไปเพื่ออะไร
เอาเป็นว่า รีบตั้งชื่อให้มันเถอะ
เธอจะรีบไปไหน
ฉันมีการบ้านต้องทำ
แล้วก็ช่วยใส่เสื้อผ้าหน่อยได้ไหม
อะไรกัน นี่ยังไม่ชินอีกเหรอ
ชินแล้วแต่อยากขอร้องน่ะ
คุณชินล่ะว่าไง
ตอนเด็ก ๆ พวกคุณตั้งชื่อสัตว์เลี้ยง ว่ายังไงบ้างเหรอครับ
ถามแบบนั้นมันผิดกฎนะคะ
ขอโทษครับ
การใช้ชีวิตร่วมกับพวกเธอ มีกฎข้อห้ามอยู่
อย่างแรกคือ ผมไม่สามารถ ถามอะไรพวกเธอได้
(ห้ามถามอะไรพวกผู้หญิง)
เข้าห้องของพวกเธอก็ไม่ได้
(ห้ามเข้าห้องของพวกผู้หญิง)
ทุกคนต้องทานมื้อเย็นด้วยกัน
(ทุกคนต้องทานมื้อเย็นด้วยกัน)
และผมต้องคอยดูแลพวกเธอ
(มีหน้าที่ดูแลพวกผู้หญิง)
งั้นลองเรียกมันด้วยชื่อ ที่แต่ละคนชอบดูไหม
ก็ดีนะ
มันน่าจะตอบรับชื่อที่มันชอบ
- ทามะ

- ชินจัง

เบซิล
ไม่เห็นตอบเลย
นายลองเรียกมันหน่อยสิ
งั้นก็
เจ้าเหมียว
ชินคุง นั่นไม่ใช่ชื่อสักหน่อย
นั่นสินะ โทษที
เอ๊ะ
ท่าทางมันจะชอบนะ
นั่นสิ
งั้นคงไม่มีทางเลือก
อะไรนะ จะเรียกแค่เจ้าเหมียวเหรอ
เรียกแมวว่าเจ้าเหมียว ก็ไม่ผิดอะไรไม่ใช่เหรอ
ประชุมกันเสร็จแล้ว ฉันขอกลับขึ้นห้องก่อนนะ
งั้นเดี๋ยวผมล้างจานเอง
เจ้าเหมียว
ชินซัง นี่ค่าเช่าของเดือนนี้ค่ะ
แล้วก็
ขอบคุณครับ
ทุกเดือนพวกเธอจะจ่ายค่าเช่าให้ผม
เป็นเงินก้อนโตถึงหนึ่งล้านเยน
(ไปตายซะ)
(ไปตายซะ)
ผมต้องขอบคุณผู้หญิงปริศนาเหล่านี้
ชีวิตผมเปลี่ยนจาก หน้ามือเป็นหลังมือ
(ครึ่งปีก่อน)
คุณควรล็อกประตูบ้างนะคะ
คุณเป็นใครเหรอครับ
ยินดีที่ได้รู้จัก ฉันชื่อสึกาโมโตะ ฮิโตมิค่ะ
มาทำอะไรที่นี่เหรอครับ
ที่นี่บ้านคุณมิชิมะ ชินใช่ไหมคะ
ใช่ครับ บ้านผมเองครับ แต่ว่า
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ฉันจะมาอาศัยอยู่ที่นี่
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยค่ะ
น่ากลัวยังไงไม่รู้ ผมขอโทรเรียกตำรวจนะครับ
แต่คุณมีห้องว่างอยู่นี่คะ
ผมไม่รู้ว่าคุณมาที่นี่ทำไม
คุณไม่ได้เป็นคนส่ง
จดหมายเชิญมาให้ฉันเหรอคะ
จดหมายเชิญเหรอ
จริงด้วย
ดูก่อนนะ
นี่ค่ะ
เอ๊ะ
นี่ค่าเช่าหนึ่งล้านเยน ตามที่ระบุไว้ค่ะ
อะไรนะครับ
ฉันต้องจ่ายค่าเช่า หนึ่งล้านเยนทุกเดือนสินะคะ
นี่มันเรื่องอะไรเหรอครับ
ในจดหมายเชิญก็เขียนไว้นี่คะ
ผมขอดูจดหมายหน่อยได้ไหมครับ
ไม่ได้เอามาหรอก
ยังไงก็เถอะ ช่วยย้ายแท่นบูชาออกไปหน่อยนะ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
- ยินดีที่ได้รู้จัก

ชิราคาวะ มินามิค่ะ
ผู้หญิงคนแล้วคนเล่าทยอยกันเข้ามา
ส่วนผมก็ได้เงินค่าเช่า ก้อนโตทุกเดือน
มัวทำอะไรอยู่ รีบย้ายแท่นบูชาเร็ว ๆ สิ
สำหรับนักเขียน ที่ไม่ประสบความสำเร็จอย่างผม
บอกตามตรงว่ารู้สึกขอบคุณเป็นที่สุด
คุณอายุเยอะที่สุดสินะคะ
ขอโทษครับคุณแม่
ครับ
สวัสดีครับ
เชิญครับ
รบกวนหน่อยนะครับ
(ปัจจุบัน)
หนาวจริง ๆ นะเนี่ย
ค่ะ ๆ ฉันไปเดี๋ยวนี้ล่ะ
สวัสดีครับ
คุณคือคนจากสำนักพิมพ์ใช่ไหมคะ
ซากุราอิครับ
แต่งตัวแล้วดูดีนะครับ
ขอบคุณค่ะ
แบบไหนดีกว่ากันล่ะคะ
ดีทั้งสองแบบเลยครับ
โดยเฉพาะตอนที่ใส่เสื้อผ้าอยู่ แล้วถอดออกน่ะครับ
ขอบคุณที่อุตส่าห์รับนิยายห่วย ๆ ที่ขายไม่ออกไว้นะคะ
ไม่หรอกครับ คุณมิชิมะมีพรสวรรค์มากนะครับ
แค่ยังไม่มีใครสังเกตเห็นเท่านั้นเอง ถ้าได้รับโอกาสเขาต้องดังแน่ ๆ
เหรอคะ
ก็ถ้าคุณว่าอย่างนั้น
ไปล่ะค่ะ
อาจารย์ คุณไม่ห่วยหรอกนะครับ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
ต้นฉบับตามที่สัญญาไว้ครับ
เสร็จตามกำหนดพอดีนะครับ
ไว้ผมจะอ่านให้ละเอียดเลยครับ
รบกวนด้วยครับ
ว่าแต่
คุณได้อ่านเรื่องนี้หรือยังครับ
(พระเป็นเจ้าผู้ไม่ทุกข์ร้อน)
นิยายเรื่องใหม่ของเขาเหรอครับ
ครับ แค่สี่วันก็ขายได้ล้านเล่มแล้ว
สุดยอดเลยนะครับ
หนังสือผมคงไม่มีทางทำได้แน่ ๆ
ไม่จริงหรอกครับ
อย่างที่ผมพูดนั่นล่ะ คุณแค่ต้องการโอกาสเหมาะ ๆ
ผมเชื่อในพรสวรรค์ของคุณครับ
ตราบใดที่คุณยังให้ผมเขียนอยู่
ผมจะพยายามให้ดีที่สุดครับ
มาพยายามด้วยกันนะครับ
มันเกี่ยวกับอะไรเหรอครับ
อืม
ก็ตามแบบฉบับอาจารย์ฮานากิเขาน่ะครับ
ใช่นิยายแนวบทกวี อย่างที่เขาชอบเขียนหรือเปล่า
ครับ คงประมาณนั้น
ถึงอย่างนั้น เขาก็ได้รับความนิยมมากนะครับ
เขาเป็นคนออกความคิดเรื่องหน้าปก เว่อร์ ๆ นี่ด้วยเหรอ
นั่นสิครับ
ผมอ่านจบแล้ว คุณเก็บไว้ได้เลยครับ
เดี๋ยวนะ
หรือว่าคุณไม่ชอบอาจารย์ฮานากิ ยูซุ
เปล่าครับ
เกลียดสุด ๆ ต่างหาก
สุด ๆ เลยเหรอ
อายาเนะน่ะเหรอ
อาทิตย์หน้าเธอว่างอยู่นะ
ไว้ฉันจะโทรหาอีกที
(การเดบิวต์ที่รอมาแสนนาน)
(ทรูเลิฟซอง ของฮิโรกาวะ อายาเนะ วางขายแล้ว)
นักเขียนดัง ๆ เขารู้สึกยังไงกันนะ
นักเขียนดัง ๆ เขารู้สึกยังไงกันนะ
นิยายที่ขายไม่ออกของผม มีกฎอยู่ข้อหนึ่ง
มันก็คือ
ในนิยายของผม ไม่มีตัวละครไหนต้องตาย
(ฉันดื่มกาแฟไม่ได้)
(ชีวิตแกมันไร้ค่า)
(พระเป็นเจ้าผู้ไม่ทุกข์ร้อน)
กลับมาแล้วค่ะ
กลับมาแล้วเหรอ
นี่นั่งเขียนทุกวันเลยเหรอ
ก็มันงานนี่นา
นี่เจ้านิยาย นายอายุแค่ 31 เองไม่ใช่เหรอ
ไม่ลองหาอย่างอื่นทำดูล่ะ
ผมเคยบอกแล้วนี่
ว่าอย่าเรียกผมแบบนั้น
แล้วไง หรือจะให้เรียกว่า เจ้านิยายห่วย
อย่างไหนก็ไม่เอาทั้งนั้นล่ะ
นายได้มีเซ็กส์กับผู้หญิง บ้างหรือเปล่า
ผมทำเท่าที่ผมอยากทำนั่นล่ะ
ทำเหรอ
นายกำลังเข้าใจผิดอยู่นะ
ผู้ชายชอบคิดว่าตัวเอง เป็นฝ่ายทำให้ผู้หญิง
แต่จริงแล้วผู้หญิงต่างหาก ที่เป็นฝ่ายทำให้
จำไว้ด้วยล่ะ
ฝันดี
ฝันดี
ผมอาศัยอยู่กับพวกเธอมาครึ่งปี
จะว่าชินแล้วก็ได้
ชิราคาวะ มินามิ อายุ 30 ปี
สึกาโมโตะ ฮิโตมิ อายุ 26 ปี
โคบายาชิ ยูกิ อายุ 24 ปี
ฮิรากิ นานากะ อายุ 20 ปี
สึซึมุระ มิโดริ อายุ 17 ปี
ทุกคนยังสาวอยู่ แต่ผมก็ไม่ได้สนอะไร
ผมไม่ได้สนอะไร
เว้นแต่ว่า
ชักมีอารมณ์แล้วสิ
(อาบอบนวด คอมฟอร์ต คลับ)
โฮตารุค่ะ
ขอบคุณที่เลือกฉันนะคะ
ขอบคุณครับ
อาจารย์กลับมาหาฉันอีกครั้งด้วย
ครับ
ดีใจจัง
กอดฉันหน่อยสิคะ อาจารย์
เลิกเรียกผมว่าอาจารย์เถอะ
แต่อาจารย์เป็นอาจารย์นี่คะ
ช่างเถอะ กอดฉันสิคะ
อาจารย์
ตรงนั้นแข็งแล้วนี่คะ
ตายจริง
ฉันเองก็อยากทำแล้วเหมือนกัน
เดี๋ยวครับ
เจอจนได้
มิโดริ
อย่าโผล่มาแถวโรงเรียนฉันสิ
ถ้าเป็นที่นี่รู้ว่ายังไงก็หาเจอนี่
จะรีบไปไหน
อะไรล่ะ
อะไรของเธอ
ทำไมเย็นชาจัง
มีธุระก็ว่ามา
เงินฉันหมดอีกแล้ว
อะไร
เอาน่า ดีกันไว้เถอะ
ยังไงเรามันก็พี่น้องกัน
ขอบใจนะ
ไว้เจอกัน
ไปก่อนล่ะ
ยังจะจ้องอะไรอีก
อาจารย์คะ
หือ
ฉันอยากส่งข้อความหาอาจารย์บ้างจัง
ฉันบอกเธอแล้วนี่ โฮตารุ
คุณบอกว่าไม่มีโทรศัพท์มือถือ
ใช่
คุณเกลียดฉันเหรอคะ
ผมพูดจริง ๆ ผมไม่มีมือถือ
ทำไมล่ะคะ
ผมไม่ค่อยเก่งเรื่องเทคโนโลยี
โกหก
จริง ๆ นะ
แม้แต่คอมพิวเตอร์ผมยังไม่ใช้เลย
เชื่อผมสิ
นะ
ได้ค่ะ
ฉันจะพยายามให้มากกว่านี้
โฮตารุ
เหตุผลที่ผมไม่มีโทรศัพท์มือถือ
เพราะผมไม่รู้จะเอาไว้ติดต่อ ครอบครัวหรือญาติที่ไหน
และที่สำคัญที่สุดคือ ผมไม่มีเพื่อนสักคน
กลับมาแล้วเหรอคะ
มาถึงนานแล้วเหรอ
โทษที เสียเวลาซื้อของมากไปหน่อย
ขอโทษนะ
คุณชินคะ
อะไรเหรอ
ตัวพี่หอมกลิ่นสบู่
อะไรนะ สบู่เหรอ
นี่น่ะเหรอ เผอิญขากลับพี่ไปแวะซาวน่ามาน่ะ
ทำไมเหรอ
เอ๊ะ
ผมรู้สึกได้ว่าพวกผู้หญิงมองผม ทะลุปรุโปร่งหมด
เจ้าเหมียว
ผมมั่นใจว่าใครก็ตาม ที่เป็นคนส่งจดหมายเชิญ
ตั้งใจจะให้พวกเธอ ทำอะไรบางอย่างกับผม
แต่ผมชินกับการใช้ชีวิตแบบนี้แล้ว เลยไม่ค่อยสนสักเท่าไร
ทำแบบนั้นมันดีต่อร่างกายจริงเหรอ
ก็ควรจะเป็นอย่างนั้นนะ
ทำไมเหรอ
ก็ดูแล้วเหมือนจะเจ็บมากกว่า
งั้นหรอกเหรอ
จริง มันดูเหมือนกับ เธอกำลังทรมานตัวเองอยู่เลย
แค่มองก็รู้สึกเจ็บแทนแล้ว
ทำแบบนั้นไม่ปวดคอเหรอ
สบายมาก
ทุกคนน่าจะลองดูบ้างนะ
- ยูกิล่ะ ว่าไง

ถ้างั้นคุณมินามิล่ะ
ให้ฉันทำท่านั้น เดี๋ยวได้งานเข้ากันพอดี
ก็ใส่เสื้อผ้าสิ
ฉันไม่ชอบให้มีอะไรมารัดตัวฉัน
ทำใจให้ชินไม่ได้เหรอ
ขอโทษนะ แต่ว่าไม่ได้หรอก
หัวรั้นเป็นเด็กไปได้
แต่ว่า
ผมก็ได้ตระหนักถึง
ความจริงอันน่าสะพรึงกลัว
ของคำเชิญนี้ในไม่ช้า
(สัญญาณแฟกซ์เข้า)
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
นี่ครับ
ไปแล้วนะคะ
- โชคดีนะ

เดี๋ยวชงโฮจิฉะให้นะ
ขอบคุณมากค่ะ
มิชิมะ ทัตสึยูกิ
คุณมิชิมะคะ
นั่นคือชื่อคุณพ่อคุณสินะคะ
ครับ
เขาเป็นพ่อผมเอง
เจอจากในเน็ตเหรอครับ
ฉันลองค้นด้วยตัวเองดู
เผอิญว่าสงสัยน่ะค่ะ
ไม่ใช่เรื่องที่ต้อง ปิดเป็นความลับหรอกครับ
แต่ก็ไม่จำเป็นต้องบอกเหมือนกัน
เขาต้องโทษประหารสินะคะ
ครับ
แม่ของผม มิชิมะ คาโยะ
ชู้ของแม่ โดอิ มาโมรุ
ตำรวจที่มาถึงที่เกิดเหตุ มิซึงุจิ ฮิโรชิ
พ่อผมฆ่าทั้งสามคน
แม้แต่ตอนนี้ ผมยังไม่อยากจะเชื่อเลย
ยูกิจัง
คะ
เคยคิดไหมว่า
คุณพ่อของเธอ
จะฆ่าคุณแม่ได้
พรุ่งนี้
เป็นวันที่ผมจะไปเยี่ยมพ่อ
(ฆาตกร ไปลงนรกซะ)
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน
ไม่มีใครต้องตาย
เหตุผลง่าย ๆ
นั่นก็เพราะ
พ่อของผม
เป็นฆาตกรฆ่าคน
(ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(ตัวละครและองค์กรในเรื่อง ล้วนเป็นเรื่องแต่ง)
ถึงตอนนี้ พ่อก็ไม่รู้สึกเสียใจเลยสักนิด
ใครกันนะที่ส่งจดหมายมา
ความรู้สึกนี้ไม่มีวันจางหาย จนกว่าเราจะตาย
นั่นคือเหตุผลที่เรามาที่นี่ยังไงล่ะ
เจ้านิยาย อยากมีเซ็กส์ไหม
คำบรรยายโดย: