# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-
ความเดิมตอนที่แล้ว
"ผมเป็นเด็กดีรึเปล่าครับ?" เขามักจะพูดแบบนั้นตลอด
เขาคิดว่าที่เขาโดนทอดทิ้ง เพราะเขาเป็นเด็กไม่ดี
ผมไม่เคยคิดสักครั้งว่าต้องการพ่อแม่
เธอคงยังไม่ลืมหรกใช่มั้ย?
เธอพูดเอง..

จากหลังคาเหรอ ?
มันเป็นอุบัติเหตุ
มันไม่ใช่การฆ่าตัวตาย
ทาซาว่า ซาโตชิ อายุ 29 ปี เค้ามีอาการของ ALS.
ฉันคงอยู่ได้ไม่นาน
คำอุทรณ์เกี่ยวกับเจตนาในการรับการักษา
ฉันอยากใช้ชีวิตที่เหลืออยู่เพื่อพบเธอ
มันไม่มีทางรักษาอย่างแน่นอน

ย้ายโรงพยาบาลตอนนี้คงยากแล้ว ทำได้แค่อยู่ที่นี่ต่อไปเท่านั้น
หมายความว่านี่จะเป็นที่สุดท้ายสินะ
คุณมีโอกาสที่จะผ่าตัดได้ ควรจะดีใจนะครับ
ฉันเคยตรวจรักษา
คนไข้มามากกว่าคนอื่นในรุ่นเดียวกัน
ฉันควรจะช่วยเหลือคนอื่นแท้ๆ
แพทย์
ทำทุกสิ่งที่ทำได้เพื่อรักษาคนไข้
ขอบคุณที่เหน็ดเหนื่อยนะคะ
ขอบคุณที่เหน็ดเหนื่อยค่ะ
ใช้ประสบการณ์ ความรู้ และทักษะทั้งหมดที่มีไปกับงาน
พยายามที่จะฉุดรั้งคนไข้ขึ้นมาจากก้นหลุมแห่งความตาย
จากนั้น
หลังจากที่พยายามอย่างเต็มที่แล้ว
ก็กลายเป็นองค์ความรู้
"ถึงอย่างนั้น"
"บางครั้งก็ช่วยพวกเขาเอาไว้ไม่ได้"
SpO2...
SpO2...
มีค่าเท่าไหร่
89 ค่ะ
งั้นเหรอ
ได้เวลาแล้วสินะ
ฉันจะย้ายคุณ
ไปห้องเดี่ยว
อืม
2A หรอ
3D
ตรงข้ามทางเข้าหลัก จะมีโต๊ะนอกเวลาทำการอยู่
- กำลังปฏิบัติงาน :

เข้ามาจากทางนั้นได้
ค่ะ
ห้อง 3D ค่ะ
คุณพ่อคุณแม่ล่ะ
อืม กำลังมา
อุเอโนะ มิระอิจัง อายุ 7 ขวบ
หมอบหลบอยู่ตามพุ่มไม้ข้างทางหลวงที่นากาซาวะ
บอกชื่อหน่อยได้มั้ยหนู
ความดันเลือด 105/82 SpO2 98
อุณหภูมิร่างกาย 34.8 องศา
มีรอยถูกกระแทกที่ศีรษะ หน้าอก และกระดูกโคนขา
เธอไม่ยอมปล่อยมันเลย
แล้วครอบครัวล่ะ
ตำรวจกำลังตรวจสอบตัวตนอยู่
ระดับออกซิเจนในเลือดของเขาต่ำกว่า 90 แล้ว
โปรดระลึกเอาไว้ว่า
เขาอาจอยู่ไม่ถึงรุ่งเช้า
ครับ
DNR
อ่ะ ขอโทษครับ
เขาลงชื่อในเอกสารขอให้ไม่มีการรักษาเพื่อต่อชีวิตของเขาแล้ว
ทราบใช่ไหมครับ
ค่ะ
เรา
ไม่สามารถให้การรักษาเพื่อต่อชีวิตกับเขาได้
(ทาซาวะ ซาโตชิ)
เช่นการใส่ท่อเพื่อช่วยหายใจ
มิระอิจัง หนูต้องตรวจร่างกาย พี่ขอเอาตุ๊กตาไปก่อนนะ
ไม่เอา!
- นะจ๊ะ ไม่งั้นเราจะตรวจไม่ได้...

ช่างเถอะ เจาะด้านซ้ายแล้วกัน
ค่ะ
เป็นไงบ้าง
อุณหภูมิขึ้นไป 36 องศาแล้วครับ
โอเค ช่วยทำ CT ให้หน่อยค่ะ
- ครับ

เธอมาจากสถานสงเคราะห์เด็กเซฟุเอ็น
ท่าทางจะหนีออกมา คุณครูกำลังเดินทางมาครับ
แล้วพ่อแม่ล่ะ
ท่าทางจะไม่มีครับ
มิระอิจัง
หนูจะรู้สึกง่วงนะ แต่พยายามอดทนแป๊บนึง
ถูกทำร้ายรึเปล่า เราควรติดต่อไปศูนย์พิทักษ์เด็กไหม
ไม่ต้อง
อาจเป็นเพราะเธอหกล้มอยู่ข้างถนนก็ได้
ฉันจะลองถามดู
Posting our subtitles on streaming media is strictly prohibited!

Editor:

Special thanks to qop123
คนที่มีหน้าที่คือไอซาวะ กับชิราอิชิ
คนอื่นๆ กลับบ้านได้
ไม่ค่ะ
ให้พวกเราอยู่เถอะครับ
พรุ่งนี้เฮลิคอปเตอร์ขึ้นบินด้วยนะ อย่าฝืนตัวเองล่ะ
ครับ
พับผ้าห่มให้นะ
อายุเท่าไหร่
บอกไปแล้วนะ 7 ขวบ
ไม่ใช่ เค้าน่ะ
เค้าแค่ 4 ขวบ
ชื่อล่ะ
จอน
งั้นเหรอ
(อุเอโนะ มิระอิ

มีก้อนเลือดอยู่ตรงนี้
อาจจะได้จากตอนที่หัวกระแทก
เล็กนะครับ
อืม
แต่ ในตอนนี้ยังไม่จำเป็นต้องผ่าตัด
เราจะรอดูอาการก่อน
ขอบคุณที่สละเวลาครับ
มีห้องสำหรับครอบครัว
กรุณาพักที่นั่นเถอะค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
แต่ว่า...
ต้องไปหาซาโตชิแล้วล่ะค่ะ
ต้องไป
โทชิโกะ!
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรค่ะ
- ฉัน...

ภาวะโลหิตจางอ่อนๆ น่ะครับ
ถ้าได้พักสักหน่อยจะรู้สึกดีขึ้น
แค่นอนอยู่เฉยๆ...
ให้หมอรักษาเหมือนว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ทั้งที่
ลูกชายของฉันกำลังทรมานขนาดนั้น
ทำไมต้องเป็นเขา
ทำไมไม่ใช่ฉัน
ซาโตชิ
อิวาชิตะซังกับโคโนะซังมาแล้วนะ
อืม
ทาซาวะ
ซาโตชิ
ชิบุยะซังกับ
ทาคากิซังก็มาด้วยนะ
ซาโตชิ
ซาโตชิ...
นั่งเถอะค่ะ
ขอบคุณครับ
รุ่นพี่ทาซาวะ
ได้ยินมั้ยครับ
ทาซาวะ ฉันเอง
ชิบุยะนะ
ดูสิ
ได้ยินมั้ย พวกเรามาเยี่ยมแล้วนะ
ทุกคนอยู่ที่นี่
เขาอาจจะต้องไปทำงานพรุ่งนี้
- พยายามเข้านะ

แต่เพื่อนมากมายก็รีบมาเยี่ยม
พอมาคิดดูแล้ว
ซาโตชิมีเพื่อนเยอะ
มาตั้งแต่เด็กๆ เลยนะ
ค่ะ
นั่นแหละ
เป็นสิ่งที่ฉันภูมิใจที่สุด
เขา
โตขึ้นเป็นคนที่ดี
ลูกของเราน่ะ
แค่สามนาทีนะ
หลังจากสามนาที
กลับไปที่ห้องนะ
ทำอะไรอยู่หรอ
ไม่หนาวเหรอ
คุณหมอ ทำไมไม่เอาจอนไปจากหนูล่ะ
เพราะ
เค้าสำคัญสำหรับเราใช่มั้ยล่ะ
รู้มั้ย ยูริจังน่ะ
ขว้างจอนออกไปนอกหน้าต่างรถบัส
แล้วรถบัสก็วิ่งไป ทิ้งจอนเอาไว้
แล้ว
พอหนูไปหาจอน หนูก็ล้ม
แล้วก็ขยับตัวไม่ได้เลย
เค้าสำคัญกับหนูขนาดนั้นเลยหรอ
จอนกับหนู
ต้องอยู่ด้วยกันตลอดไป
ทำไมถึงเรียกเค้าว่า "จอน" ล่ะ
หมาของหนู
แต่ตายไปนานแล้ว
อย่างงั้นเหรอ
อื้ม
พ่อก็เหมือนกัน
แล้วแม่ล่ะ
แม่ไปที่ไกลๆ
กับแม่ของยูริจัง
อืม
คุณหมอ แล้วแม่ของคุณหมอล่ะ
ไปที่ไกลๆ
หืม
หมอก็ถูกทิ้งไว้เหมือนกัน
คุณหมอด้วยหรอ
งั้นหนูให้ยืมจอน
หมดเวลาสามนาทีแล้ว
กลับไปที่เตียงนะ
อื้ม
80 แล้วเหรอ
สติของเขาจะเริ่มเลือนแล้ว
SpO2 เท่าไหร่
80
งั้นเหรอ
ซาโตชิ
แม่
พ่อ
อะไรเหรอ
ขอโทษครับ
ผมตอบแทน
พระคุณพ่อแม่
ไม่ได้สักอย่าง
ลูกพูดอะไรน่ะ
ขอโทษครับ
ขอบคุณครับ
ลูกพูดอะไรน่ะซาโตชิ
ลดลงแล้วค่ะ
เป็น 79
ซาโตชิ
คุณหมอ
ทำอะไรไม่ได้เลยหรือครับ
ขออธิบายให้ฟังที่นี่นะคะ
ถ้าเราเพิ่มออกซิเจน
เขาจะสบายขึ้น
แต่เนื่องจากอาการป่วยของเขา
ทำให้มีอาการหายใจออกลำบาก
เพราะเหตุนี้
ปริมาณคาร์บอนไดออกไซด์ที่สะสมในร่างกาย จะเพิ่มขึ้น พูดอีกอย่างคือ
อาจจะทำให้เขาเสียชีวิตเร็วขึ้น
จะทำอย่างไรดีครับ
ให้เขาทรมานน้อยลงเถอะ
ครับ
เราจะเพิ่มออกซิเจนตามอาการของเขา
ซาเอจิมะ
ทาซาวะซัง...
ฮารุกะ
ไม่อยู่เหรอ
ดอกเตอร์เฮลิ สตาร์ทเครื่องยนต์ได้
ดอกเตอร์เฮลิ สตาร์ทเครื่องยนต์ได้
ดอกเตอร์เฮลิ สตาร์ทเครื่องยนต์ได้
ฮารุกะ...
ฮารุกะ...
ขอทางหน่อยครับ
อันตรายครับ
ขอทางหน่อยครับ
อันตรายนะครับ
อันตรายนะครับ ขอทางหน่อย
อย่าเข้าไปนะครับ
ซาโตชิ
เจ็บหรือเปล่าซาโตชิ
เจ็บมั้ย
คุณหมอ
ผมจะเพิ่มออกซิเจนครับ
แผนกศัลยกรรมสมองของศูกย์แพทย์คาเนดะรับเขาไว้ได้ครับ
- ดีแล้ว ขนย้ายเขากันเลยดีกว่า

ฝากเขาด้วยนะคะ
ระดับความรู้สึกตัวคืนมาแล้ว เทียบกับตอนที่หน่วยกู้ภัยไปถึงตัว
1 2 3!
ได้ยินไหมครับ ถึงโรงพยาบาลแล้วนะครับ
ซาเอจิมะยังไม่กลับมาอีกเหรอ
อีกกี่นาทีถึงจะลงจอดคะ
8 นาทีค่ะ
ขอยืมไมค์ได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
ต่อไปที่เฮลิคอปเตอร์ให้หน่อยครับ
ซาเอจิมะ
ได้ยินไหม
ค่ะ
ซาเอจิมะ
เมื่อกี้...
...ทาซาวะเสียชีวิตแล้ว
ตอน 10:

เสียใจด้วย
ทราบแล้วค่ะ
หมอซาโตชิ
รุ่นพี่ซาโตชิ
เขาพยายามแล้วล่ะนะ
ซาโตชิ
อีก 5 นาทีจะถึงโรงพยาบาล
5 นาที
ขอบคุณนะจ๊ะ
สำหรับที่ผ่านมา
ขอบคุณ
จริงๆ
หมอไอซาวะ โทรศัพท์ค่ะ
(มรณบัตร

(ปอดบวมจากการสำลัก)
(การชันสูตร:

(หนังสือยินยอมของครอบครัวผู้เสียชีวิตเพื่อชันสูตรศพ)
ก้อนเลือดเหรอ
ใช่ มันโตขึ้นจนทำให้เป็นอัมพาตด้านซ้าย
ฉันเพิ่งขอให้หมอไซโจเตรียมการผ่าตัด
ผมจะไปเดี๋ยวนี้ครับ
ทำไมถึงลังเลล่ะ
ให้พ่อแม่ของเขาต้องมารับรู้เรื่องนี้...
ALS เป็นโรคที่ยังรักษาไม่ได้ และยังไม่รู้สาเหตุ
การส่งเสริมให้มีการชันสูตรเป็นหน้าที่ของ โรงพยาบาลมหาวิทยาลัย
ฉันก็รู้
ถ้าฉันเป็นคนที่ตาย
ฉันก็จะให้มีการชันสูตร
อุเอโนะ มิระอิจัง 7 ขวบ
ต้องผ่าตัดเพราะก้อนเลือดโตขึ้น
ไม่มีปัญหาอย่างอื่น ฝากด้วยนะคะ
- ไม่เอา ไม่เอา

- แค่แป๊บเดียวเองนะ มิระอิจัง

ไม่เป็นไรนะจ๊ะ
อีกเดี๋ยวเราจะหลับไปสักพักนะ
ดังนั้น เพื่อนจอนก็จะไม่อยู่ด้วยนะ
และเพราะเค้าจะอยู่คนเดียว งั้นฝากเค้าไว้กับหมอนะ
แล้วใครจะอยู่กับหนูล่ะ
หมอเอง
จับมือหนูไว้
ตลอดเลยนะ
Do NOT upload onto streaming sites!

- พร้อมนะ ตั้งไบโพลาร์ไว้ที่ 60

ระวังด้วย
แขนมันจะหลุดแล้ว
วางไว้ตรงนั้นแหละครับ
ค่ะ
- เริ่มกันเลยนะ มีด

ฝากด้วยนะคะ
ขออธิบายเรื่องนี้ให้ฟังนะคะ
ครับ
(รายงานการตรวจสอบทางพยาธิวิทยา

น้ำหนักของสมองคือ 1,356 กรัม
หากรากเส้นประสาทด้านหน้าของไขสันหลังเริ่มเสื่อม
จะถูกวินิจฉัยเป็น ALS เพราะมีอาการตามลำดับขั้นนั้น
(หัวใจ

นอกจากนั้น
กะบังลมก็หดตัวลงตามด้านยาวด้วย
(ตัวอย่างแบบสด)
ทำให้มีอาการหายใจลำบาก
เขาไม่ได้สำลักเสมหะ
เราเชื่อว่าสาเหตุการตายที่แท้จริง
คือเพราะกล้ามเนื้อระบบหายใจล้มเหลวค่ะ
ขอบคุณ
ที่ให้ความร่วมมือค่ะ
ดิฉันไม่คิดว่า
นี่เป็นเพียงตัวเลขและคำบนกระดาษเท่านั้น
สิ่งเหล่านี้
เป็นหลักฐานของการมีชีวิตอยู่ของทาซาวะซัง
และงานชิ้นสุดท้ายของเขา
ในฐานะแพทย์ค่ะ
ตอนที่รับการรักษา
เขาให้กำลังใจผู้ป่วยที่อยู่เตียงข้างๆ
เพื่อให้รับการผ่าตัดที่ปฏิเสธในตอนแรก
และเมื่อวาน
ตอนที่เขาเฝ้าถามระดับออกซิเจนในเลือดของเขา
เขายังคงสุขุมในฐานะแพทย์
และเผชิญหน้ากับอาการป่วยของตนเอง
ทาซาวะซัง
เป็นแพทย์จนถึงวาระสุดท้าย
ไม่มีใคร
สามารถทำอย่างเขาได้เลย
ขอบคุณนะ
แต่ว่า
ถึงแม้เขาจะไม่ได้เก่งมาก
ก็คงจะดีนะ
แค่เพียงเขายังมีชีวิตอยู่
ถ้าให้ซาเอจิมะ
พักสักนิดจะดีกว่าไหมคะ
ไม่ต้องหรอก
อาจจะไม่จำเป็น
สำหรับเธอแล้ว อาจจะขาดคนไข้ไม่ได้
ยิ่งกว่าการพักผ่อนเสียอีก โดยเฉพาะเวลาแบบนี้
คุณก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
หมอมิตซุอิ
แล้วเจอกันนะ
มีอะไรล่ะ
จะ...
อะไรนะ
จะพูด
อะไรดี
กับคนที่เศร้าจริงๆ
ไม่ต้องพูดอะไรหรอก
แค่อยู่ข้างๆ เขาก็พอแล้ว
ใช่มั้ย
นี่ ช่วยฉันหน่อย
ครับ
ขอโทษนะคะ ขอเติมของหน่อยค่ะ
อืม
ทาซาวะซัง...
เขาจากไปแล้ว
คนที่ต้องการฉันมากที่สุด...
- รู้สึกยังไงบ้าง

จอนอยู่ไหน
อ๊ะ
ตรงที่จะขาดซ่อมหมดแล้วนะ
เหมือนเราน่ะแหละ
ถ้าอยู่เฉยๆ จะหายเร็วขึ้นนะ
ทั้งสองคนเลย
อื้ม
ดีจังนะ จอน
นี่แหละค่ะ
ขอบคุณครับ
บ่ายนี้จะไปไหม งานศพทาซาวะซังน่ะ
ซาโต้ซังห้อง 3C จะมาเจาะน้ำไขสันหลังน่ะ
ฉันจะทำให้เอง
ไปอยู่ข้างๆ เธอซะ
ผมเรียนกับซาโตชิบ่อยๆ
ไม่หรอกครับ เราเล่นไพ่นกกระจอกกัน
ซาโตชิกินยากิโซบะบ่อยๆ ตอนที่เล่นกัน
[Note:

แต่มีครั้งนึงเขามาเข้าเรียนสาย
เขาโกหกกับศาสตราจารย์หน้าตายว่า เขาวิจัยจนมาสาย
แต่แล้วก็ความแตกเพราะศาสตราจารย์เห็นสาหร่ายติดที่ฟัน
เพราะเรื่องนี้
เกรดเขาเลยตกครับ
ขอโทษด้วยนะซาโตชิ
แต่...

มาเล่น...
ไพ่นกกระจอกด้วยกันอีกนะ
หลังจากฉันไปสวรรค์แล้ว
ขอให้ไปสู่สุคติ
ฮารุกะซัง
ฮารุกะซัง พูดอะไรสักหน่อยนะคะ
เอ่อ ไม่เป็นไรค่ะ
ขอล่ะค่ะ
เอ่อ...
ฉันชื่อซาเอจิมะค่ะ
เป็นพยาบาลค่ะ
เอ่อ...
ซาโตชิซัง...
ทาซาวะซัง...
เคยติวให้ดิฉันตอนเตรียมสอบค่ะ
เรื่องสอบนั้น
ดิฉันสอบตกค่ะ
ในตอนนั้น...
เขาหัวเราะ
เขาเป็นเพียงคนเดียวที่พูดกับดิฉันว่า
"ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก"
"เธอก็แค่กลัว"
"มีโอกาสต่อไปอยู่ตลอดนะ"
เขาใจดีมาก
เขาใ้ห้กำลังใจด้วยรอยยิ้ม
ที่เหมือนกับในรูปนี้
พูดว่า...
ถ้าดิฉันพยายามให้ถึงที่สุด ก็ทำได้
ตั้งแต่ที่พบเขาครั้งแรก
เขาเป็นเพียงคนเดียว
ที่เชื่อในตัวดิฉัน
มาตลอด...
มากกว่าตัวดิฉันเอง
เรายัง
ทะเลาะกันหลายครั้ง
เราเคยเลิกกันครั้งหนึ่ง
แต่แล้ว
สุดท้ายเขาก็จะยิ้มอยู่เสมอ
เขา
เจ้าเล่ห์อยู่ตลอด
สุดท้ายแล้ว
เขาก็จากไปที่โรงพยาบาลที่ดิฉันทำงานอยู่
เราทานอาหารด้วยกัน
ข้างเตียงของเขา
ดิฉันมีความสุขที่ได้ทานที่นั่น
มากกว่าที่ไหนๆ
เขาเดินเร็วเสมอ
แม้หลังจะค่อมเล็กน้อย
ดิฉันจดจำหลังของเขาในแบบนั้น
เขา...
มักเดินนำหน้าดิฉันเสมอ
จนกระทั่งเขาเสียชีวิต
เขาคือ...
แสงสว่างของดิฉัน
ดิฉันรักเขาค่ะ...
รักมาก
ขอบคุณค่ะ
โปรดพักผ่อน
อย่างสงบนะ
มากับฉันซิ
นั่งนี่
นั่งไปเถอะ
รู้ไหม
นั่นคือที่นั่งของฉัน
ตอนที่นั่งตรงนั้น
แล้วมองที่จุดนี้
ฉันมองเห็นหน้าเธอ
พอเห็นหน้าเธอ
รู้ไหมว่าฉันโล่งอกขนาดไหน
ไม่ใช่แค่ฉันคนเดียว
อาจจะ
เป็นเหมือนกันทุกคน
เพราะแบบนี้
ถ้าเธอไม่นั่งที่นี่ ก็จะมีปัญหา
แล้วก็เพื่อที่ฉันจะได้เพิ่มผลการบินด้วย
คนที่ขาดไม่ได้
คือสิ่งที่เธอเป็น
เธอก็เป็นแสงสว่างนะ
แสงของพวกเรา
ฉันทนนายนั่นไม่ได้แล้ว ทาซาวะนั่น
แม้แต่ตอนสุดท้าย
เขาก็ยังมีคนมากมายอยู่ข้างๆ
แม้จะเป็นคืนวันธรรมดา...

ถ้าเป็นฉัน อาจจะไม่มีใครมาก็ได้
ยังกับว่าแค่ตายก็ยังไม่พอ
ฉันคงไม่มีวันเทียบเขาได้
แน่นอน
ไม่หรอกน่า
ทุกคนชอบนาย
และอย่างน้อย
ฉันจะไป
งั้นเหรอ
ขอบคุณที่ดูแลค่ะ
เอาล่ะ มิระอิจัง ไปกันเถอะ
คุณหมอ นี่
อื้ม
เค้าดูหายดีแล้ว ขอบคุณค่ะ
อื้ม
ถ้าจอนเจ็บอีกหนูมาได้ทุกเมื่อเลยนะ
คุณหมอจะช่วยรักษาให้
อื้ม
แล้วคุณหมอล่ะ
ใครจะทำแผลให้
ไม่จำเป็นสำหรับหมอหรอก
จริงหรอ
อืม
ถ้าอย่างนั้น ขอตัวก่อนนะคะ
แผนกศัลยกรรมหัวใจอยู่ทางตะวันออกใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
พ่อคะ หนูยุ่งอยู่
พ่อมีบรรยายวิทยาศาสตร์ก็เลยไปแถวนั้นน่ะ
คุยกันได้ไหม
ไม่ได้ พ่อก็รู้ว่างานช่วยชีวิตงานยุ่งขนาดไหน
คุยกันเรื่องว่าลูกจะอยู่งานช่วยชีวิตต่อไหมก็เป็นเรื่องจำเป็นนะ
ลูกคิดจะทำต่อไปอีกนานเท่าไหร่
พ่อคะ
หนูเห็นหมอที่แท้จริงที่นี่
คนจริงที่แตกต่างโดยสิ้นเชิงจากพ่อ
ที่ไม่ค่อยจะได้ตรวจวินิจฉัย
พ่อไม่เข้าใจสิ่งที่ลูกจะพูด
แม้ทุกๆ นิ้วจะร่วมกันช่วย ก็ยังมีเวลาที่ไร้ความหวัง
ในเวลานั้น
สิ่งเดียวที่ทำได้ก็คือ...
ใช่แล้วล่ะ
คือการอยู่ข้างๆ
โดยการโอบกอด
และรู้สึกถึงลมหายใจของเขา
ทุกคนก็ได้รับการปลอบโยน
ฟุจิคาวะ
ครับ
- ขอเวลาหน่อยได้มั้ย

(การดูแลหัวใจ

เพียงแต่ว่า
เราจะทำอย่างไร...
ขอบคุณที่เหน็ดเหนื่อยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
...หากไม่มีใครสักคน
ให้กอด
ไม่ใช่...
ไม่ใช่การฆ่าตัวตายงั้นเหรอ?
ใช่
แต่ว่า ...
จนถึงตอนนี้ ฉันก็ยังเสียใจอยู่
ทำไม
ฉันไม่เคยได้พยายามที่จะสนิทสนมให้มากขึ้นเลยใช่มั้ย ?
เข้าใจแล้ว
พอแล้วล่ะ
ผมจะไปถามเค้าเอง
- ไอซาว่า เซย์จิ -
This is a FREE fansub Get this FREE at querbeetsubs.tk
Keep fansubbing alive by NOT putting this for sale or rent!
English subs were brought to you by Querbeet
Translators:

Editor:

Special thanks to qop123
Posting our subtitles on streaming media is strictly prohibited!

บรรยายไทยโดย temassu, 192Suika