# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เฮ้ โคโน่ เป็นไงบ้าง
เฮ้
คุณจะตรงไปเลยหรือจีะ
ค่ะ ได้จ๊ะ
ผมอาจจะใช้เส้นทางชมวิวนะ
ตกลงค่ะ
ฟรายเออร์
ท่านครับ พบผู้เสียชีวิตใช้ยาเกินขนาด ในตรอกหลังอาคาร
เลขที่ 2010 ฮาลาน่าไดร์ฟ มาโนอา เจ้าหน้าที่ไปถึงแล้วครับ
แจ้งเจ้าหน้าที่หน่วยสืบสวนด้วยว่า ฉันรับทราบแล้ว
และให้เขาพาทีมไปที่นั่นได้เลย
ฉันจะไปพบเขาที่นั่น ตามนี้นะ
ได้ครับท่าน เลิกกัน
เฮ้...

ผมอยู่ในที่เกิดเหตุที่มีรายงาน ผู้เสียชีวิตเพราะใช้ยาเกินขนาด
รถสายตรวจอยู่ไหนล่ะ
คุณแจ้งสถานที่ผมถูกหรือเปล่า
ใช่ 2010 ฮาลาน่า ไดร์ฟ หรือเปล่า ไม่เห็นมีใครเลย
หน่วยของผมอยู่ไหน
ถือสายรอระหว่างฉันตรวจสอบนะคะ รับทราบ
หัวหน้าคะ ไม่พบว่ามีรายงานค่ะ
Hawaii Five-O ปี 2 ตอนที่ 23

ออกอากาศวันที่ 14 พฤษภาคม 2555
== sync, corrected by elderman ==
คุณน่าจะบอกผมว่า คุณกำลังจะมา โจ
ฉันเสี่ยงให้ใครรู้ไม่ได้ว่า ฉันอยู่บนเกาะนี้
ฉันต้องมาดูให้เห็นด้วยตัวเอง
ดูให้เห็นด้วยตัวเองหรือครับ
คุณรู้ได้ยังไงครับ
เวลาฆาตกรและ
พ่อค้าอาวุธถูกโค่น
ข่าวจะแพร่ออกไป ใช่แล้ว
และตอนนี้โวแฟตอยู่หลังลูกกรง
เราก็สามารถคุยเรื่องที่ทำให้ นายนอนไม่หลับกันได้แล้ว
อ๋อ คุณหมายถึงเรื่องที่คุณ โกหกผมเกี่ยวกับเชลเบิร์นหรือครับ
แันรู้ว่านายเจ็บปวด เจ้าหนู แต่ฉันทำไปเพื่อปกป้องนาย
โจ ผมเบื่อที่จะเต้นกับคุณแล้ว ตกลงไหม
ผมจะตามหาเชลเบิร์นด้วยตัวผมเอง
ดี นายหาไม่เจอหรอก ถ้านายยังหาอยู่แถว
ฝั่งตะวันออกของเกาะฮอนชู ในญี่ปุ่น
คุณรู้ได้ยังไงว่า ผมไปญี่ปุ่น
นายเจอโวแฟตที่นั่นไม่ใช่เหรอ
คุณยังไม่ได้ตอบคำถามผม โจ
เพราะผมโคตรมั่นใจเลยว่า
จะไม่มีใครพูดเรื่องนั้นแน่
ฉันฝึกนายมา สตีฟ ฉันย่อมรู้ว่าวิธีการของนาย
และมันก็แค่รอเวลา ฃN ก่อนที่นายจะคิดออก
ว่าฉันโกหก และเริ่มตามหา เชลเบิร์นด้วยตัวนายเอง
อย่างเดียวคือนายหาผิดที่
ไม่ ผมไม้ได้หาผิดที่ โจ
ผมแค่ไปช้าเกินไป
มีคนล้ำหน้าผมไป 1 ก้าว ย้ายเชลเบิร์น
จากที่หนึ่งไปอีกที่หนึ่ง
คนที่รู้จักผมดีมาก
ผิดจริงตามกล่าวหา
แต่ตอนนี้โวแฟตอยู่ในคุก
ถึงเวลาที่นายจะได้เจอเชลเบิร์นแล้ว
อ๋อ หรือครับ คุณจะพาผม ไปพบเชเบิร์น
นั่นฉันถึงอยู่ที่นี่
แมคแกเรตต์ครับ
ฟรายเออร์เหรอ เมื่อไหร่
ผมไปเดี๋ยวนี้
เราต้องไปกันแล้วครับ
"เรา"เหรอ
ใช่ครับ "เรา" โจ ผมจะไม่ยอม ให้คุณคลาดสายตา
จนกว่าจะคุยเรื่องนี้จบ
ไปเถอะครับ
ตามหลังนาย
ชิน นายได้อะไรบ้าง ไม่ค่อยแน่ใจ
รายละเอียดกำลังมา
เรารู้แค่ว่า ฟรายเออร์ โทร.ถามจนท.วิทยุสื่อสาร
เกี่ยวกับศพที่เขาได้รับแจ้ง
เขาถูหลอกมาที่นี่หรือ
เห็นได้ชัดว่าตามนั้น
พอเขามาถึงที่นี่ เขาก็ถามถึงรถสายตรวจ
อีก 8 นาทีต่อมา ตำรวจก็มาถึง
และพบศพเขา
เอาล่ะ ฟังนะ ชิน
ฉันอยากให้นายประสานงานกับตำรวจ
ให้พวกเขาปิดพื้นที่ สอบถามคนที่มามุงดู
ต้องมีคนเห็นบางอย่างแน่
รับทราบ
ขอโทษครับ เกิดอะไรขึ้น
คุณคะ ถ้าคุณจะไม่รังเกียจ ช่วยไปยืนหลัง
เจ้าหน้าที่ตำรวจด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
ผู้กำกับเป็นคนแกร่ง
โดยยิงหลายนัดที่หน้าอก กว่าเขาจะล้มลง
แปลกมาก
อะไรครับ โจ
สองแผลนี่มีเขม่าดินปืน
สังเกตุได้แม่นยำครับ ผู้การ
เขม่าดินปืนแสดงว่า เป็นการยิงระยะประชิด
ดูจากขนาดและลักษณะ
ของแผลแล้ว
เป็นปืนสั้งขนาดเล็ก
ใช่ แต่แผลที่สาม ไม่มีเขม่าดินปืน
และดูเหมือนยิงจากระยะไกล
แล้วก็แม็กซ์ นายควรเรียกฉันว่า โจ
ฉันไม่ได้เป็นทหารแล้ว ไอ้หนู
รับทราบครับ
เอาล่ะ...

ฟรายเออร์มาที่นี่
เขาเจอหุ่นนี้ นอนอยู่กลางถนน
เขาโดนเข้าที่หน้าอกหนึ่งนัด จากระยะไกล
และมือปืนก็เข้ามาจัดการเขา ให้จบในระยะประชั้นชิด
ฟังดูมีเหตุมีผล มืออาชีพคง
จัดการเขาได้ในนัดแรก
ยกเว้นคนยิงอยากฆ่า
แบบใกล้ชิดและถึงตัว
ความพยาบาท
นายเจออะไร
กระสุนจุด 40
เขาพลาดไปหนึ่งนัด
ฟรายเออร์ยิงสู้
เขาทำดี
โจพูดถูก
นี่ไม่ใช่การฆ่าส่งเดช
นี่เป็นเรื่องส่วนตัว
เฮ พวก ทางนี้
แม็กซ์!
แม็กซ์!
โจ!
ฉันดูเขาเอง ฉันจัดการเอง
เราต้องการรถพยาบาลเดี๋ยวนี้
แดนนี่!
สายสืบแดนนี่ วิลเลี่ยม ไฟว์-โอ
ผมกำลังตามรถตำรวจสีขาว ทะเบียน 221
ขอย้ำ 221
ขึ้นเหนือไปตามถนนปาลี มาจากถนนสคูล
ใจเย็นๆ แม็กซ์ มันแค่เฉี่ยวๆ
นายจะไม่เป็นไร
ทำไมถึงมีคนยิงฟรายเออร์ แล้วจากนั้นก็รอ
ให้ตำรวจคนอื่นโผล่มา
ไม่รู้สิ บางทีเขาอาจจะคอยตรวจสอบ
หรือเขาอาจจะปัญญาอ่อน
ฉันคิดไม่ออกว่ะ คำถามที่ใหญ่กว่านั้คือ
ทำไมมันถึงมุ่งหน้าไป กรมตำรวจ
จริงเหรอ
โอ้ว สุดยอด ต้องเป็นคันสีขาวแน่
ที่บันได
ฉันเอง
ลูเคล่าอยู่ไหน
เฮ้ แดนนี่ ตรวจสอบ กล้องวงจรปิดหน่อย
เฮ้ สตีฟ เกิดอะไรขึ้น
ทุกคน ฟังทางนี้
ผู้กำกับฟรายเออร์ตายแล้ว
คนที่ฆ่าเขาอยู่ที่ไหนสักแห่งในตึกนี้
ผู้ต้องสงสัยมีอาวุธ
ผมขอให้ปิดล้อมที่นี่ทันที
ห้ามใครเข้าหรือออก
ลูเคล่า ตรวจสอบคนของคุณ
ไปเดี๋ยวนี้เลย เฮ้ สตีฟ ฉันเจอแล้ว
พวกคุณได้ยินแล้วนี่ ไป ไปเลย ไป
ชั้นใต้ดิน สตีฟ ชั้นใต้ดิน
มือปืนอยู่ชั้นใต้ดิน
พวกเรา ไปเลย
ทุกคนออกไปเดี๋ยวนี้ เคลียร์ชั้นใต้ดินเดี๋ยวนี้
เคลียร์!

เคลียร์!

ไป ไป
คุณไม่เป็นไรนะครับ
ค่ะ
ผู้ชายคนหนึ่งใช้ปืนฟาดฉัน
คุณเห็นเขาหรือเปล่าครับ หน้าตาเขาเป็นยังไง
เห็นค่ะ สูงราว 5 ฟุต 10 นิ้ว ผอม
เขาใส่เสื้อคลุมหัวสีดำค่ะ
โอเคครับ
เขาไปทางไหนครับ เขาไปทางไหน
เขาไปทางห้องเอกสารค่ะ
ครับ ครับ ออกไปจากที่นี่ครับ
ค่ะ ไป
ท่านครับ เขาพยายามจะพูดบางอย่าง
เฮ้ เืพ่อนยาก
ผมจะตายไหม
ไม่หรอก นายจะไม่ตายวันนี้ แม็กซ์
แมคแกเร็ตต์ จะตามหา
คนที่ทำแบบนี้กับนาย
โจ
อะไร?

อะไรนะ
คุณแน่ใจนะ
เฮ้
เจออะไรไหม
นายนั่นหายไปแล้ว
ไม่มีวี่แววเลย
เขายังอยู่ที่นี่
ซ่อนอยู่ที่ไหนสักแห่ง แต่ยังอยู่ที่นี่
อะไร ในสถานีตำรวจเนี่ยนะ
ถ้าจับเจ้าหมอนี่ได้
ฉันอยากจับเขาไปออกรายการ สุดยอดอาชญากรปัญญาอ่อน
มันอาจจะเป็นตำรวจ
ใช่ นั่นจะอธิบายได้ว่า
มันรู้ได้อย่างไรว่าต้องไปที่ไหน
โจน่ะ
โจ แม็กซ์เป็นยังไงบ้าง
อาการทรงตัวแล้วตอนนี้
ฟังนะ แม็กซ์บอกว่ามีบางอย่าง ที่นายต้องรู้
คนที่ยิงเขาเป็นผู้หญิง
ขอย้ำ ผู้หญิง
ผมสีน้ำตาล 30 ต้นๆ
อะไร
มีอะไร ฉันเจอเธอ
เธออยู่ตรงนี้ ฉันเจอเธอ
ผมยาวสีน้ำตาล 30 ต้นๆ
ฉันคิดว่าเธอเป็นพลเรือน
หัวหน้าคะ
นี่คุ้นๆไหมคะ
นี่คือเสื้อที่มือปืนใส่ค่ะ
ห้องเคลียร์
เฮ้
ได้กลิ่นนั่นไหม
ออกไป
ออกไป ออกไปเดี๋ยวนี้
พาทุกคนออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้
ไป!

ไม่ ผมยาวกว่านี้ หนากว่านี้อีก
นั่นดีแล้ว ยาวประบ่า สีน้ำตาล
ใช่ แบบนั้น
ส่งไปให้ลูเคล่านะ
โย เฮ้
ชินเป็นยังไงบ้าง
หัวบวมปูด กระดูกหัก 2-3 ซี่
เขากำลังไปที่ทริปเลอร์
โรงพยาบาลกองทัพ เชี่ยวชาญเรื่อง
บาดแผลที่เกิดจากระเบิด
แล้วมือปืนล่ะ
ยังไม่ได้อะไรเลย ทีมกู้ภัยยังคงหาอยู่
หวังว่าเธอจะติดอยู่ในนั้น
เจ็บหนักด้วย
ไม่มีทางแดนนี่ เธอออกมาได้
เธอรู้ดีว่ากำลังทำอะไรอยู่
ระเบิดเป็นการเบนความสนใจ
นายได้ฟรายเออร์ แล้วยังนี่อีก
ผู้หญิงคนนี้ต้องมีความแค้นฝังลึก กับเจ้าหน้าที่ตำรวจแน่
ไม่ค่ะ อดัม ฉันไม่เป็นไร จริงๆค่ะ
ตอนนี้ฉันอยู่ที่โรงพยาบาล เพื่อมาดูลูกพี่ลูกน้องค่ะ
ฉันจะโทร.กลับเมื่อฉันรู้ อะไรมากกว่านี้นะคะ
โอเคค่ะ สวัสดี
โอเค ผมไม้ต้องการให้เอ็กซ์เรย์ ผมไม่เป็นอะไร
ไม่ใช่แค่เอ็กซ์เรย์ ฉันต้องการให้ทำซีทีสแกนด้วย คุณมาทำอะไรที่นี่
หัวหน้าแผนกฉุกเฉินเรียกฉันมา
ฉันถูกมอบหมายให้มาทำงานที่นี่
เมือ่มีกรณีฉุกเฉิน ฉันก็ต้องมาช่วย
ที่รัก ผมสบายดี
ผมต้องกลับไปที่นั่น
ไม่ได้จนกว่าหมอจะสั่ง
และนั่นก็คือฉัน เมียคุณนี่เอง
มีตำรวจอีกหลายคนอาการหนักกว่าผม
ฉันรู้ค่ะ
ฉันแค่ดีใจที่คุณไม่เป็นอะไร
มีคนบาดเจ็บมากแค่ไหน
ถึงตอนนี้ก็ 20 คนค่ะ
แต่ไม่มีคนตาย ขอบคุณพระเจ้า
แล้วแม็กซ์ล่ะ
คุณได้ยินอะไรเกี่ยวกับ อาการของเขาบ้างไหม
เขาเพิ่งเข้าผ่าตัด
เขาเสียเลือดมาก
เฮ้ พี่ไม่เป็นไรนะ
หัวแข็งเหมือนเคย พร้อมจะกลับไปทำงานแล้ว
ขอโทษค่ะ ฉันควรไปได้แล้ว
ครับ ไปเถอะ
แล้วเจอกันที่บ้านค่ะ
ข่าวล่าสุดว่ายังไง
ฉันเพิ่งคุยกับจ่าเวร ที่บอกว่าฟรายเออร์
รับแจ้งให้ไปดูศพ ตอนที่เขาถูกยิง
ไม่มีบันทึกว่ามีการวิทยุแจ้งไป แปลว่าฆาตกร
ติดต่อเขาโดยตรง
ตรวจดูประวัติการโทร.หรือยัง
ค่ะ มาจากโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้ง
เลยไม่ได้อะไร
เธอเป็นใครกันนะ
ผู้หญิงคนนี้รู้ขั้นตอนของตำรวจดีพอ
ที่จะเลียนแบบการโทร.ตามตัว
ไม่ได้แปลว่าเธอต้องเป็นตำรวจ
และเธอรู้เส้นทางในกรมตำรวจดีพอ
ที่จะหลบหลีก วางระเบิด
แล้วจากนั้นก็หายตัวไป
อาจเคยฝึกด้านการทหาร
ด้านการบังคับใช้กฏหมาย
เราไม่รู้
ชินกำลังค้นคดีเก่าของฟรายเออร์
และการสืบสวนกิจการภายในของเขา
ถ้าเธอเป็นอดีตตำรวจ
เธอก็จะต้องอยู่ในระบบ แดนนี่ ฉันไม่อยาก
เชื่อเรื่องนี้พอๆกับนายนั่นแหละ
นี่เป็นสายส่วนตัว
ที่ฉันต้องรับ
นายอยากให้ฉันเอามือปิดหู แล้วขับรถด้วยเข่าหรือ
ฉันเอาหัวยื่นออกไปนอกหน้าต่างก็ได้นะ
แล้วใช้เท้าขับ นิ้วเท้าฉันใช้งานได้ดี
นี่ทำให้ฉันเสียเงินไปเปล่าๆ...

ขอบใจ ขอบใจ
ฮัลโหล
ครับ ขอบคุณที่โทร.กลับมาครับ
คุณได้ดูเอกสารหรือยังครับ
ได้ครับ มีทางที่ผมจะหยุดมันได้ไหม
มีอะไรที่ผมทำได้บ้าง
ครับ
แล้วผมจะโทร.กลับไปนะครับ
เพราะผมต้องคิดหนักเกี่ยวกับเรื่องนั้น
ตกลงนะครับ
ขอบคุณครับ บาย
แล้ว
แล้วอะไร
นายจะบอกฉันไหมว่า
นั่นมันเรื่องอะไร
ฉันบอกนายไปแล้วไงว่าเรื่องส่วนตัว
ไม่ต้องมาทำเป็นจ้องเขม็งแบบหน่วยซีล
นายจะทำไม จับฉันกดน้ำ
จนกว่าฉันจะบอกนาย เรื่องโทรศัพท์ส่วนตัวของฉันหรือไง
ไม่ ฉันแค่พยายามให้นายบอกฉัน เพราะเราเป็นเพื่อนกัน
และฉันเป็นห่วง
นายหมายถึงนายต้องการให้ฉันแบ่งปันเหรอ ใช่
เหมือนที่นายทำใช่ไหม ได้ ฉันจะทำแบบนี้
ฉันจะเขียนจดหมายถึงนาย
ไม่อธิบายอะไรเลย
แค่บอกว่า
จะหายตัวไปสัก 2-3 อาทิตย์
อย่างแรกนะ เรื่องนั้นฉันต้องทำลำพัง
นายก็รู้ว่าฉันต้องทำ เดี๋ยวก่อน
อะไร เพื่อนกันต้องไม่มีคำว่า ตามลำพัง
ไม่มีคำนั้น
ปัญหาของนายก็ต้องเป็น ปัญหาของฉันด้วย
งั้นนายมีปัญหาอะไร
ปัญหาคือ...
สแตนได้ทำโครงการใหญ่ ในลาสเวกัส
พวกเขาอยากย้ายไป
เรเชลต้องการพาเกรซไปจากเกาะนี้
อะไรกัน นายจะตามสแตน กับโครงการของเขา
ไปทุกแห่งที่เขาไปหรือ ไม่
ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น ดี
นั่นทนาย
และฉันกำลังพยายามหาว่า
จะต่อสู้กับเรื่องนี้ยังไง
นายมีโอกาสแค่ไหน
คดีมีมูลฟ้อง
แต่มันจะแย่มาก
ฉันต้องลากเรเชลมาเดือดร้อน
และฉันก็ไม่แน่ใจว่า อยากทำแบบนี้
เฮ้ บอกผมทีว่า
คุณเจอบางอย่างตอนที่ ไปค้นตามบ้าน
ยังไม่เจออะไรค่ะ
เหมือนกับมือปืนไม่มีตัวตน
เราได้อะไรจากระบบ ของกรมตำรวจบ้างไหม
ได้ กำลังปะติดปะต่อเรื่องอยู่
นี่มาจากกล้องนอกบ้านซ่อมบำรุง
เวลาระบุว่าเป็นช่วงไม่กี่นาที
ก่อนเกิดระเบิด
เธอเป็นใคร
คนนี้แหละ
เจอที่ตรงแล้ว
มือปืนของเราชื่อฮิลลารี่ เครฟเวอร์
เคยมีประวัติปล้นโดยใช้อาวุธ
ทำร้ายร่างกาย
ขอผมดูหน่อย
ที่อยู่นั่นมีอะไร
สุสานเคาวน์ตี้
อะไรนะ ใช่
เธอถูกฆ่าตายตอนที่หนีตำรวจ เมื่อ 5 ปีก่อน
นี่มันอะไรกัน
มีใครอยู่ในนี้อีก แค่เชลลี่
พนักงานต้อนรับ
ไปตรงนั้น ทอยู่ตรงนั้นะ เข้าใจไหม
เธอชื่อเชลลี่ใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ล้างมือสิ
ล้างมือ คุณมีงานต้องทำ
ฉันบอกให้ล้างมือไง เดี๋ยวนี้
คูรอยู่ที่ไหน โทร.หาฉันทันทีที่ได้รับข้อความนี้
นี่ไม่สมเหตุสมผลเลย
ข้อมูลของเธบกว่า
เธอกับคู่หู ริค แบรนด์ลีย์ ตายแล้ว
ตอนที่โดนตำรวจล่า หลังจากปล้นธนาคาร
โดนข้อหาทำร้ายร่างกายโดยใช้อาวุธ
ปล้นร้านขายเหล้า อะไรอีก
เกี่ยวข้องกับการปล้นธนาคาร 8 แห่ง
วางแผนปล้นธนาคาร
โอฮาอูเซฟวิ่งแอนด์โลน
แต่พลาดและโดนไล่ล่า
จนตายทั้งคู่
งั้น...
เราก็เจอคนที่กลับมาเกิดใหม่
หรือผีที่แค้นจัด
มีรายงานชันสูตรศพไหม
ไม่มีการชันสูตรศพทั้งคู่ เพราะสภาพศพ
พวกเขาตรวจสอบฟัน
ซึ่งตรงกับแบรนท์ลีย์
งั้นศพเชฟเวอร์ก็ไม่ได้อยู่ในรถ
ทายซิว่าใคร
คุมการสืบสวนครั้งนั้น
ฟรายเออร์กับตำรวจเลว\ คนโปรดของเราแฟรงค์ เดลาโน่
เยี่ยมเลย
ทำไมเราไม่ไปคุยกับเดลาโน่กันล่ะ
เขาอาจจะบอกได้ว่า ผู้หญิงที่ตายแล้ว
มาฆ่าฟรายเออร์ ยิงแม็กซ์
และระเบิด
สถานีตำรวจโฮโนลูลูได้ยังไง
ผมจะช่วยอะไรเจ้าหน้าที่แสนดี
อย่างพวกคุณได้บ้าง
คุ้นกับหน้าแบบนี้ไหม
อิลลารี่ เชฟเวอร์
ใช่ เธอหลอกฟรายเออร์ออกไป
แล้วก็ยิงเขาทิ้ง
นั่นเป็นไปไม่ได้
นั่นเป็นสิ่งที่เราคิดใช่ไหม
เพราะฉะนั้นเล่ามาหน่อยว่า เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
มันอยู่ในแฟ้มข้อมูลแล้วไง
เธอกับคู่หูไปปล้นแบ็งค์
ฟรายเออร์กับผมเป็นคนนำทีม
คุณจับพวกเขาได้ยังไง
พวกนั้นล้ำหน้าเราก้าวหนึ่ง อยู่เป็นอาทิตย์
แต่แล้วก็พลาด เรามีความคืบหน้า
ตอนที่ฟรายเออร์กับผมโผล่ไป พวกนั้นกำลังออกจากธนาคาร
บูม เกิดแลกกระสุนกัน
ในแฟ้มบอกว่า
มีการขับรถไล่ล่า
ใช่ แต่ไม่จนกระทั่งฟรายเออร์ ยิงแบรนช์ลีย์
วินซ์เป็น เอ่อ...

เขามันทุเรศแต่ยิงปืนแม่นมาก
แล้วเกิดอะไรขึ้น
เชฟเวอร์พาแบรด์ลีย์ขึ้นรถไป
เราไล่ตามไปบนถนนแทนทารัสด์ไดร์ฟ
เธอหักเลี้ยวครั้งสุดท้ายแรงไไป
บูม รถออกนอกทาง
ระเบิดไฟท่วม
คุณเห็นรถตกลงไปใช่ไหม
แน่นอน
ผมอยู่ที่นั่นด้วย ตอน เจ้าหน้าที่เอาศพไหม้ใส่ถุง
เหลือไม่มากเท่าไหร่
สมมติว่าเชฟเวอร์ยังไม่ตาย
แล้วใครกันที่อยู่ในรถคันนั้น
ถ้าไม่ใช่เธอ
คนที่พวกนั้นเจอ
คนดูต้นทาง ผู้ร่วมมือ ที่เราไม่รู้ว่าเป็นใคร
ผ--ผมไม่รู้
ฟังดูไม่มีเหตุผลเอาเสียเลย
เธอจะไปหาใคร
ผมหมายถึงที่ไหนที่เธอจะไปซ่อนตัว ใครที่เธอจะไปหาได้
ผมคิดว่าเธอตายแล้ว
ผมจะไปรู้ได้ยังไงว่าเธอจะไปไหน
ไม่เอาน่า พวกคุณเป็นสุดยอดตำรวจ
หาดูสิว่าอะไรที่เธอต้องการ
แล้วคุณก็จะเจอว่าเธออยู่ที่ไหน
อะไรที่คุณคิดว่าเธอต้องการ เธออยากแก้แค้น
เธอฆ่าฟรายเออร์สำเร็จแล้ว
แล้ว อะไร คุณคิดว่าเธอ...

เธอจะมาหาผมเป็นรายต่อไปเหรอ
ไม่รู้สิ
อาจใช่
โชคดีนะ ที่คุณอยู่ในนี้
จะมองแบบนั้นก็ได้
นี่...
มีอะไรอีกไหมที่อยากให้ช่วย
หรือเราจบเรื่องกันแล้ว
จบแล้ว
เฮ้...

ช่วยหน่อยนะ
ฝากทักทายโคโน่ให้ด้วย
ขอต้อนรับกลับมา แม็กซ์
โอ คุณหานี่อยู่ใช่ไหม
โอ...

ขอบคุณครับ โจ
ผมไม่รู้ว่าจะขอบคุณ คุณยังไงดี
กับสิ่งที่คุณทำ
ไม่จำเป็นเลย
คุณรีบๆหายก็แล้วกัน
ว้าวว หนุ่มน่าสงสาร
ปลอดภัยใช่ไหม
ผมเอากุ้งเต้าหู้
มาให้พระเอกบาดเจ็บด้วย
ขอบคุณ คาเมโคน่า แต่ผมไม่ใช่พระเอก
มานี่ ฉันถือให้
คุณโดนยิงตอนทำงาน
แม็คแกเร็ตต์ต้องให้เหรียญตราคุณ
อย่างน้อยก็ต้องให้ค่าชดเชย เฮ้ คุณไม่ได้เอากุ้งเผ็ด
ใส่ถุงมาด้วยเหรอ
เอามาสิครับ
แล้วพวกเขาจับเธอได้หรือยังครับ
ยังเลย
พวกเขาได้เบาะแสบางอย่าง แต่เธอหนีการจับกุมไปได้
ที่ฉันนึกไม่ออกก็คือ นายรู้ได้ยังไง
ว่าเธอยังอยู่ในที่เกิดเหตุ
ผมสังเกตุเห็นเลือดที่หยดเป็นวง
เพราะแรงโน้มถ่วงใกล้ศพฟรายเออร์
เลยสรุปว่าคนยิงยืนอยู่
เหนือร่างผู้กำกับฟรายเออร์
และเลือดไหล ผมเลยกำหนด
แนวของรอยเลือด
และเดินตามไป จนผมถูก...

คุณกำลังจะบอกว่า ผู้ต้องสงสัยบาดเจ็บใข่ไหม
ผมเชื่อว่ายังงั้นครับ
และดูจากปลอกกระสุนของ
ผู้กำกับฟรายเออร์
ผมว่า เธอต้อง เสียเลือดมากทีเดียวครับ
พี่คิดว่าแดนนี่
อยากย้ายไปเวกัสจริงๆหรือ
ถ้าเรเชลกับเกรซย้ายไปที่นั่น
เขาก็ไม่มีทางเลือก
แย่จัง ห่วยมาก
เฮ้ เดลาโน่ให้อะไรคุณบ้าง
นอกจากความกวนโมโหเหรอ ไม่เลย
โจโทร.มาบอกว่า แม็กซ์ฟื้นแล้ว
นั่นเยี่ยมเลย
เขาบอกว่าฟรายเออรืฝากบาดแผล
ไว้ที่มือปืนก่อนตาย
เราต้องทำตารางการค้นหา
ของศูนย์ฉุกเฉินทางการแพทย์
ในรัศมี 10 ช่วงตึกจากกรมตำรวจ
รับทราบ
ฉันเจอศูนย์ฉุกเฉิน 2 แห่ง
คลีนิคฟรี 1 แห่ง กับ ร้านขายยาอีก 2 แห่ง
ไม่ เสี่ยงเกินไปที่จะไปที่แบบนั้น
เธอต้องรู้ว่าหมอต้องรายงาน
ถ้าเป็นแผลถูกยิง เธอฉลาดกว่านั้น
มีอีกทางเลือกหนึ่ง
เราเจอคลีนิคสัตวแพทย์ ห่างจากกรมตำรวจหกช่วงตึก
ตรงมุมถนนคาปิโอลานิตัดกับอลิม่า
นั่นน่าจะใช่ ที่นั้นแหละ
บอกตำรวจด้วยว่าเรากำลังไปเดี๋ยวนี้
เรียบร้อย
นั่นคงใช้ได้
มันดีกว่า
ผมทำทุกอย่างที่คุณสั่งแล้ว
ผมต้องการแค่กลับไป เห็นหน้าลูกและเมีย
เหรอ
คุณจะบอกตำรวจว่าอะไร
ผมจะไม่พูดสักคำ ผมสาบาน
ถ้าตำรวจมาหาผม
ผมจะบอกว่าคุณสวมหน้ากาก
ก็ได้
ฉันอยากได้ยาก่อนที่ฉันจะไป
พวกยาแก้ปวดนะ
แน่นอน
เหรอ
คุณอยู่ที่ไหน
ฉันพยายามโทร.หาคุณทั้งวัน
ใจเย็นไว้
บอกฉันมาว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันถูกยิง อยากให้คุณ มารับฉัน
นั่นไม่ใช่ส่วนที่ตกลงกัน
อย่าพูดแบบนั้นสิ
ฉันจัดการฟรายเออร์ให้ ตามที่ตกลงกันแล้ว
และตามที่เราตกลงกัน
เธอได้แก้แค้น ได้เงินจาก การทำงานครั้งสุดท้าย
แต่เรื่องถูกยิงนี่
ดูเหมือนจะเป็นปัญหาของเธอเองนะ
ไม่ มันเป็นปัญหาของเรา
ที่นี้รีบมาที่นี่ ก่อนที่ฉันจะ...

ถ้าฉันเป็นเธอนะที่รัก
ฉันจะเลิกพล่าม และ มองออกไปนอกหน้าต่าง
อะไร
มันควรจะเปิดอยู่ เราโทร.เข้าไปแล้ว ไม่มีใครรับสาย
เธออาจมีตัวประกัน
เดี๋ยวก็รู้
ไปเลย
เอาล่ะ พวกเรา ฟังนะ
ชิน นายอยู่กับฉัน เราจะคุมประตู
แดนนี่เราจะยิงคุ้มกันให้
โอ้ว
ชินอยู่กับฉัน
แดนนี่ เข้าไป ไป
ไป
แดนนี่ บุก!
บุก!
ชิน ไปเร็ว!
เป็นยังไง
ล็อค พังเลย
เจอพลเรือนถูกยิง
เธอตายแล้ว
ชิน
นายไปก่อน พร้อมนะ
พร้อม
ชิน!
สตีฟ!
เขาเป็นอะไรไหม
ไม่ทะลุ
โอเค...

ไม่
เกราะใช้ได้ผล
สายตาแบบนั้นคืออะไร
โปรดอย่าทำอะไรโง่ๆนะ ขอร้องล่ะ
ไม่มีใครอยากถูกยิงหรอก
ขอร้อง อย่าทำอะไรนะ
นี่มันสำคัญกับนายสินะ นั่้นเพื่อฟรายเออร์
เฮ้
ผมกำลังจะไปเยี่ยมแม็กซ์ ที่โรงพยาบาล
เขาเป็นยังไงบ้างครับ
แม็กซ์หลอกคนเก่งมาก
หลอกคนหรือครับ
ใช่
ภายใต้ท่าทางติ๋มๆแบบหมอชันสูตร
แต่ใจสู้จริงๆ
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้นครับ
ชายผู้น่าสงสารเจอมาเยอะ
ใช่
นายก็เหมือนกัน
โจ ผมขอบอกว่า ผมคิดจริงๆว่า
คุณคงจะหายไปอีกครั้ง โดยไม่บอกลา
ฉันบอกไม่ได้ว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
แต่
แต่บางคนที่ฉันชอบและเคารพมาก
ส่งฉันมาที่นี่เพื่อทำบางอย่าง ซึ่งฉันก็กำลังทำอยู่
เชลเบิร์น
ฉันเก็บกระเป๋าเรียบร้อยพร้อมเดินทาง
ที่นายต้องทำก็แค่ไปกับฉัน
แค่นั้นหรือครับ
นายจะโทร.หาใคร
แดนนี่ ถ้าผมทิ้งข้อความไว้ให้เขาอีก
บอกว่าจะไปญี่ปุ่น เขาคงไม่ยอมพูดกับผมอีกเลย นั่นดีหรือไม่ดีล่ะ เรากำลังจะไปไหนกันคะ แดนโน่
พ่ออยากให้ลูกดูบางอย่าง
โดยไม่ต้องมีคำถาม
ตรงนี้วิวสวยที่สุดบนโลก
มันเป็นสถานที่ที่พิเศษมาก
นั่งลงจ๊ะ
พ่อมาที่นี่วันแรกที่ มาถึงฮาวาย
จริงหรือคะ ใช่จ๊ะ
โดยบังเอิญนะ
พ่อขับรถไปรอบๆ แล้วก็หลงทาง
ทั้งที่เป็นเรื่องยากบนเกาะนี้
แต่พ่อก็ทำสำเร็จ
พ่อน้ำมันหมด
เลยมาจอดตรงนี้ ลงเอยด้วยการทานั่งที่นี่
มองดูวิวแสนสวย
เรื่องเดียวที่พ่อคิด
คือพ่อคิดถึงบ้านมากเหลือเกิน
แต่พอมองออกไป พ่อก็พูดว่า "นายรู้ไหม
วิวสวยแบบนี้บางทีเกาะนี้ อาจจะไม่เฮงซวยก็ได้"
แล้วพ่อก็ได้สติรู้ตัวว่า
เรื่องเดียวที่ทำให้พ่อทนที่นี่ได้ ก็เพราะพ่อมาที่นี่เพื่ออยู่กับลูก
นั่นเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับพ่อ
และมันจะไม่มีวันเปลี่ยนไปเลย ลิงน้อย
หอมแก้มพ่อหน่อยได้ไหม
นั่นดีที่สุดเลย
เดี๋ยวพ่อกลับมานะ
เฮ้ เรเชล นี่แดนนี่นะ
ฟังนะ
คุณก็รู้ ผม...

ผมไม่อยากให้เป็นแบบนี้
แต่คุณทำให้ผมไม่มีทางเลือก
ผมจะค้านการแก้ไขสิทธิการปกครองบุตร
ไม่มีทางที่ผมจะยอมให้คุณ พรากเกรซไปจากผมโดยไม่ต่อสู้
ตกลงนะ ไม่โดยไม่มีการต่อสู้
ฉันคิดว่าอาหารที่ซื้อมา
กับไวน์ขวดเล็กก็เพอร์เฟ็คแล้ว
ดอกไม้สักนิดก็ดีนะคะ อดัม
ค่ะ เพราะนั่นเป็นทางเดียว
ที่ผู้ชายจะทำได้เพื่อ ขอโทษที่นิสัยไม่ดี
ใช่ การใช้เทปกาวมัดเป็นนิสัยที่แย่มาก
แค่เซ็นต์ชื่อตรงนี้ กับตรงนี้ครับ
ขอบคุณครับ
เรียบร้อยครับ เอาตัวเขาไปได้เลย
ไปกันเถอะ
การมีสิทธิคุ้มกันและทำได้ทุกอย่าง
ของไฟว์-โอนี่สะดวกจริงๆนะ
จริงไหม
เชฟเวอร์ทำงานให้นายใช่ไหม
นี่ด้วย
เข้าไป
เฮ้ ฉันทำทุกอย่างตามที่แกขอ
แกออกมา
แกบอกว่าถ้าทำแบบนี้แล้ว แกจะปล่อยญาติฉัน
ใช่
เกี่ยวกับเรื่องนั้น...
แกบอกฉันมาว่าโคโน่อยู่ที่ไหน ม่ายงั้นนายตาย
ไม่เอาน่า ชิน ใช้สมองอันใหญ่โตของนายหน่อย
นายก็รู้ถ้าฉันตาย เธอก็ด้วย
ถูกไหม
ส่งปืนมา
แกก็รู้ดีว่าแค่รอเวลา
แันจะล่าแกจนเจอตัว
อย่าทำเป็นพระเอกไปหน่อยเลย
เพราะนายไม่มีเวลาแล้ว
นายพูดเรื่องอะไร
ก็อย่างที่คำพูดเก่าๆว่าไว้
นายมีทั้งข่าวดี
และข่าวร้าย
มาเรีย
นายทำอะไรวะ
เธออยู่ไหน
นี่
แบบนี้นายช่วยเธอไม่ได้แน่
ทำไม
ทำไมแกทำแบบนี้กับฉัน
เพราะนายรอดตัวไปได้
รอดตัวจากอะไร แกพูดเรื่องอะไรกัน
ทุกคนรู้ว่านายเป็นตำรวจโสโครก ชิน
แต่แทนที่ชีวิตนายจะพัง เหมือนพวกเรา
นายกลับได้ตราตำรวจคืน
ฉันไม่ได้เอาเงินเฮงซวยนั่นไป
ไม่ ไม่ แต่นายรู้ว่าใครทำ
แล้วก็ไม่ยอมปริปาก
ปล่อยพวกเธอเถอะ แฟรงค์ ขอร้อง
พวกเธอไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลย
สิ่งที่เกิดขึ้นกับพวกเธอ เป็นเพราะนาย ชิน
ทั้งคู่อยู่ห่างออกไป 15 นาที
ข่าวดีคือนายจะช่วยได้คนหนึ่ง
ข่าวร้ายคือ...

โชคร้ายที่
อีกคนหนึ่งต้องตาย
แกได้สิ่งที่นายต้องการแล้ว
ได้ออกจากคุก ได้ล้างแค้น
ฟรายเออร์ตายไปแล้ว
ญาตินายวางกับดักฉัน ส่งฉันเข้าคุก
อยากช่วยโคโน่เหรอ
ก็ขึ้นเรือนั่น มุ่งหน้าไปทางใต้
หล่อนอยู่ในเรือ ห่างจากฝั่ง 2 ไมล์
นายอยากช่วยมาเรีย
เธอรอนายอยู่ที่บ้าน
พร้อมอาหารค่ำในเตาอบ
ไก่นะ ฉันว่า
ไอ้ชาติหมาเอ้ย
ไม่ต้องแวะโทร.หาตำรวจ
หรือเพื่อนของนาย แมคแกเรตต์และวิลเลี่ยมล่ะ
ฉันป้องกันไว้หมดแล้ว นายเข้าใจนะ
อีกอย่าง นายไม่มีเวลาพอแล้ว รีบไปดีกว่า คนเก่ง
ใกล้หมดเวลาแล้ว
มีอะไร แฟรงค์
ทิ้งหล่อนได้เลย
มาเรีย?

มาเรีย?

มาเรีย?

โอ ไม่นะ
มาเรีย
ไม่เอานะ
เร็วเข้า ที่รัก นี่ชินไง
ได้โปรดพูดกับผมหน่อย
ที่รัก
พูดสิ ที่รัก
ที่รัก ที่รัก นี่ชินไง
โปรดลืมตาสิ
ได้โปรดเถอะ
นั่นดีมาก
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่เป็นไรจ๊ะ ไม่เป็นไร
เข้มแข็งไว้นะจ๊ะที่รัก
ตกลงนะ
ครับ นี่ชิน โฮ เคลลี่ ไฟว์-โอ
ผมต้องการรถพยาบาลด่วน
ขอบคุณครับ
หมู่บ้านนี้
ผมเคยมา
ใช่ 18 ชม.

คุณจะไปที่ไหนต่อ
เซฟเฮาส์อีกแห่งของ นิโร โนชิมูริหรือครับ
ทางเดียวที่จะรอดได้ คือให้เชลเบิร์นย้ายไปเรื่อยๆ
ฮิโรมีกระท่อมเก็บปืน อยู่ทั่วประเทศ
นั่นไง
นายอยากได้คำตอบใช่ไหม
มันอยู่ในนั้นทั้งหมด
คุณไม่เข้าไปด้วยหรือครับ
ไม่ล่ะ
ฉันว่ามันเป็นการดีที่สุด ที่นายจะเข้าไปคนเดียว
ฉันเสียใจ ไอ้ลูกชาย
สำหรับทุกอย่าง
แม่
บรรยายไทยโดย sunblock