# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันชื่อบริดเจท
ฉันเห็นการฆาตกรรม
แค่ขึ้นให้การในศาล และบอกว่าคุณเห็นอะไร
และเราจะปกป้องคุณเอง
ฉันรู้ว่า จิมมี่ดูแลฉันอยู่
ฉันคิดว่าฉันจะปลอดภัย แต่กลับเป็นว่าฉันคิดผิด
ถ้าเธอให้การเอาผิดเขาพรุ่งนี้ เธอตายแน่
-คุณไว้ใจการคุ้มครองไม่ได้หรอก

ผมไม่ได้ขอให้คุณเชื่อใจผม แต่ขอให้คุณหนีไป
ฉันหนีไปหาพี่สาวฉัน ชิบอน เพื่อขอความช่วยเหลือ
ชิบอนฆ่าตัวตาย และฉันปลอมเป็นเธอ
มันง่ายมาก ฉันเห็นทางออก และคว้ามันไว้
ฉันกำลังจะคลอด ฉันต้องไปโรงพยาบาล
คุณทำดีแล้ว
ชิบอน ลูกสาวสวยมาก
-คุณขอพบฉันเหรอคะ

ผมอยากพิสูจน์ความเป็นพ่อ
# Don't hang it out #
# for everyone to see # # I'd rather keep it #
# locked without a key #
# I'll never know #
# what might have been #
# if I wouldn't have let myself...

คุณสวยมากๆ
ขอบคุณค่ะ
การสมรสของคุณ ได้แสดงถึงความอดทนต่อ
บททดสอบและความทุกข์ยาก...
ยิ่งกว่านั้น ที่คุณยืนอยู่ที่นี่วันนี้ แสดงถึงความรักที่มากกว่าเดิม
เฮ้
โอ้ ขอบคุณ
ผม แอนดริว มาร์ติน ขอให้คำมั่นสัญญากับคุณ
ผมสัญญาว่าจะรัก
ให้เกียรติ และดูแลคุณ
ฉัน...
ชิบอน มาร์ติน
ขอให้คำมั่นสัญญากับคุณ
ฉันสัญญาว่าจะให้เกียรติ
รักและดูแลคุณ

ขอบคุณที่ช่วยเหลือ
ขอบคุณ ไม่อยากเชื่อเลยว่า ฉันได้เหรียญหนึ่งปีแล้ว
รู้สึกเหมือนประมาณ20ปีได้
ฉันคงไม่ได้เหรียญนี่หรอก ถ้สไม่มีผู้สนับสนุนฉัน มัลคอล์ม
และนี่เป็นเพราะเขา
ตอนที่ฉันใช้ยา ฉัน
ไม่ได้สนใจในสิ่งต่างๆ
และฉันก็ไม่ได้มีความหมายกับคนอื่นๆ
เจ็ดเดือนที่ผ่านมา ฉันได้เรียนรู้ที่จะ
เปิดใจให้คนอื่น
และคนอื่นก็จะเปิดใจให้ฉัน
รู้สึกดีนะคะ ที่ได้พูดว่า
ชีวิตนี้ดีจริงๆค่ะ
และฉันกำลังจะมีพิธีแต่งงาน ในอีกไม่ถึงอาทิตย์
จริงๆ เป็นการรื้อฟื้นคำสัญญาน่ะ
แต่ก็รู้สึกเหมือนเป็นครั้งเเรก
แค่สามีกับลูกเลี้ยงของฉัน
ใน...

แต่ก่อนที่ฉันจะแต่ง ฉัน...
ฉันต้องบอกความลับของฉันก่อน
จำไว้นะครับ
ถ้าคุณทำตัวเองใสสะอาด คุณก็จะใสสะอาด
ซึ่งก็คือเหตุผลที่ฉันจะ บอกพวกเขาคืนนี้ล่ะค่ะ
ฉันจะบอกครอบครัวของฉันว่า
จริงๆแล้วฉันคือใคร
คุณรู้มั้ยว่า ต้องสูญเสียอะไรบ้าง
ครอบครัวฉัน
ชีวิตที่ไม่ติดยา
ชีวิตของคุณ
ในที่สุดคุณก็ปลอดภัย ในฐานะชิบอน
อย่าเข้าใจผมผิดนะ ผมคิดว่ามันเยี่ยมมาก
ที่คุณอยากจะซื่อสัตย์ แต่...
แต่การเปิดเผยตัวว่าเป็น บริดเจท เคลลี่ ไม่ใช่วิธีที่ฉลาดเลย
โบดาเวย์อยากให้เธอตาย ไม่ใช่ชิบอน มาร์ติน
ฉันรู้ถึงความเสี่ยง
แต่มันเทียบไม่ได้กับ
สิ่งที่ฉันกำลังทำกับคนที่ฉันรักตอนนี้หรอก
ฉันตัดสินใจแล้ว
ฉันไม่สามารถเดินเข้าพิธีได้ จนกว่าจะได้บอกพวกเขา
คุณคิดจริงๆ เหรอว่า จะยังมี
พิธีให้เดินเข้า หลังจากบอกแอนดริวแล้ว
ฉันก็ไม่รู้
ผมไม่เคยรู้เลยว่า การเซ็นต์ชื่อตัวเองจะยากขนาดนี้
ผมไม่รู้จะขอบคุณยังไงดี ทิม
การซื้อกิจการครั้งนี้ ช่วยรักษามาร์ติน ชาร์ลไว้
ฉันเป็นนักธุรกิจ แอนดริว ไม่ใช่นักบุญ
ที่ปรึกษาฉันเรียกมันว่า การลดภาษี
ไม่ว่าความตั้งใจคุณ จะเป็นอย่างไรก็ตาม
ผมติดหนี้คุณ
ใช่เลย
ทิม ยินดีที่เจอคุณ
ยินดีที่เจอคุณเช่นกัน
ฉันมาขัดจังหวะรึเปล่าคะ เดี๋ยวออกไปก่อนก็ได้
ไม่เลย เราเพิ่งเสร็จธุระน่ะ
ทุกอย่างไม่เป็นไรใช่มั้ย
ค่ะ ฉัน...
ฉันอยากจะมาให้เเน่ใจว่า คุณจะมาทานอาหารค่ำที่บ้านคืนนี้
-ฉันจะทำอาหารเอง

ไม่มีเหตุผลหรอกค่ะ
แค่เป็นเรื่องที่ควรจะทำนะ
น่ารักมากๆ เลย
นี่ผมพูดเรื่องเข้าพิธีรื้อฟื้น คำสาบานหรือยังครับ
ฉันรู้ว่าแกนอนกับชิบอน มาร์ติน
ฉันจะทำลายแก
ฉันจะทำให้แกกับชิบอน ชดใช้กับสิ่งที่ทำ
ยินดีด้วยนะ
ผมควรจะไปได้แล้ว
-ดูแลตัวเองนะ ชิบอน

ผมว่าคุณอาร์บอกัสน่าจะ ตรงต่อเวลากว่านี้
แต่เห็นว่าเขาเป็นเจ้านายผมนะ
แอนดริว ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่ความคิดที่ดีที่สุด แต่
มันก็ดีกว่าตัวเลือกอื่นๆ ผมรู้
แบบนี้ เขากันนักลงทุนของผมไว้
จากการหมดตัวและกันผมไว้จากห้องขัง
ไม่ว่ากันนะ เเต่ฉันว่าคุณจะไม่ได้ รับการปฎิบัติดีๆ จากในคุกหรอก
และอีกอย่าง
ฉันอยู่ห่างคุณนาน ขนาดนั้นไม่ได้หรอก
ใช้สิทธิ์สามีภรรยาไปเยี่ยมก็ช่วยไม่ได้ รู้มั้ย ผมดีใจมากแค่ไหนที่มีโอกาสอีกครั้ง
บางครั้งผมรู้สึกว่าผมไม่สมควรที่จะได้รับมัน
ทุกคนสมควรได้โอกาสที่สองทั้งนั้นแหล่ะ
เฮ้
คุณหมอว่ายังไงบ้างคะ
สบายมากๆ หมอบอกว่าจะได้กลับอาทิตย์หน้า
แต่เราก็ต้องเซ็นเอกสารแผ่นนี้ก่อน
นั่นหมายความว่า เด็กๆต้องมีชื่อ
คุณคิดไว้หรือยังล่ะ
พอร์เทียกับรีแกน
ไม่เอาน่า ชิบอน
ผมอยากได้ แฟรนนี่กับโซอี้มากกว่า
แลดูจะห่างไกลกับหายนะเชคสเปียร์หน่อย
อ่า
ฟังนะ ผมต้องไปรับเด็กๆที่โรงเรียน
แต่ก่อนจะไป ผมอยากจะคุยกับคุณ
ผมอยากจะย้ายไปชิคาโก
คุณบอกว่าคุณพร้อมที่จะไปแล้ว
คุณบอกว่าเราใช้เงินที่ขโมยมา
จากบ.มาร์ติน ชาร์ล ไปที่ไหนก็ได้
และผมอยากไปชิคาโก้ ไปอยู่ใกล้ๆครอบครัว
ดูเหมือนคุณตัดสินใจไปแล้ว
ฟังนะ ผมเริ่ม...
ผมเริ่มจะรับเรื่องนี้ไม่ไหว
การโกหก การวางแผน ผมแค่อยากจะหนีไปให้ไกลๆ
เฮนรี่ ฉันมีลูกสาวสองคน นอนอยู่ในตู้อบ
สิ่งเดียวที่ฉันทำคือ อดหลับอดนอน
-ไม่มีเเผนอะไรทั้งนั้นแหล่ะ

คุณยังเกลียดน้องสาวของคุณอยู่
คุณบอกว่าจะไม่แก้เเค้น
ถ้าต้องเสียผมไป แต่ผมแทบจะทำใจเชื่อไม่ได้
คุณอยากให้แอนดรูวฆ่าบริเจท
ในฐานะคุณ
แต่คุณคิดผิดเกี่ยวกับเรื่องแอนดรู
เขาไม่ได้อยากให้คุณตาย
ถ้าเกิดว่าสิ่งที่คุณคิดเกี่ยวกับบริเจทมันผิดล่ะ
ผมหมายถึง เธอสมควรที่จะรับผิดชอบเรื่องชอว์นเหรอ
คุณควรจะเริ่มให้คนอื่น เขาอธิบายข้อสงสัยก่อน
ผมได้ลูกๆคืนแล้ว
และสิ่งเดียวที่รั้งผมไว้ที่นิวยอร์คก็คือคุณ
และสิ่งเดียวที่รั้งคุณไว้ที่นี่
คือความโกรธแค้นที่คุณมีต่อบริเจท เพราะฉะนั้น
ที่รัก ถ้าเราจะก้าวต่อไป
คุณเองก็ต้องก้าวต่อไปด้วย
จนท.แวกเลอร์ คุณอยากเจอผมเหรอ
ขอบคุณสำหรับการ ทำงานหนักในนิวยอร์ก
คุณกลับมาปฏิบัติหน้าที่
แต่มันอยู่ภายใต้เงื่อนไข
วิค คุณเป็นจนท.ที่ดีเกินกว่า ที่จะถูกพักงานอีกครั้ง
มันก็เลยมีผลกระทบทันที
คุณต้องเลิกสืบเรื่องบอดาเวย์ เมคาวี่
ไม่ใช่อะไรนะครับ รอย์ซ
แต่ผมสัญญาไว้แล้วว่า จะจับบอดาเวย์เข้าคุก
-ถ้าผมมีเวลาอีกซักนิด...

ฉันบอกคุณเหรอว่าฉัน เรียกคุณมาเพื่อต่อรอง
ฟังนะ เราเคยลองทำตามวิธีคุณแล้ว
ฉันให้งบก็เพราะฉันรู้ว่า
คุณมีความสัมพันธ์กับเหยื่อ
ฉันเคยให้คุณทำงานภายใต้อำนาจของ ทอร์เรนซ์
โดยหวังว่าเขาจะคุมคุณอยู่
แต่เราต่างก็รู้ว่า มันจบยังไง
คุณเกือบถูกจับนะ วิค
ตอนนี้คุณมีทางเลือกคือ
เลิกสืบเรื่องบอดาเวย์ เมคาวี่วันนี้
หรือหางานใหม่ทำ
ไง ชิบอน
พนันเลยว่าคุณไม่คิดว่าจะได้เจอผมอีก
โว้ โว้ โว้
โอ้ ผมไม่ได้มานี่เผื่อที่จะทำร้ายคุณ
จริงเหรอ?
เพราะครั้งสุดท้ายที่ได้ข่าว แกสละชีวิต
ให้กับฆาตกรนี่
ก็ แหม คริสมาสมาเร็ว
แกต้องการอะไร
ไม่ใช่ผมหรอกที่ต้องการ
สิ้งที่บรอดาเวย์อยากได้ไง
ฉันเสียใจ แต่เรื่องนั้นฉัน ช่วยไม่ได้หรอก
ฉันไม่รู้ว่าบริเจทอยู่ที่ไหน
ครั้งสุดท้ายที่ฉันได้ข่าวจากเธอ คือเดือนกันยาฯ
จะบอกอะไรให้นะ ฉันไม่สนใจหรอกว่าหล่อนอยูที่ไหน
ฉันเปลี่ยนแผนแล้ว
ฉันเบื่อเต็มทนที่จะเป็นลูกน้องบรอดาเวย์
งั้นแกมาหาฉันทำไม
เพราะเธอจะจ่ายฉันไง
เหมือนกับคราวที่แล้ว
...ในที่สุด การพ้นผิดของฆาตกร ที่ฆ่าน้องชายตัวเอง...
เฮ้
เอาวิสกี้กับเบียร์ครับ
เรื่องบอดาเวย์ใช่มั้ยเนี่ยที่คนเขาพูดๆ กันอยู่
ฉันชื่อจอห์น
ฉันไม่ได้เป็นคนที่นี่ เห็นชัดเลย
ขอบคุณ
นายรู้มั้ยว่าจะหาเสต็กดีๆได้ที่ไหน
นี่ไม่ใช่ โบรคแบ็ค เมาท์เท่น นะ เพื่อน
อยากจะหาใครกิน ก็ไปอีกซักสองเมือง
ที่เซอร์เคิล บาร์
ฉันไม่ได้จะจีบนาย
ที่จริงจะติดเครื่องให้มากกว่า
ฉันมีงานให้นายทำ
นายคุ้มกันบริทเจ็ต เคลลี่ใช่มั้ย
ประโยคฮิตก็คือ
นั่นไม่ใช่เรื่องของนาย
และฉันมีข่าววงในมาว่า
นายทำงานให้บอดาเวย์ มาคาวี่
แต่ฉันจะจ่ายนายสองเท่า
ฉันไม่ได้ทำงานให้ใคร
และถึงแม้ว่าฉันทำจริง
นายไม่มีปัญญาจ่ายค่าจ้างฉันหรอก
แต่ฉันมี
บริเจท คุณมาทำอะไรที่นี่
ชั้นชิบอน
ฉันเป็นแฝดตัวดี
ฉันเข้าประเด็นเลยแล้วกัน
จอห์นจะได้ไม่ต้องกวนคุณมาก
นายต้องทำให้เธอกลัวและหนีไป
อันที่จริง นายต้องทำให้เธอกลัวและหนีมาพึ่งฉัน
แล้วฉันจะจ่ายนายสิงเท่า
ก็ได้ สามเท่าถ้าจำเป็นต้องจ่าย
นายจะไม่ได้ออกจากบาร์นี่
จนกว่าจะตอบตกลง
คุณเป็นอะไรไป
ไม่เป็นหรอก
แค่เงินมันเยอะน่ะ
ก็ ดูเหมือนจะไม่เป็นไรนี่
ขอ 5 หมื่น
แล้วผมจะหายตัวไปเลย
แล้วทำไมฉันต้องจ่ายคุณด้วยล่ะ
คุณเป็นนักโทษหลบหนี
ที่ฉันต้องทำก็แค่โทรศัพท์ หาตำรวจแล้วมอบตัวคุณ
ครั้งสุดท้ายที่เช็ค 911 โทรฟรีนี่
ใช่
แต่นั่นจะทำให้คุณ เสียเงินมากกว่าเดิม
ไม่เพียงแต่บอดาเวย์ ไม่รู้เรื่องที่ผมทำงานให้คุณ
แต่เขายังไม่รู้ด้วยว่าบริทเจ็ตมีฝาแฝด
ถ้าคุณไม่จ่ายล่ะก็
ผมก็ต้องทำงานให้บอดาเวย์ต่อไปเรื่อยๆ
ซึ่งหมายความว่าผมก็ต้องหาน้องสาวคุณต่อไป
เเละถ้าไม่มีใครรู้ว่า
เธอหายตัวไปที่ไหน
ผมก็หลอกบอดาเวย์ได้เสมอว่าคุณคือบริทเจ็ต เฮ้
ทำอะไรล่ะเนี่ย
ฉันกำลังเก็บของ เพื่อไปชิคาโก ฉันรู้มาว่า ถ้าลูกๆ ได้ออกจากโรงพยาบาล
แล้วหมอให้ขึ้นเครื่องบินได้
ฉันจะพาลูกไปหาคุณที่นั่น
ถ้าเเบบนี้คุณไม่ว่าอะไรน่ะนะ
จะไปว่าอะไรล่ะ นี่ดีกว่าโอเคซะอีกนะ
เยี่ยมไปเลยล่ะ
มันไม่ใช่นิว ยอร์ค
แต่คุณต้องหลงรักชิคาโกแน่ๆ
เรื่องนั้นต้องรอดู
ฉันพร้อมแล้วสำหรับการที่เราจะอยู่
และใช้ชีวิตร่วมกัน
น้องสาวผมเพิ่งส่งรายชื่อสถานที่
ที่เธอชอบมากๆ มาให้
มันอยู่ริมทะเลสาบ
และอยู่ใกล้โรงเรียนดีๆ กับพิพิธภัณฑ์
แถมลูกแฝดก็มีห้องส่วนตัวได้ด้วย
สิ่งเดียวที่เป็นปัญหาก็คือ มันเกินงบของผม
ฉันนึกว่าเราจะซื้อบ้านนี้ด้วยกันซะอีก
คุณไม่รู้หรอกว่ามันมี ความหมายกับผมมากแค่ไหนที่คุณพูดแบบนั้น
แต่ผมไม่รู้นะ
จะต้องใช้เวลาอีกนานเเค่ไหน กว่าจะออกขาย
และมีเรื่องอีกตั้งเยอะเเยะ
ที่ต้องจัดการก่อนที่เราจะซื้ออะไร
ไม่หรอก
ไม่ ถ้าฉันให้เงินคุณดาวน์บ้าน
คุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าต้องจ่ายเท่าไร
ไม่เอาน่า ฉันทำแบบที่คุณบอกไง
ฉันทำเพื่อผลประโยชน์ของเรา
ฉันแค่อยากให้เราอยู่ด้วยกัน แบบครอบครัว
โอเค คุณอยากฟังข่าวไหนก่อน
ข่าวร้ายหรือข่าวร้ายกว่า?
มีเเค่สองตัวเลือกเหรอเนี่ย
ก็ได้ เอาข่าวร้ายก่อน
พบศพที่ยังระบุตัวไม่ได้ในโฮโบเค็น
ยังไม่มีผลดีเอ็นเอหรืออะไรออกมา
แต่โครงหน้าและโครงกระดูก
ดูเหมือน มัลคอล์ม วาร์ด
อาจจะไม่น่าแปลกใจนัก
หลังจากที่เจอกระเป๋าตังค์ ของเขาบนศพแดเนียล แอคเน็ธ
แต่ก็นะ เสียใจด้วยครับ
ฉันก็เหมือนกัน
ถ้านั่นคือข่าวร้าย แล้วข่าวร้ายกว่าล่ะ
จิมมี่ เคมเปอร์แหกคุกเมื่อวานนี้
ผมว่าคุณอาจจะอยากรู้นะ
เพราะคุณเป็นคนที่
จับหมอนั่นเข้าคุก
ใช่
"ลาก่อน ไอพวกห่วย"
"ไอห่วย" นั่นเขาพูด
"ไอ ไอห่วย"
ทำปากแบบนั้นเลย
- "ไอห่วย"

นั่นเป็นคำพูดของเขานะ ไม่ใช่พ่อ
วันแย่ๆ เหรอ
โอ้ อืม ขอโทษค่ะ
วุ่นวายนิดหน่อย
ทั้งหมดที่คุณต้องทำ ก็คือนั่งพิง
และเพลิดเพลินกับ อาหารจานอร่อย ที่คุณทำ ที่จริงแล้ว, ฉันมี เอ่อ บางอย่าง
ที่อยากจะบอกคุณ2คน
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า พวกคุณ
แฟนของแอนเดรียเพิ่งบอกเลิกเธอทางเมสเซจ
ฉันต้อง...

จูเลียต นั่งลง
นั่นหยาบคายนะ
ซึ่งฉันเดาว่านั่นหมายความว่าเธอดีขึ้น
การบำบัดเป็นความคิดที่ดี
และวันหยุดพักผ่อน
ทริปที่จำเป็นที่สุดแห่งปี
- แอนดริว

ที่มีแค่เรา 2 คน เพราะมีบางอย่าง
ที่ผมอยากแบ่งปันกับคุณเช่นกัน
คุณจะรังเกียจไหมถ้าผมจะพูดก่อน
ไม่ค่ะ พูดเลย ผมเขียนคำสาบานมา
ผมรู้ว่าครั้งแรก เราแค่...
พูดว่า "รับครับ\ค่ะ" แต่ครั้งนี้มันต่างไป
ผมอยากจะพูดบางอย่างที่พิเศษ
ผมเจอกลอนบทหนึ่ง
เพลงแต่งงาน
ขอผมอ่านให้คุณฟังหน่อยได้ไหม
แน่นอนค่ะ
"มีวิญญาณบริสุทธิ์"
"สุดที่รักของผม"
"ไม่มีใครเทียบเธอได้"
"ความสวยของเธอทำให้ดาวศุกร์อับอาย และส่องแสงในที่มืดมิด"
"ทั้งวัน แสงสว่างของเธอ"
"ส่องสว่างขึ้นอีกเจ็ดเท่า"
ตอนที่ผมเจอกลอนบทนี้ ผมรุ้เลยว่า ผมกำลังอ่านเกี่ยวกับคุณ
ตลอดชีวิตของพวกเรา
ผมสัญญาว่าผมจะเจอคุณในทุกๆบทกลอน
จะเห็นคุณในทุกๆงานศิลปะ
จะได้ยินคุณจากทุกๆเพลงรัก
ผมประหลาดใจในอิทธิพลของคุณ ที่มีต่อหัวใจผม ชิบอน
ผมไม่เข้าใจว่า
ทำไมคุณถึงยังภักดีกับผม ท่ามกลางเรื่องทุกอย่าง คุณทำให้ผมเป็นผู้ชายที่ดี
และผมแค่หวังว่า ผมจะยังคงเป็น
สามีที่คู่ควรกับคุณ
มันเพราะจัง
ขอบคุณ
ทีนี้ตาคุณแล้ว
ฉัน...
หลังจากกลอนนั้น เรื่องนี้ไว้ก่อนก็ได้ กำลังจะไปที่ไหนเหรอ?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ตามนายมา
ไม่คิดอยู่แล้วว่าจะไว้ใจนายได้
คาดว่าฉันคิดถูก
ฉันเป็นผู้ต้องหาหลบหนี จำได้มั้ย
ถูกต้องการตัวจาก 2 ข้อหา ซึ่งฉันไม่ได้ทำ
เพราะว่าฉันปกป้องคุณอยุ่
ฉันไม่มีทางเลือกนอกจากหนี
แต่ฉันนึกว่าเราตกลงกันแล้ว,จิมมี่
แน่นอน
เราตกลงกันแล้ว และฉันยึดถือมัน
ฟังนะ ฉันเจอบริเจต โอเค?
เธออยุ่ที่นี่ ในนิวยอค์
และเธอต้องเจอกับป๋าแน่ๆ
เพราะยัยนั่นใช้ชีวิต...

ที่พาร์ค อเวนนิว โดยใช้ชื่อ
ว่า ชิบอน
มาติน
(กระซิบ) ใช่ ใช่
ฉันนำหน้าแกอยู่1ขั้น
ตอนที่คุณบอกผมว่า เคมเปอร์ทำให้คุณต้องหนี
ผมไม่เคยคาดเลยว่า
พี่สาวคุณและเดอลาริโอ อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
ทำไมชิบอนต้องจ้างคน เพื่อให้ฉันหนีไปหาเธอ
เพียงเพื่อจะฆ่าตัวตาย 2-3 วันถัดมา
ไม่รู้สิ
แต่ผมได้ข้อมูลมาบางอย่าง
ตำรวจเพื่อนของผม แอบให้ข้อมูลของจอห์น เดอลาริโอมา
ปรากฎว่า มีประวัติของเขา
อยู่ในแฮมป์ตันวันที่ 8 กันยายน
ทานอาหารกลางวันกับพี่สาวคุณ
นานมากๆ ที่ทิปตันส์ รีฟ
คุยกันเป็นชั่วโมง
และออกไปพร้อมกัน ด้วยรถของเขา
งั้น พวกเขาก็ยังติดต่อกัน
ใช่ ผมจะมุ่งหน้าไปแฮมป์ตันทีหลัง
และดูว่าจะค้นหาอะไรได้อีก
ในระหว่างนี้ ผมอยากให้คุณพกมันไว้
ไม่ ฉันไม่ชอบปืน
คุณต้องปกป้องตัวเอง
ผมไม่ชอบความคิดที่ว่า คุณและเคมเปอร์
วิ่งเล่นอยู่ในเมืองเดียวกัน
เคมเปอร์คงจะไปไกลแล้ว ตอนนี้
- จริงๆ นะ มันไม่...

จำเป็นเหรอ
ถ้าคุณยังจำได้ ครั้งสุดท้ายที่คุณปฏิเสธปืนเนี่ย
มันจบลงด้วย การช่วยชีวิตคุณไว้
โอเค
มันเงียบมากเลย แถวนี้
เป็นเรื่องที่ดีรึเปล่า
ฉันยังไม่ได้บอกพวกเขา
กำลังจะบอกแล้วเมื่อคืน
และต่อมาแอนดริว อ่านคำสาบานของเขาให้ฟัง
คำชื่นชมของเขา มัน...
มันทำให้ ฉันไม่กล้าพูดออกไป
แต่ฉัน...

นี่มันไม่ใช่ความเพ้อฝัน มันคือชีวิตจริง
และเมื่อฉันบอกพวกเขา มันก็จะจบลง
งั้น คุณจะทำยังไงต่อไป
ฉันจะบอกพวกเขา
คืนนี้
ที่ปาร์ตี้เลี้ยงส่งเหรอ
หลังจากนั้น
ฉันต้องการคืนสุดท้าย แห่งความเพ้อฝัน
# Don't shut me out #
# forget who I was #
# what I was about #
# oh #
# look hard enough...

เฮ้ นั่นอะไรเหรอ
คุณตรวจพิสูจน์ความเป็นพ่อเหรอ
คุณนอนกับไทเลอร์
ผมอยากจะรู้ว่า แฝดนั่นเป็นลูกของผมรึเปล่า
ฟังนะ ชิบอน
เรากำลังจะเริ่มชีวิตใหม่ด้วยกัน
และผมอยากจะเชื่อใจคุณ
จริงๆ นะ
มันเขียนว่าไง
ที่ฉันรู้ มันก็ต้องเขียนว่า
เด็กนั่นเป็นลูกของคุณ ขอบคุณ
คุณทำให้การตัดสินใจที่ยาก สำหรับผม ง่ายขึ้นมากๆ
ผมสามารถติดต่อได้ ด้วยมือถือและอีเมล์
และคลอเดียมีเบอร์ติดต่อ ของที่รีสอร์ทอยู่
เผื่อไว้
ขอให้ท่องเที่ยว อย่างปลอดภัย
ขอบคุณครับ
คุณรู้มั้ย ผมเป็นผู้ชายที่โชคดีนะ ทิม
ผมได้แต่งงานกับผู้หญิงในฝันถึง 2 ครั้ง
แอนดริว เดี๋ยวก่อน
มีอยู่เรื่องนึง
ฉันไม่รู้จริงๆ ว่ามันเป็นหน้าที่ฉันรึเปล่า
แต่ฉันไม่อยากเป็นคนเสแสร้ง
ฉันทำร้ายนาย เพราะความไม่ซื่อสัตย์ของนาย
แต่ตอนนี้ ฉันอยาก บอกความจริงกับนาย
เกรียร์:

เขากำลังซ่อนตัวอยู่เหรอ
โอ้ เขากำลังกลับจากที่ทำงาน บอกว่า อาจจะสายนิดหน่อย
ตายยากจริงๆ
ผมเพิ่งค้นพบว่าทุกอย่าง ระหว่างเรา คือเรื่องโกหก
อะไรนะคะ
ผมรู้เรื่องคบชู้กับเฮนรี่แล้ว
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
ฉันไม่ได้เป็นชู้กับเฮนรี่
แต่คุณเป็น...

อย่าแม้แต่พยายามจะปฏิเสธมัน
อาร์บอกัสบอกผมทุกอย่างแล้ว
เรื่องเขาจ้างนักสืบเอกชน
เอาบันทึกการโทร ใบเสร็จโรงแรมให้ผมดู
พวกคุณต้องการ ความเป็นส่วนตัวหน่อยมั้ย
ฉันจะได้ขอให้แขกกลับไปก่อน
ผมคิดว่า นั่นเป็นความคิดที่ดีมาก
เพราะมันคงไม่มี
งานแต่งให้ฉลองแล้วล่ะ งานแต่งครั้งนี้จบลงแล้ว
พ่อคะ พ่อ พ่อ เดี๋ยวค่ะ
เฮนรี่
เงินดาวน์เท่าไหร่คะ
อ่า ผมไม่ได้วางเงินดาวน์
เงินในบัญชีฉัน ไม่มีเหลือเลย
ต้องมีคนแฮคบัญชีฉันแน่ๆ
บริดเจททำไปเมื่อครั้งที่แล้ว
แต่ไม่มีทาง ที่เธอจะรู้เรื่องบัญชีนี้ได้
บริดเจทไม่ได้ขโมยไปจากคุณหรอก
ผมเอง
อะไรนะ
ผมอยากจะพราก
สิ่งที่มีความหมายไปจากคุณ
คุณรู้มั้ย เหมือนกับ ที่คุณพรากทุกอย่าง
ที่มีความหมายไปจากผม
ฉันไม่เข้าใจ
ผมกังวลใจ
เลยโทรไปที่โรงพยาบาล เรื่องการพิสูจน์ความเป็นพ่อเด็ก
ผมรู้ผลการตรวจ ก่อนคุณจะเปิดจดหมายนั่นซะอีก
ทั้งหมดที่คุณพูดกับฉัน เรื่องความซื่อสัตย์
และนี่คุณกำลังโกหกเหรอ
ผลการตรวจ เป็นยังไง
ก็เป็นแบบนั้น
ผมอยากจะเห็นว่า คุณจะจัดการกับความจริงยังไง
เพราะเรื่องตลกคือ ผมรับได้
เรื่องที่ไม่ใช่พ่อของเด็ก
แต่ผมทนกับการโกหกอีกครั้งไม่ได้
ผมหมายถึง มีคำไหนบ้าง ที่ออกมาจากปากคุณ
ที่เป็นความจริง
ทุกอย่างที่ฉันทำ ก็เพื่อให้เราได้อยู่ด้วยกัน
เฮนรี่ ฉันรักคุณ
นั่นคือความจริง
ดี
ผมไม่รักคุณอีกต่อไปแล้ว
ผมจะออกไปข้างนอก
และเมื่อผมกลับมา ผมอยากให้คุณไปซะ
เฮนรี่ ฉันไม่มีที่จะไปแล้ว
ฉันไม่มีเงินเลย
ผมมั่นใจ ว่าคุณจะคิดออก
คุณทำได้เสมอ
แขกคนสุดท้ายกลับไปแล้ว
ขอบคุณนะ
จูเลียตอยู่ที่ไ่หนเหรอ
ฉันให้เธอไปที่บ้านฉัน
ให้โอกาสเธอพักสมองบ้าง
ฉันไม่อยากเชื่อ ว่าเรื่องนี้จะเกิดขึ้น
ฉันมีความตั้งใจจะบอกเขา
แค่ไม่ใช่แบบนี้
ใช่ แต่เธอรู้มั้ย นี่อาจเป็นเรื่องที่ดีก็ได้
ตอนนี้ทุกอย่างถูกเปิดเผยแล้ว
บางทีเธอสามารถเริ่มต้นใหม่ได้
เกิดอะไรขึ้น
อืม เธอรู้มั้ย ฉันคิดว่า ฉันรู้สึกอยากอยู่คนเดียว
ถ้านั่นโอเค
จ้ะ แน่นอน
แค่รู้ไว้ว่า ฉันอยู่ที่นี่เพื่อเธอ
ฉันรู้
โทรหาฉัน ถ้าต้องการอะไร โอเคนะ คุณนาย มาร์ติน
โบดาเวย์ มาร์คาวีอยู่ในนิวยอร์ค
อะไรนะ
จิมมี่ เคมเปอร์เจอฉัน
ข่มขู่ว่าจะบอกโบดาเวย์ ว่าฉันคือบริดเจท
ตอนนี้เคมเปอร์ตายแล้ว ซึ่งหมายความได้แค่อย่างเดียว
ได้โปรดเถอะ เจ้าหน้าที่ มาร์ชาโด
คุณเป็นคนเดียวที่ช่วยฉันได้
คุณนายมาร์ติน ฟังนะ ผมขอโทษด้วย
แต่ผมเข้าไปยุ่งกับ คดีของมาร์คาวีไม่ได้อีก
ทำไมล่ะ
เพราะงานของผมขึ้นอยู่กับเรื่องนั้น
และผมสูญเสียทุกอย่างไปแล้ว
ผมแค่ไม่สามารถ สูญเสียงานนี้ได้อีก
แต่ฟังนะ คุณมีสิทธิ์ที่จะเป็นกังวล
ทันทีที่เราวางสาย ผมจะโทรหาสำนักงานที่นิวยอร์ค
ฉันต้องไปแล้ว
ไม่ คุณนายมาร์ติน เดี๋ยว ฉันรู้ว่า คุณไม่อยากจะคุยกับฉันตอนนี้
แต่คุณสมควรได้รู้ความจริง
ฉันรักคุณ มากกว่าที่เคยคิดว่า
จะรักใครสักคนได้มากเท่านี้
ชีวิตของฉัน เปลี่ยนแปลงไปอย่างสิ้นเชิง
ตั้งแต่ฉันพบคุณ 7 เดือนก่อน
7 ปีแล้ว
ไม่
7 เดือน
ฉันไม่ได้นอกใจคุณ ไปหาเฮนรี่
แอนดริว ฉัน
ฉันไม่ใช่ชิบอน
ฉันคือบริดเจท
เห็นได้ชัดว่า มีหลายสิ่ง เกี่ยวกับภรรยาของผม
ที่ผมไม่รู้ แต่ฆ่าตัวตายเนี่ยนะ
ไม่มีทางหรอก
มันเกิดขึ้นแล้ว
ฉันอยู่ที่นั่น
ฉันขอโทษที่...
ยังมีหน้ามาขอโทษอีกเหรอ
ไม่มีคำใดที่จะชดเชย ในสิ่งที่เธอทำไปได้หรอก
เธอเคยมองตาฉัน และร้องไห้
เรื่องติดยา และน้องสาวขายตัว
และฉันควรจะรู้สักนิด ว่านอนเคียงข้างเธอ
ตลอดเวลาที่ผ่านมา7เดือน
ฉันไม่ได้ตั้งใจ ให้มันยาวนานขนาดนี้
ฉันเพียงแค่ ทำเพื่อปกป้องตัวเอง
ฉันไม่เคยคิดว่า
ฉันจะตกหลุมรักคุณ
ผมอยากให้ชิบอนเปลี่ยนไป
ผมเดาว่าคุณคงเชื่อ ในสิ่งที่คุณอยากจะเชื่อ ห๊ะ ฉันอยากจะเชื่อว่า คุณอาจจะยกโทษให้ฉัน
แต่บางทีคุณอาจจะ
รักฉันที่ฉันเป็นฉัน ผมรักคุณจริงๆ
แต่ทั้งหมดคือเรื่องโกหก
อย่าพูดแบบนั้น
คุณก็รู้ว่ามันไม่จริง
แอนดริว ฉันทำเรื่องนี้
ก็เพราะมันเป็นทางเดียว ที่ฉันสามารถปกป้องตัวเองได้
ฉันบอกเธอแล้ว น้อยๆ หน่อย
เธอจะหยุดบ่นมั้ย นี่มันปาร์ตี้นะ เชร์ ฉันรู้ว่า เธอทำงานให้ใคร เชร์ลีน
ฉันทำงาน...

มันเป็นปาฏิหารย์ ที่โบดาเวย์ไม่ได้ตัวฉันไป
แต่เป็นตำรวจ
ฉันเสียใจมากๆ ในสิ่งที่ได้ทำลงไป
หลักการพื้นฐานของการเลิกยา คือความจริง และ...
และทั้งหมดที่ฉันทำ คือการโกหก
แต่มีสิ่งหนึ่ง
ที่ฉันไม่เคยเสียใจเลย
คือการได้รักคุณ
และจูเลียต
ฉันยังคงเลิกยา เพราะ
มีอยู่ 2 คน ที่ฉันอยากใช้ชีวิต
ไปตามความคาดหวัง ของพวกเขา
ฉันขอโทษนะ
มันเป็นสิ่งที่คุ้มค่า ฉันเป็นคนดีขึ้นเพราะการรักคุณ
ฉันอยากให้เธอออกไป
เธอรู้ใช่มั้ย ว่าเธออยู่ได้นานเท่าที่ต้องการ
ลอนดอน ลูกรัก
ช่วยแม่จัดห้องนอนแขกหน่อย
แล้วเราจะได้ให้ความเป็นส่วนตัว กับชิบอน และจูเลียต
คุณทำได้ยังไง ชิบอน
หนูหมายถึง หนูคิดว่า คุณและพ่อ
มีความสุขที่อยู่ด้วยกัน
และหนูคิดว่า ในที่สุดแล้ว เรา 3 คนจะเริ่ม
กลายเป็นครอบครัวที่แท้จริง
เราเป็นครอบครัวกันจ้ะ
และฉันไม่ได้คบชู้
งั้นทำไมคุณอาร์บอกัส ถึงพูดแบบนั้นล่ะ
เพราะว่า
ฉันไม่ใช่ คนที่เขาคิดว่าฉันเป็น
โอ้ เฮ้ แอนดริว นายมาทำอะไรที่นี่เหรอ
ฉันอยากจะทำแบบนี้ ตั้งแต่วันแรกที่เจอแกแล้ว
พูดอะไรบ้างสิ
หนูรู้ว่า คุณดีเกินกว่าที่จะเป็นจริง
บริดเจท
- จูเลียต ฉัน...

คุณคิดว่า แม่หนูเป็นคนที่แย่ใช่ไหม
คุณช่างเหมือนเธอจริงๆ
จริงๆ แล้ว...

เธอป่วย
แล้วข้อแก้ตัวของคุณล่ะ พร้อมรึยัง
หนูไม่อยากไปทะเล
และพ่ออยู่บ้านไม่ได้
ไม่เอาน่า ลูกรัก
จำที่พ่อพูดได้มั้ย
จะมีแค่พ่อและลูก เราสองคนในโลกใบนี้
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
เรามีกันและกันเสมอ
โอเค ฮัลโหล
แอนดริว สวัสดี บริดเจท
แกจับผิดคนแล้ว
ไม่ ฉันไม่ใช่บริดเจท ฉันปล่อยให้เรื่องค้างคาแบบนี้ กับจูเลียตไม่ได้
ฉันหมายถึง ฉันไม่รู้ว่า แอนดริวจะยอมให้ฉันเจอเธอมั้ย
ฉันแค่ต้องการโอกาส เพื่อที่จะบอก...
โอ้ พระเจ้า
บริดเจท
โซโลมอน โทรหา 911
บริดเจท เกิดอะไรขึ้น
โบดาเวย์อยู่ที่นี่
บริดเจท
บริดเจท
บ้าจริง
ซ่อนตัวตลอดไปไม่ได้หรอก บริดเจท
มันจะจบคืนนี้ หยุดนะ
จูเลียต
บ้าอะไรวะเนี่ย
ทิ้งมีดซะ
ใจเย็นน่า
ฉันบอกให้ ทิ้งมันไปเดี๋ยวนี้
แอนดริว นี่ FBI หยุดนะ คุณนายมาร์ติน ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรแล้ว คุณนายมาร์ติน
ไม่เป็นไรนะครับ
คุณมาทำอะไรที่นี่
ทันทีที่คุณวางสาย ผมขึ้นเครื่องมาเลย
แต่จูเลียตอยู่ไหนล่ะ ฉันได้ยินเสียงเธอตะโกน
ไม่นะครับ ผมคุยกับสามีคุณแล้ว
เขาและจูเลียตไปแฮมป์ตัน ตั้งแต่ตอนเที่ยงคืนแล้ว
เจ้าหน้าที่:

งั้นโบดาเวย์ทำร้ายใครล่ะ
คุณผู้หญิงค่ะ หมดเวลาการเยี่ยมแล้วค่ะ
ต้องขอโทษด้วย
ฉันรู้ค่ะ
ฉันไม่มีที่จะไปแล้ว
เราไม่มีที่จะไปแล้ว
ฉันอาจจะหาเตียงให้คุณได้
ฉันต้องเอาชีวิตเดิมคืนมาให้ได้
เจ้าหน้าที่:

คุณดีใจมั้ย ที่เอาปืนนั่นไป
ผมมีบางอย่างให้คุณดู
อะไรอีกล่ะคราวนี้
ภาพจากกล้องวงจรปิด
ปรากฎว่าเดอลาริโอเช่าเรือ ที่ท่าจอดเรือเดียวกับ
ที่พี่สาวคุณจอดเรือไว้
9 กันยายน
วันที่...

ไม่ใช่แค่นั้น
เวลา 4:

สามชั่วโมง หลังจากที่พี่สาวฉันจมน้ำ ชิบอนยังมีชีวิตอยู่เหรอ โอ้ ชิบอน อะไรเนี่ย
นี่มันตีสามนะ
นี่บริดเจท แต่คุณรู้อยู่แล้วนี่ ใช่มั้ย
ใช่
เธออยู่ไหน
ผมไม่...

ผมไล่เธอออกไปก่อนหน้านี้
มันจบลงแล้ว ระหว่างผมกับชิบอน
เธอเคยอยู่ที่นี่
ในนิวยอร์คเหรอ
นั่นเป็นคนที่โบดาเวย์ทำร้าย ที่อพาร์ทเม้น
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร
ทำไมเธอโกหกฉัน
ทำไมเธออยากให้ฉันคิดว่า เธอฆ่าตัวตาย
เพราะเธอรู้ว่า มีคนพยายามจะฆ่าเธอ และเธอต้องการ ให้คุณไปแทนที่เธอ สำหรับสิ่งที่คุณทำไปกับชอว์น ชิบอนต้องการให้ฉันตาย Thaisubtitle
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, auntiesnix, aphrodity, tenjo007, odies