# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
คาร์ลอสต้องการจะเปลี่ยนแปลง
ผมรู้สึกแย่มากที่ทำงาน ผมทำต่อไปไม่ไหวแล้ว
ออร์สันก็ได้ส่งเบาะแสไปยังตำรวจ
ผมมีความรู้สึกเกี่ยวกับเรื่องนี้นะ
มากพอที่จะ ให้คุณไปสำรวจที่ก่อสร้างไหม?
ไมค์ได้ปกป้องเรเน่
เขาเป็นคนดีนะ
แต่เขาก็ต้องรับกรรม
ทุกๆวันในถนนวิสทีเรีย
พวกผู้หญิงก็ต้องเผชิญหน้า กับปัญหาของพวกเขา
อย่างเช่นเด็กส่งหนังสือพิมพ์ ที่ได้ทำผิดพลาดไป
เครื่องใช้ไฟฟ้า ที่เสียหาย
หรือผลการเรียน ที่คะแนนต่ำ
ปัญหาที่พบเจอได้ทั่วไปพวกนี้
ดูเหมือนจะเป็นปัญหาคอขาดบาดตาย
ฉันบอกเด็กส่งหนังสือพิมพ์ ของคุณเป็นสิบครั้งแล้ว
ว่าสปริงเกอร์จะทำงานอัตโนมัติตอนเวลาหกโมง
ฉันไม่รู้ว่าคุณเรียกเขาว่าช่างซ่อมได้ยังไง
ถ้าหลังจากที่เขากลับไปแล้ว ทุกอย่างยังเสียเหมือนเดิม
แล้วดูนี่นะ คาร์ลอส ครูสอนเลขยังเขียนว่า
"สิ่งที่เลวร้ายกว่าเครื่องเขียนของเธอก็คือความคิด"
แต่เมื่อสิ่งที่เลวร้ายจริงๆได้มาถึง
แล้วเราก็ได้หยุดปัญหา เพื่อสิ่งที่สำคัญกว่าจริงๆ
ไมค์!
ก่อนที่มันจะสายไปตลอดกาล
เมื่อคนที่คุณรักได้จากไป
คุณก็ต้องมีการตัดสินใจต่างๆ
คุณต้องเลือกโลงศพ
ตระเตรียมป้ายหลุมฝังศพ
จัดแจงเสื้อผ้า
เพื่อที่จะเตรียมพิธีฝังศพ
ไม่ใช่เรื่องง่ายๆเลย
แต่เรื่องราวของคนที่ถูกฝัง อาจจะเลวร้ายกว่า
เฮ้!

คุณคิดว่าไง
คุณดูหล่อแล้วล่ะ
อะไรอยู่ใต้เสื้อหรือคะ
เพื่อเป็นที่ระลึกไมค์น่ะ
เขาต้องชอบมันแน่ๆ
เขาพยายามชวนผมไป
ดูการแข่งขันที่อินเดียน่าโพลิส
แต่ผมก็ยุ่งเกินไป กับการเป็นผู้บริหาร
คอยช่วยคนรวยให้รวยขึ้น
และนั่นก็คงจะ
ดูเป็นคำพูดที่ดีสินะ
นี่เป็นเรื่องที่คุณจะ ออกจากงานอีกแล้วใช่ไหม?
เพื่อที่คุณจะได้เป็น ที่ปรึกษาไร้เงินเดือน
นี่ผมไม่มีวันทำให้คุณเข้าใจ เรื่องนี้ได้ใช่ไหม
คุณคิดว่าชีวิตผมจะเปลี่ยนไปยังไง
ถ้าผมได้ช่วยเหลือคนอื่นบ้าง
คุณพูดถูกแล้ว ฉันไม่มีวันเข้าใจหรอก แล้ว
ฉันก็ไม่เข้าใจทำไมเราต้องคุยเรื่องนี้วันนี้ด้วย
เพราะว่าเพื่อนสนิทของผมตาย
แล้วเขาก็ตาย ในขณะที่ช่วยคนอื่น
เพราะงั้นแล้ว มันดูเหมือนว่า
จะเป็นวันที่เหมาะที่สุด ที่จะคุยเรื่องนี้นะ
อันนี้ละ?
เอาสิ
อืมม รองเท้า?
ลูกเลือกเถอะ
สวัสดีค่ะ บาทหลวง
สวัสดี จูลี่
ซูซาน
ผม อืม อยากจะให้คุณดูอะไรบางอย่าง
มัน..

อย่างที่เราเคยคุยกันไว้
เป็นพิธีแบบทั่วๆไป ตามปกติ
ฉันแน่ใจว่ามันโอเคค่ะ
อืม ผมแค่อยากรู้ว่า คุณจะเพิ่มอะไรไหม?
เพื่อที่จะทำให้มัน เป็นส่วนตัวมากขึ้น
อาจจะอ่านอะไรบางอย่าง
เขามีกลอนที่เขาชอบไหม?
หรือว่านักเขียนที่เขาชอบ?
ไมค์ไม่ค่อยเป็นพวกชอบอ่านหรอกค่ะ
ไม่เป็นไร
คุณได้วางแผนที่จะพูดอะไรในงานไหม?
เช่นอะไรละ "ฉันหวังว่า เขาจะไม่ถูกฆ่า" หรือ?
แม่..
เขาแค่พยายามช่วยนะ
แม่รู้ แม่ขอโทษ
แม่แค่..

ไม่รู้ว่าจะพูดอะไร ที่จะเพียงพอ
ไม่รู้ว่าจะบอกคนอื่นยังไง ว่าไมค์เป็นคนอย่างไร
ว่าเขาเป็นพ่อ เป็นสามีและเพื่อนยังไง
ฉันแค่..
ไม่คิดว่าจะต้องมาสรุปชีวิตของเขา
ก่อนที่เขาจะ ได้ใช้ชีวิต
มันจะต้องไม่เป็นไรนะ
ขอเถอะค่ะ บาทหลวง
ถ้ามีอะไรบางอย่างที่ฉัน แน่ใจจริงๆตอนนี้
ก็คือ
มันจะไม่มีอะไรเป็นเหมือนเดิมอีกแล้ว
เฮ้
ว่าไง
ซูซานเป็นยังไงบ้าง?
เธอต้องดีใจแน่ที่คุณมา
ผมบินมาเที่ยวแรกเลย หลังจากคุณโทรมา
ผมก็แค่ เอ่อ..
ผมยังช๊อคอยู่เลย
รู้ไหมว่าฉันคิดอะไร ตลอดเช้านี้
คุณจำตอนนั้นได้ไหม ที่คุณ ฉัน ไมค์ แล้วก็ซูซาน
ได้เช่ากระท่อมริมทะเลสาบ
โอ้ เรือแพนั่นใช่ไหม?
ช่าย เรือนั่น ที่เกจวัดน้ำมันเสีย
และผมก็ได้แต่บอกทุกคนว่า "ไม่ต้องห่วง
- เดี๋ยวพวกเขาก็ตามหาเรา"

ใครจะไปรู้ว่าไมค์ เป็นนักว่ายน้ำที่เก่งมาก
ใช่ไหม?

เขาเป็นคนที่น่าทึ่งจริง
ฉันแค่ไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าจะไม่เห็นเขา
เดินออกมาจากบ้านหลังนั้นอีกต่อไปแล้ว
ฉันขอโทษนะ
ฉันอดทนมาตั้งนานนะ จนกระทั่งตอนนี้แหละ
ฉันเสียใจด้วยนะ ลินเน็ท
เขาดูเป็นคนดีจริงๆ
ใช่ เขายอดเยี่ยมเลยล่ะ
เอาล่ะ เราควรจะไปกันได้แล้ว
เฮ้
คุณอยากจะไปโบถส์พร้อมกับเราไหม?
ไม่ละค่ะ ฉันต้องไปเตรียมตัวก่อน
พวกคุณไปกันเถอะ
เฮ้ บรี
โอ๊ย อย่าบอกนะ ว่าเธอจะใส่ชุดนี้ไปงานศพ
เอ่อ จริงๆแล้ว นั่นคือเหตุผลที๋ฉันมา
ฉันจะไม่ไปงานศพ
เพราะงั้นช่วยบอกซูซานหน่อยได้ไหม ว่าฉันเสียใจแค่ไหน
แต่คุณต้องไปนะ พวกเราไปกันทุกคนเลย
เอ่อ ช่าย แล้วพวกนั้นก็จะคิดว่า
"นั่นมันผู้หญิงที่ไมค์ปกป้อง
"ตอนที่ไมค์สู้กับพวกหนี้นอกระบบ
"เธอเป็นต้นเหตุให้เขาตาย"
เรเน่
ไมค์เสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยฉัน
แล้วตอนนี้ซูซานก็เป็นหม่าย
แล้วยังมีลูกชายอายุ9ขวบ ที่โตโดยไม่มีพ่อ
นี่ ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกแย่นะ เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้น
แต่วันนี้เป็นวันที่จะยกย่อง เชิดชูไมค์นะ
เธอไม่ควรที่จะเอาเรื่องรู้สึกผิดมาเกี่ยวข้อง
ทำไมเธอมองฉันอย่างนั้นละ?
เพราะว่าเธอพูดถูกน่ะสิ
แล้วมันก็น่ารำคาญด้วย
มาเถอะ
ไปเปลี่ยนชุดซะ เดี๋ยวฉันจะจองที่ไว้ให้
เฮ้อ ฉันเกลียดวันนี้จริงๆ
ฉันด้วย
มิสซิส แวนดีแคมป์?
มีอะไรหรือคะ?
ผมคือนักสืบเฮเรเดีย จากสนง.ตำรวจ
เอ่อ ถ้านี่เกี่ยวกับการ ฆาตกรรม ไมค์ เดลฟีโน่
ฉันก็อยากจะช่วยนะคะ แต่
อย่างที่เห็น ฉันกำลังจะไปงานศพเขา
จริงๆแล้ว คดีนั้น เราจับตัวคนร้ายได้แล้วครับ
ขอบคุณพระเจ้า
ผมมาที่นี้ กับอีกคดีนึง
เป็นการสอบสวนเรื่องคนหายครับ
โอ้
ผมอยากให้คุณมาตอบคำถามหน่อยครับ
ตอนนี้หรือคะ?
ครับ
และเมื่อเธอมาถึงงานศพของไมค์
แก๊บบี้ก็คิดถึงว่าซูซานต้องเผชิญกับอะไร
เพราะยังไงเสีย ไมค์ก็เป็นรักอันยิ่งใหญ่ของซูซาน
และมันทำให้แก๊บบี้คิดถึง
ชีวิตความรักของเธอเอง
แล้ว คุณคิดว่ายังไงคะ?
หลายอย่างเลย
แต่ส่วนมากเป็นเรื่องลามกนะ
ฉันก็ชอบมันเหมือนกัน!
มันดูเป็นงานแต่งเลิศหรู ที่แอบกระแดะนิดๆ
แล้ว..

ใครจะสนละคะ?

และคุณก็จะได้นี่
12000 ดอลลาร์?

เรายังไม่จ่ายเยอะขนาดนี้เลยตอนบ้านหลังแรก
ก็ แหม หญ้าฝางกับโคลนจะราคาเท่าไหร่ได้ละคะ
สาวๆ
เรากำลังมีช่วงเวลาดีๆนะ
ช่วยพยายามทำให้มันเป็นแบบนั้นเถอะ
เอาจริงๆเลยน่านะ แม่ แม่ไม่ชอบชุดนี่หรือ?
มันมีแต่สีขาวเหรอ?
แหม ฉันก็แค่พูด เธอจะได้ไม่ไปหลอกใคร
แหม แต่ผมคิดว่า เธอดูสวยมาก
เราจะเอาชุดนี่แหละ
ไม่
แม่ไม่ยอมให้ลูกใช้เงิน แบบนี้แน่
เอ่อ ขอเวลาเราซักครู่ได้ไหม
เอิ่กกก
แม่ทำอะไรนะ
เธอชอบชุดนั้น แต่แม่ก็บ่นอย่างเดียวเลย
ลูกไม่เข้าใจเลยใช่ไหม คาร์ลอส
นี่มันแค่เริ่มต้นนะ
ลูกให้ชุดนี่กับเธอ เธอจะขูดรีดลูกจนตายแน่
เชื่อแม่เถอะ ผู้หญิงคนนี้น่ะจะเอาแต่เงิน
ตีเธอเลย คาร์ลอส ตีเธอ
แม่
แม่ก็รู้ว่าผมรักแม่
แต่ถ้าแม่ยังวิจารณ์อะไรแก๊บบี้อีก
ไม่ต้องมางานแต่งงานของเราอีกเลย
เข้าใจไหมครับ?
เอาล่ะ ถ้างั้น ดูเหมือนลูกจะเลือกแล้ว
แม่หวังว่าเธอจะรู้นะ ว่าเธอโชคดีแค่ไหน
อืม ไม่หรอก
ผมต่างหากที่โชคดี
ผมไม่เคยเจอใครเหมือนเธอเลย
แล้วเวลาที่เธอยิ้มให้ผม แม่ตีราคามันไม่ได้หรอก
เพราะงั้นผมไม่สนหรอก ถ้าผมต้องทำงาน
วันละยี่สิบชั่วโมง เพื่อให้เธอมีความสุข
ผมก็จะทำมัน
คาร์ลอส ที่รัก
รู้ไหมอะไรที่จะทำให้ชุดนี่ดียิ่งขึ้น?
โอ้
ไม่ดีกว่า ฉันไม่ควรจะพูด
บอกผมมาสิ
มันอาจจะมากไปนะ แต่ต่างหูเพชร?
ถ้างั้นร้านต่อไปก็เป็นร้านเพชร
อืมม
เฮ้ นั่นรอยอะไรบนพรม ในห้องนั่งเล่นน่ะ
สีเขียวคืออ้วกของฮัวนิต้า สีเหลืองของซีเลีย
และสีแดงคือไวน์ของฉันเอง
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันที่คุณเริ่มดื่มไวน์ ตอนกลางวัน
ก็ตั้งแต่ที่ลูกๆเริ่มจะอ้วกตอนกลางวันน่ะแหละ
ซุปลูกกำลังจะเสร็จแล้ว ฮัวนิต้า
ใช่ ของลูกด้วย ซีเลีย
เอานี่ หมดกะของฉันแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ได้ แก๊บบี้ ไม่ใช่คืนนี้
ทำไมละคะ?

ตั้งแต่ พวกเขาเป็นไข้แล้วนะ
ฉันไมได้หลับมาสี่วันแล้ว ฉันต้องพัก คาร์ลอส
พรุ่งนี้เช้า ลูกค้าสิบคน จากญี่ปุ่นจะบินมา
และผมก็ต้องทำการค้าให้สำเร็จ
ผมต้องทำให้พวกนั้นตะลึง
ด้วยการนำเสนอ ที่ผมยังไม่ได้เริ่มเตรียมเลยด้วยซ้ำ
ฉันได้ยินแค่ "บลา บลา บลา ญี่ปุ่น บลา บลา"
ฉันต้องไปนวดแล้ว
โอ้ พระเจ้า ไม่อีกแล้วนะ
ทุกครั้งที่กระดิ่งดัง ไม่ใช่ว่าลูกจะได้สิ่งที่ต้องการนะ
แต่ลูกจะถูกตีต่างหาก
มันแค่ไม่สิ้นสุดเลย
ถ้าไม่มีอะไรออกมาจากปากของลูกๆ
มันก็ออกมาจากก้นแทน
ฉันต้องดูแลพวกเขาตลอดเลย
ฉันทำไม่ไหวแล้ว ฉันจะบ้าตายอยู่แล้ว
โอเค
โอเค
คุณไปนวดเถอะ เดี๋ยวผมดูแลเองคืนนี้
แล้วพวกญี่ปุ่นละคะ?
เรื่องนี้สำคัญกว่า
ผมบอกคุณแล้ว ว่าผมจะดูแลคุณ
ไป ไปนวดเถอะ
เฮ้ สาวๆ พ่อกลับมาแล้ว และมีซุปด้วย
เซอร์ไพรส์พร้อมทาโก้
แต่อย่าตื่นเต้นไปล่ะ มันไม่ได้ดีนักหรอก
เฮ้ ที่รัก คือ ผมกำลังทำอะไรบางอย่างอยู่น่ะ
คุณกำลังทำอะไรอยู่ละ?

หรือว่าทาโรลออน คุณดูเหมือนผู้ก่อการร้ายเลย
คุณช่วยกลับมา ทีหลังได้ไหม?
โอเค คือก็แค่
มันคงจะดีนะ ถ้าได้กินข้าวด้วยกัน แต่ไม่เป็นไร
ฉันจะทิ้งนี่ไว้ละกัน
ไมค์
เฮ้ แก๊บบี้
ไมค์มาเยี่ยมได้ แต่ฉันไม่ได้หรอ
ไมค์แค่มาเป็นเพื่อน เขาเข้าใจผมน่ะ
ผมเคยบำบัดอะไรบางอย่างเหมือนกันน่ะ
ผมรู้ว่ามันยากแค่ไหน
ใช่สิ ฉันจะไปรู้อะไร ฉันก็แค่ภรรยาเขา
แก๊บบี้ แก๊บบี้ เดี๋ยวก่อน
เขากำลังแย่นะ คุณอย่าไปกดดันเขาสิ
คุณคิดว่าฉันมากดดันเขาหรอ?
ฉันแค่อยากจะมาอยู่เพื่อเขา
ใช่ แต่ที่คุณมาที่นี้ มันทำให้เขานึกถึก
ว่าเขาทำทุกๆอย่างพัง เขารู้สึกว่าเขาทำให้คุณผิดหวัง
โอ้ นั่นไร้สาระน่ะ

เขาทนไม่ได้ ถ้าให้คุณเห็นเขาแบบนี้
แล้วผมคิดว่า เขาก็คงกลัวนิดหน่อย
กลัวอะไรคะ?
เขาเคยเป็นคนที่ให้ทุกอย่างแก่คุณ
แต่ถ้าคุณคิดว่า เขาจะทำให้คุณต่อไปไม่ได้
เขากลัวว่า คุณจะทิ้งเขา
ไมค์เป็นคนดีนะ
และคุณก็ด้วย
คุณควรจะลาออกจากงานนะ
อะไรนะ?

ฉันผิดเอง
ถ้าการเป็นที่ปรึกษาทำให้คุณมีความสุข
คุณก็ควรทำมันน่ะแหละค่ะ
เมือลินเน็ทได้มองเห็นรูปแต่งงาน
ของซูซานและไมค์
เธอคิดถึงสิ่งสะเทือนขวัญ ที่จบชีวิตแต่งงานพวกเขา
และก็เริ่มที่จะนึกถึกชีวิตแต่งงานของเธอเช่นกัน
โอ้ ฉันจ่ายเอง
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ผมเอง
ทำไมละ?

ไม่ เพราะผมชวนคุณมาเดท มันควรจะเป็นแบบนั้น
ให้ฉันจ่ายเถอะ
ไม่ล่ะ คราวหน้าละกัน
คราวหน้าหรอ
นี่คุณขอฉันเดท ครั้งที่สองหรอ
ถูกต้องเลย
โอเค แต่คุณควรรู้นะ ฉันมีกฏ3เดท
ก่อนที่จะนอนกับใครซักคน
เออจริงๆแล้ว ผมไม่ได้หวังอะไรหรอกนะ
นั่นก็คือ ถ้าคุณพาฉันไปกินกาแฟต่อ
ฉันจะถือว่า นั่นเป็น เดทที่สองของเรา
และถ้าเกิดหลังจากนั้น ผมชวนคุณ
ไปกินขนมที่อพาร์ทเม้นของผม
คุณจะนับว่าเป็นเดทที่สามไหม?
ไปกินกาแฟก่อนเถอะ
แล้วค่อยดูว่ามันจะเป็นยังไง ดีไหม?
ไปจากที่นี่กันเถอะ
แล้วนี่เราต้องบอก ฝ่ายบุคคลเกี่ยวกับเรื่องนี้ไหม?
ทำไมละ?
ก็ ผมคิดว่าพวกเขาอาจจะอยากรู้
เวลาที่พนักงาน คบกัน
ทอม เราไม่ต้องมีการคบกันก็ได้นะ
ฉันไม่ใช่พวกผู้หญิงแบบที่
มองหาการแต่งงานและลูกๆ มีบ้านในชานเมือง
ถึงแม้ฉันอาจจะแอบเพ้อฝันถึงรั้วสีขาว
คุณไม่คิดว่าจะมีใครซักคน
ที่จะสามารถเปลี่ยนความคิดคุณได้หรือ?
ไม่มีในช่วงเจ็ดปีนี่แน่
ฉันวางแผนไว้แล้วบ้าง ที่จะไปเป็นรองประธาน
ของอเมริกาน่ะหรือ?
ฉันหมายถึงของบริษัทน่ะ เดี๋ยวค่อยดูละกัน
โอเค ฉันดูได้หรือยัง?

ข้อฉันก็สั่น แล้วมือของคุณก็กลิ่นเหมือนชีสเลย
ทา-ด้า!
นี่อะไรกันคะ?
บ้านในฝันคุณไง
มีบางคนซื้อบ้านหลังนี้แล้วนี่
ใช่ ผมไง สำหรับคุณ
โอ๊ย
นี่คุณเป็นบ้าอะไรของคุณ
คุณจะไปเที่ยวซื้อบ้าน ให้คนอื่นไม่ได้นะ
แต่ต้องยกเว้นบ้านในฝันนะ
ไม่ คุณควรจะปรึกษาฉันก่อนนะ
มันเป็นเรื่องที่ต้องคิดด้วยกัน
- และ..

โอ้ บ้าจริง โอ๊ย เท้าฉัน
- นี่ นั่งตรงนี้

นั่งก่อน
อ่ะนี่
- ตรงไหนเหรอ ตรงนี้?

ไม่เอาน่า
ยอมรับเถอะ นี่มันดีนะ
ช่าย มันดี
แต่..
ฉันมีบางอย่างที่อยากจะได้ ไว้ในบ้าน
ผมรู้ อย่างพวกบ้านต้นไม้ ให้แฝดเล่น
มีต้นไม้ที่เหมาะเลยล่ะ
แล้วยังมีส่วนสมุนไพร
แล้วยังมีมุมเหมาะๆ ตรงอีกฝั่งของบ้านด้วย
และแน่นอน
รั้วสีขาวของคุณ อย่างที่คุณเคยฝันไว้
เดี๋ยวนะ ฉันจำได้ว่าฉันไม่เคย พูดถึงเรื่องนี้นี่
คุณพูดสิ ในเดทแรกของเราไง
คุณพูดว่าคุณเพ้อฝันเกี่ยวกับรั้วสีขาว
ไม่มีทางที่ฉันจะพูด เรื่องนี้ในเดทแรกแน่
คุณพูด ผมจำได้ เพราะหลังจากที่คุณพูด
ผมก็คิดถึงเราสองคน นั่งอยู่บนม้านั่ง
คอยดูลูกๆของเราเล่นกัน ระหว่างดื่มน้ำมะนาว
และคอยเฝ้ามอง เหนือรั้วสีขาว
ใช่ นี่มันดูเหมือน จะเป็นที่ที่ดีจริงๆนะ
ผมขอโทษที่ผมซื้อโดยไม่บอกคุณ
แต่ผมรู้
ตั้งแต่เห็นบ้านหลังนี้ ผมรู้คุณจะต้องรักมันแน่ๆ
เพราะผมรู้จักคุณ ดีกว่าใครๆ
อืม
อืม
อืม
โอ๊ย
- อ่ะนี่ นี่ก็ของคุณด้วย

ขอบคุณ อืม คุณจะว่าอะไรมั้ย ถ้าผมเอาเครื่องเล่นCDไปด้วย
อันที่ฉันใช้ ตอนฉันทำอาหารน่ะหรือ?
แล้วถ้างั้น ผมจะใช้อะไรเล่นCDของผมล่ะ
อ๋อ ได้ เอาไปสิ
โอเค ขอบคุณ
แล้วคุณเป็นไงบ้าง?
ก็ดีนะ สนุกดีกับการขายของเลหลัง
ทั้งๆที่ไม่ได้เงินเลย
แถมยังต้องกำจัดของที่คุณรักอีกต่างหาก
งั้นทำไมคุณไม่สู้ให้ยิ่งกว่านี้
มันก็แค่เครื่องเล่นCD
ผมหมายถึง ชีวิตคู่ของคุณน่ะ
ลินเน็ท คุณก็รู้จักผม
ผมไม่ชอบพูดเรื่องแบบนี้ แต่ทุกๆคนบนถนนนี้
ก็รู้ว่าคุณและทอมควรจะอยู่ด้วยกันนะ
ไม่รู้สิ
ตอนนี้ มันมีความรู้สึกแย่ๆเต็มไปหมด
บางทีอยู่แยกกัน อาจจะช่วยเราบ้าง
มันไม่หรอก
ผมเคยผ่านมาแล้ว แล้วก็รู้ว่ามันเป็นไง
แต่ละคนก็รอคอย ที่จะให้อีกฝ่าย
ยอมรับว่าตัวเองผิด แล้วก็มาอ้อนวอนคืนดี
แต่ปัญหาก็คือ ระหว่างที่คุณกำลังรอ
พวกคุณก็กำลังแยกห่างออกจากกัน
แต่คุณกับซูซาน ก็ได้กลับมาอยู่ด้วยกันนี่
แล้วผมก็โทษตัวเองทุกวัน ที่ปล่อยให้ช้าขนาดนี้
ที่ผมจะบอกคือ
ต้องมีใครซักคน เริ่มทำก่อน
ฉันทำตอนนี้ไม่ได้
ฉันโมโหเกินไป
แต่ซักวันคุณก็จะหายโกรธ
ผมหวังว่ามันจะไม่สายเกินไป
สำหรับคุณทั้งคู่
อย่าไปคิดมากเลย ที่รัก
อะไรนะคะ?
ทอม ที่โผล่มากับแฟนของเขา
ฉันไม่เป็นไร
แค่ไม่คิดว่ามันจะนานได้ขนาดนี้
เธอไปได้ยินอะไรมาหรือ?
ไม่ ฉันได้ตัดสินใจบางอย่างต่างหาก
บรี แวนดีแคมป์ ค้นพบว่าตัวเองหมดหนทาง
ที่ต้องเผชิญหน้ากับชายผู้มีอำนาจ
และมันทำให้เธอนุึกถึง
เกี่ยวกับการที่เธอเคยรับมือกับชายพวกนี้มาก่อน
และวิธีที่เธอได้เรียนมา
บรี
แม่ทำอะไรอยู่คะ?
พายถั่วน้ำผึ้งจ้ะ
เป็นของโปรดของพ่อ
ให้ช่วยไหมคะ?
พายเสร็จแล้ว
แต่แม่สอนวิธี ทำวิปครีมได้นะ
แน่นอน มีหลายอย่าง
ที่แม่ควรจะสอนหนูก่อน
เช่นอะไรคะ?
เช่น..

เป็นสิ่งที่สำคัญที่สุด ที่แม่จะสอนลูกได้
เมื่อครีมเริ่มหนา ลูกตีให้เร็วขึ้นนะ โอเค?
ถ้าแค่อายุมากขึ้น จะยังไม่เป็นผู้หญิงหรือคะ?
โอ้ ไม่จ้ะ บรี
เรื่องบางเรื่อง ลูกก็ยังเด็กไปที่จะทำความเข้าใจ
แต่..
แม่คิดว่าลูกโตพอแล้ว ที่จะเรียนเรื่องหน้ากาก
หน้ากาก?
เป็นสิ่งที่แม่ของแม่เรียก เป็นหน้าตาที่ลูกสวมใส่
เมื่อเวลาที่ลูกไม่อยาก ให้คนอื่นรู้ความรู้สึกของลูก
ผู้หญิงที่ถูกเลี้ยงดูมาดี ก็รู้วิธีปกปิดอารมณ์ทั้งนั้น
มันมีประโยชน์มากโดยเฉพาะ เวลาที่เผชิญหน้ากับชายหนุ่ม
ทำไมคะ?
ก็ ถ้าพวกผู้ชายรู้ ว่าลูกคิดอะไรอยู่
มันก็จะทำให้เขามีอำนาจเหนือเรา
อย่างเช่น
ถ้าผู้ชายรู้ว่า เรารักเขามากแค่ไหน
เขาก็จะไม่สนใจใยดีเรา จะทำร้ายเรา
อย่างเฉยเมย
อย่างโหดร้าย
อย่างต่อเนื่อง
แล้วพ่อรู้ไหมคะ ว่าแม่รักพ่อ
รู้สิ แม่บอกเขาบ่อยๆ
ว่าอยู่ไมได้ถ้าขาดเขา
ถ้าแม่โมโหพ่อนัก
ทำไมยังทำพายชนิดโปรดให้เขาละคะ?
เพราะหลังจาก หลายปีที่ผ่านมา
แม่ลืมวิธีสวมใส่หน้ากาก
แม่เลยต้องทำบางอย่าง เพื่อกวนใจเขา
อย่างพายนี่
เมื่อแม่ให้เขา เขาก็จะดีใจมาก
จนไม่ได้สังเกต ความโกรธแค้นในดวงตาแม่
ความโกรธแค้น?
อือฮึ มันเป็นอารมณ์ชนิดหนึ่ง
อาจเกิดเวลาที่เพื่อน ของลูกบอกลูก
ว่าพวกเขาเห็นรถยนต์ของสามีลูก
ในที่จอดรถในโรงแรม
ข้างๆบ้านพักของเลขาของเขา
ฝึกหน้ากากของลูกสิ
โอ้ ไม่
ลูกรัก นั่นมากเกินไป
ที่ลูกต้องทำ ก็แค่รอยยิ้มเล็กๆ
เยี่ยมมาก
ถ้าลูกทำแบบนี้
ก็จะไม่มีใครรู้ว่า ลูกกำลังคิดอะไรอยู่
แล้วหนูจะมีอำนาจเหนือพวกผู้ชาย?
พระเจ้า แม่หวังว่าอย่างนั้น
ทำไมคุณถึงโกรธ
ใครบอกว่าฉันโกรธ
หลังจากหลายปีที่ผ่านๆมา คุณคิดว่าผมดูคุณไม่ออกเหรอ
งั้น ถ้าฉันดูง่ายขนาดนั้น บอกมาสิว่าฉันโกรธเรื่องอะไร
คุณยอมรับว่าโกรธแล้วใช่มั้ย
ฉันไม่ได้ยอมรับอะไรทั้งนั้น
รู้อะไรมั้ย
ที่คุณกำลังทำอยู่นี่
กำลังพูดถึงอะไรคะ
คุณสวมหน้ากากพลาสติก
เพื่อไม่ให้ผมรู้ว่า คุณกำลังคิดอะไรอยู่
แล้วผมก็เดาไม่ถูกเลย
ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
อืม..

ที่จะแชร์ทุกๆ เรื่องที่เกิดขึ้นกับคุณมั้ง
อืม
นั่นมันแย่มาก
คุณต้องรู้สึกปลอดภัยเวลาอยู่กับผมสิ
ผมเป็นสามีคุณนะ
ผมรักคุณ
ได้โปรดเถอะ
โอเค
ก็ตอนกินของหวานเสร็จ
คุณพูดชม
แกเบรียลแบบโต้งๆ เลย
นี่พูดเล่นใช่มั้ยเนี่ย
มันเจ็บนะคะ
ใครเจ็บ
ฉันไง
คุณบอกว่าเธอเป็นผู้หญิงที่สวยที่สุด ที่คุณเคยพบมา
- เค้าเป็นนางแบบนะ

คุณพูดแบบนั้น ตอนภรรยาคุณนั่งอยู่ข้างๆ ไม่ได้
ผมไปนอนละ
ตอนนี้เลยเหรอคะ?
คุณบอกเองว่า คุณอยากรู้ว่าฉันรู้สึกยังไง
ฉันรู้สึก
เจ็บปวด แล้วก็อับอาย
แล้วผมก็รู้สึกว่าคุณงี่เง่า ที่รู้สึกแบบนั้น
นี่คุณจะไปนอนยัง
หรือว่าจะอยู่ข้างล่างต่อ โกรธไม่จบ
ที่จริง ฉันกำลัง..

และเธอฉลาดแหลมคมมาก
ฉลาดแหลมคมเรื่อง?
เดี๋ยวฉันตามไปค่ะ
ฉันจะ..

จัดอะไรให้เข้าที่เข้าทางสักหน่อย
โอเค
โอ้ เอ่อ เร็กซ์คะ
เดี๋ยวพรุ่งนี้เช้า ฉันจะทำเบลเยี่ยมวาฟเฟิลนะคะ
ว้าว
ของโปรดผมเลย
อืม..
ขอโทษทีครับที่ทำให้รอ
ไม่เป็นไรเลยค่ะ
แม้ว่า ฉันยังไม่เข้าใจ
ว่าฉันมาที่นี่ทำไม
คุณรู้จักผู้ชายที่ชื่อ รามอน ซานเชส มั้ยครับ?
ฉันว่าไม่นะคะ
ทำไมคะ
เขาหายตัวไปจากบ้านเขา หลายเดือนก่อน
แล้้วเราก็เพิ่งได้ข่าวว่า
เขาตายแล้ว
โอ้
คุณบอกว่าคุณไม่รู้จักเขา?
รามอน ซานเชส..

อืม ที่จริงข่าวที่ผมบอก
เพราะมีคนบอกมาว่า คุณเป็นคนฆ่านายซานเชส
โอ้ เห็นแก่สวรรค์เถอะ นั่นไร้สาระมาก
แถมสิ่งที่เกิดขึ้นคือ
นายซานเชสถูกพบศพ
ที่ที่ คนให้ข่าวบอกว่าเขาถูกฝังเด๊ะ
แล้วเขาก็..
ตายแล้ว?
ใช่ครับ
น่าสงสารจัง
เพราะฉะนั้น ที่คุณถูกชี้ว่า เป็นคนฆ่านายซานเชส
คุณเลยต้องเอาฉันมาให้ปากคำ
ฉันเข้าใจค่ะ
เพราะฉะนั้นผมต้องขอถาม
นี่คุณฆ่าเขารึเปล่า
ไม่แน่นอน
บอกตรงๆ เลย คุณเป็นคนดูยากมาก
ขอบคุณค่ะ เป็นคำชมที่น่ารักมาก
นี่คุณคิดว่าเป็นคำชมเหรอ
ฉันถูกเลี้ยงมาให้เป็นคนสงบเสงี่ยม ตลอดเวลา
แต่เห็นได้ชัดๆ ว่า สถาน์การณ์นี้มันเครียดมาก
ที่รู้ตัวว่าโดนชี้ว่าเป็นอาชญากร
แล้วเรื่องที่คุณคิดว่า
ฉันประพฤติตน
แบบมีเกรียติและศักดิ์ศรี
นั่นมันเป็นความคิดที่ดีมาก จิตใจคุณดีมาก
แล้วนี่คุณยังมีคำถามอื่นๆ อีกมั้ยคะ?
ไม่ได้อยากจะเร่งนะ
แต่นี่ฉันสายแล้ว ต้องไปงานศพเพื่อนที่แสนดีของฉันน่ะค่ะ
อืม
ไม่มีแล้วครับ
โอเค ยินดีมากที่ได้พบกับคุณค่ะ
และฉันหวังว่า คุณจะหาคนฆ่านายซานเชสเจอนะคะ
แน่นอนครับ
เห็นรึยัง ที่ผมบอกน่ะ
เธอดูไม่มีพิรุธเลย
ผมไม่รู้ว่าที่เอาเธอมาเนี่ย ได้มีอะไรคืบหน้าบ้าง
อย่างน้อย เราก็ได้ลายนิ้วมือ
"I am the resurrection and the life..."
ในขณะที่ซูซานกำลังฟัง
คำพูดแสนไพเราะที่บาทหลวง กำลังพูดถึงไมค์
เธอก็พบว่าเธอกำลังเสียสูญ
เธอรู้ว่าทุกคนอยากฟังเธอพูด
แต่เธอไม่รู้ว่าจะพูดอะไร
ผมไม่อยากจะเชื่อเลย ที่คุณให้ผมทำแบบนี้เนี่ย
โอ้ เดี๋ยว ฉันว่า ความหมายที่คุณจะพูดคือ
"ซูซาน ,คนดี, ซูซาน ที่แสนวิเศษ
ขอบคุณที่แต่งงานกับผมนะ และขอบคุณที่ให้เกรียติให้ผม
อุ้มคุณสุดสวย เข้าบ้านหลังน้อยของเรา"
คุณเมาแอ๋แล้วเนี่ย
ฉันเปล่านะ ฉันแค่
โอ้ ฉันไม่เคยมีความสุขขนาดนี้ มาก่อนเลยในชีวิต
ฉันรู้สึกเหมือนฉันจะลอยได้
ผมหวังว่าคุณจะทำงั้นได้
อ้า!
โอ้
เย่ ผมก็มีความสุขเหมือนกัน
แค่เนี้ยนะ?
"ผมมีความสุข?"
มันก็บอกทุกอย่างแล้วนี่?
คุณจะให้ผมพูดอะไร ผมไม่ใช่คน..

โอเค เอาล่ะ คุณผู้ชายที่..
แข็งแรง และสุขุม
อะไร?
แต่งกลอนให้ฉัน
โอ๊ย ไปไกลๆเลย กะเรื่องพวกเนี้ยะ
นี่มันคืนแต่งงานของฉันนะ ฉันอยากฟังกลอน
เร็ว พูดมา
อันเดียวที่ผมจำได้ ตั้งแต่ตอนผมเป็นเด็กๆแล้ว
นั่นแหล่ะ
ว่ามาเลย สามี..
ผมรักคุณหนึ่งครั้ง
ผมรักคุณสองครั้ง
ผมรักคุณมากว่าถั่วและข้าว
โอ้
นั่นมันกลอนเหรอเนี่ย โอ้..
พวกคุณฉลาดมาก ที่ทำแบบนี้
เวลาคนตายแล้วไม่ได้เขียนพินัยกรรม มันอย่างกะฝันร้ายเลย
คุณโอเคมั้ย ที่รัก?
ฉันโอเคค่ะ แน่นอนสิ
นี่เรากำลังพูดถึง เรื่องที่เราจะตาย
ไปตลอด 2 วันนี้
ถ้าเผื่อมันจะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น ไม่มีใครโอเคกับเรื่องนี้หรอก
ช็อกที่ได้ยินอย่างนั้นนะ
นี่คุณมีแผ่นพับเรื่องมะเร็งป่าวล่่ะ?
เผื่อเราคุยกันเสร็จเร็วกว่าที่คิดไว้
ซูซาน อย่าน่า นี่มันสำคัญนะ
เรากำลังจะมีลูก เรามีบ้าน
ฉันไม่ได้บอกว่า พินัยกรรมมันไม่่สำคัญ
ฉันหมายถึง วันนี้อากาศมันสดใส
เราน่าจะไปเดินเล่น หรือทำอะไรอย่างอื่น
แล้วมาพูดไอ้เรื่องความตาย
ในวันที่ฝนตก อึมครึม หม่นหมอง แทน
อืม..

ผมไม่ได้จะเข้า
เอ่อออ เข้าก็ได้
โอเค นี่มันอะไร?
นี่เรากำลังทำให้เกิดลางร้าย
เหมือนกับเรากำลังพูดกับความตายว่า "เข้ามาเลย"
ไม่ ถ้าคุณไม่ทำเรื่องนี้ต่างหาก ที่คือลางร้าย
ฟังนะ ผมเป็นช่างประปา มันมีอยู่เสมอๆเลย
ที่บางบ้าน เค้าไม่ได้ทำประกันบ้านไว้
แล้วส้วมบ้านพวกนั้นเค้าก็ระเบิดน่ะ
แล้วเค้ากินพวกนั้นรึไง?
คุณผิดจุดประสงค์
ไม่ ฉันพยายามเลี่ยงตากห่าง
ไปล้างมือไป
เถอะนะ...
ค่อยคุยกันวันเสาร์เถอะ ฉันสัญญา
ฟังนะ ผมรู้ว่ามันยาก แต่ทำตามผมเถอะ นะ?
เพราะถ้ามันมีอะไรเกิดขึ้น
ไม่มีอะไร ที่สำคัญไปกว่า
ผมรู้ว่าคุณ กับลูก
จะถูกดูแลเป็นอย่างดี
บ๊อบ ออกมาได้แล้ว!
นี่เราไม่ได้จ่ายตังคุณ ให้มาเข้าห้องน้ำนะ
นี่แหล่ะ ที่ผมต้องการ
ไม่มีไอ้พวก เนื้อโกเบ ผัก arugula ,ชีสนมแพะ
แต่มี เนื้อวัวบดชั้นดี
อเมริกันชีส, ผักกาดแก้ว ล้วนๆ
อืม ฉันดีใจนะที่คุณแฮปปี้
แต่ฉันว่า ไม่มีเบอเกอร์ชิ้นไหนในโลก
ที่ควรค่า กับการขับรถ ครึ่งชั่วโมงเพื่อมากินหรอก
นี่คุณลองกัดดูสักคำรึยังละ
ฮวนนิต้าบอกว่า แฟนของคุณนาย แวนดีแคมป์ ถูกรถชนตาย
เอ่อ..

ใช่จ้ะ
เอิ่ม..
แต่มันเป็นอุบัติเหตุลูก
และมันก็น่าสลดมาก
แต่หนูไม่ต้องกลัวนะ
ตราบที่เราดูสองข้างถนน
ก่อนจะข้าม ..

เราไปที่ไหนต่อครับ ถ้าเราตาย
เอ่อ ลูกก็รู้ สวรรค์ไงจ้ะ
ผมรู้ครับ แต่ทุกคนจะได้ไปสวรรค์เหรอ
ทุกคน ที่ลูกรู้จัก จะได้ไปสวรรค์จ้ะ
แล้วพวกสัตว์ละครับ
พวกสัตว์ก็ไปสวรรค์จ้ะ
แล้วพวกแมลงละครับ
แมลงมันน่ารำคาญเนอะ
ไม่มีใครอยากได้แมลงในสวรรค์หรอก
แล้วพวกสัตว์ที่กินแมลงละครับ
มันจะไม่หิวตายกันเหรอ
ลูกพูดถึง
แมลงก็ไปสวรรค์เหมือนกันจ้ะ
แต่ถ้าทั้งคน ทั้งสัตว์
ทั้งแมลงทุกตัวไปสวรรค์หมด
มันไม่แออัดแย่เหรอ?
ไม่จ้ะ ลูกรัก
สวรรค์มันเพอร์เฟคที่สุด
มันเพอร์เฟคยังไงครับ?

คุณอยากเข้ามาช่วยหน่อยมั้ย
ลูกรัก นี่ไงสวรรค์
เนี่ยนะ?
ใช่สิ นั่งอยู่กับคนที่ลูกรัก
มากกว่าอะไรทุกอย่างบนโลกใบนี้
นั่งกิน ดับเบิ้ลชีสเบอร์เกอร์ กับ เฟรนช์ฟรายด้วยกัน นี่มันสวรรค์ชัดๆ
ลูกรู้มั้ยว่ามีสวรรค์ที่ไหนอีก?

ที่ๆเราตกปลากันไง
ที่ใกล้ๆ กับน้ำตกอ่ะนะ?
ใช่ สวรรค์เลย
แล้วตอนที่เรานั่งดูฟุตบอลด้วยกัน
แล้วแม่เค้าเอา ขนมมาให้เป็นถาดๆ
นั่นก็สวรรค์เหมือนกันเหรอ?
ถ้าสวรรค์มันคือที่ๆ ลูกมีความสุขที่สุด
สถานที่เหล่านั้น มันจะไม่ใช่ได้ยังไง?
แล้ว แฮมเบอเกอร์ทำมาจากอะไรครับ?
เพราะผมรู้ว่ามันไม่ใช่ แฮม
ขอบคุณทุกคนที่มาร่วม
ให้เกรียติไมค์ เดลฟิโน่
ทางครอบครัวขอเชิญทุกคน ไปที่สุสานด้วยครับ
เอ่อ
ฉันเปลี่ยนใจค่ะ
สวัสดีค่ะ
ตอนแรกฉันแพลนว่า จะไม่กล่าวอะไร
เพราะ เอ่อ..
ฉันไม่รู้เลยจริงๆ ว่าจะพูดอะไร
ฉันก็ไมค์ ไม่เคยคุยกันว่า
เขาอยากได้อะไรในงานศพ
ฉันว่า เป็นเพราะ เอ่อ..
พวกคุณก็รู้จัก ไมค์
เขา..

พวกคุณบางคน
ที่เข้ามากอดฉันวันนี้
พวกคุณบอกว่า เค้าไปสบายแล้ว
พวกคุณรู้มั้ยคะ ฉัน..
ฉันเข้าใจแล้วล่ะว่า ..
เค้าไปสบายแล้วจริงๆ
เค้า...

ทานชีสเบอเกอร์ กับครอบครัวของเค้า
แล้วเค้าก็จะไปตกปลา
ที่น้ำตก
แล้วเค้าก็จะไปนั่งดูฟุตบอล กับลูกชายเค้า
ตะโกนเชียร์อย่างกะคนบ้า
เพราะฉะนั้น
ในเมื่อเค้าไปอยู่ที่ ๆ
แสนวิเศษอย่างนั้นแล้ว
ฉันก็จะบอกลากับเขาตรงนี้เลย
ลาก่อนไมค์
ฉันรักคุณหนึ่งครั้ง
ฉันรักคุณสองครั้ง
โอ้..
ฉันรักคุณ มากกว่าถั่วและข้าว
พวกเธอรู้อะไรมั้ย?

นี่มันเป็นเบอเกอร์ที่เยี่ยมที่สุด เท่าที่ฉันเคยกินมาเลย
เห็นด้วยอย่างแรง
ซูซาน เธอไม่กินเลย ไม่หิวเหรอ?
0-5-1-6-0-2
ฉัน..

รหัสพาสเวิร์ดวอยซ์เมลล์ ของไมค์
ฉันต้องโทรไปหาบริษัทโทรศัพท์ด้วย
ไม่งั้น พวกเค้าจะชาร์จฉันเพิ่มอีกเดือน
เดี๋ยวฉันทำให้จ้ะ
ฉันจะทำให้ เป็นอย่างแรกเลยพรุ่งนี้
M.J. สมัครเป็น..
ตำแหน่งคนขว้าง ในเกมฤดูกาลนี้
ที่จริงไมค์ต้องเป็นสอนเขา
ที่รัก เดี๋ยวฉันให้คาร์ลอส สอนแทนก็ได้จ้ะ
ฉันมีแต่ลูกสาว ที่โคตรจะเกลียดกีฬา คาร์ลอสตื่นเต้นแน่ๆ ที่จะได้สอน
ไมค์เป็นคนที่คอยเช็คยางรถของเรา
กับอุปกรณ์อะไรของเขานักหนาตลอด
ฉันไม่รู้ว่า ไอ้พวกอุปกรณ์นั่นมันอยู่ไหน
ฉันเพิ่งรู้ว่านั่นมันสำคัญ มันทำให้เราปลอดภัย
เฮ้ เฮ้ ทอมยังเป็นคนคอย เช็ครถของบ้านฉันอยู่เสมอ
เดี๋ยวฉันบอกให้เพิ่มรถเธอไปอีกคันนะ
โอ้
ซูซาน พวกเราจะทำทุกสิ่งที่เราทำได้
เพื่อช่วยเธอ โอเคนะ?
โอเค
ใช่ ความตายพรากหลายสิ่งหลายอย่าง ไปจากเรา
แต่มันก็ให้อะไรบางอย่างเช่นกัน
มันสอนเรา ว่าอะไรที่สำคัญอย่างแท้จริง
เช่น ตอบแทนบ้าง หลังจากที่เป็นผู้รับมาตลอด
เดินตามสิ่งๆ หนึ่ง
ที่เราไม่น่า ปล่อยให้หลุดมือไปตั้งแต่แรก
หรือมองกลับมาว่า อะไรที่ทำให้เราเป็นเรา
แต่บางทีบทเรียน ที่เราเรียนรู้หลังจากใครบางคนตาย
มันก็ไม่ใช่สิ่งที่เราคาดหวังอยู่เสมอ
คนตรวจบอกว่า รอยนิ้วมือบนแก้ว
กับรอยที่เราพบบนศพ เหมือนกันเปี๊ยบ
ตลอดเวลาที่เธอคบอยู่กับชัค ผมไม่เคยไว้ใจเธอเลย
คุณว่าเรามีหลักฐานพอ ที่จะจับเธอมั้ย?
ไม่แน่
รออีกหน่อยละกัน
ผมอยากจะทำให้แน่ใจว่า หลักฐานเราแน่นพอที่จะจับเธอ
บรรยายไทยโดย Tisza, PTR, numwan1