# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กลับมาแล้วเหรอ
กลับมาแล้ว
จะออกไปข้างนกเหรอ
ฉันจะไปซื้อของหน่อย
แล้วก็ไปรับวีซ่าด้วย
มันมีเวลาไม่มากนะ
แล้ว
ฉันต้องไปก่อนจะเข้าเรียน
แล้ว
กำหนดวันเดินทางแล้วเหรอ
ฉันบอกแม่แล้ว
อย่างน้อย
ฉันต้องไป
หลังงานแต่งของพ่อกับคุณน้า
อาทิตย์หน้า
พรุ่งนี้หยางผิงกับเพื่อน
จะจัดงานเลี้ยงส่งให้ฉัน
แล้ว
ฉันต้องไปแล้วล่ะ
จะทานข้าวข้างนอกเลยรึปล่าว?
บางที
จำไว้
อย่ากินพิซซ่า
หรือ พาสต้า
เพราะว่าเวลาไปอยู่ที่โน้น
นายต้องได้กินพวกนี้ทุกวันแน่
และ
ดูให้ชั้นด้วยว่า พระจันทร์ที่โน่นเป็นยังงัย
ดูว่ามัน
กลมกว่าที่บ้านเราจริงหรือเปล่า
เด็กโง่
ฉันโง่จริงๆ
งั้นฉันกลับห้องฉันหละ
Chapter 14 :

ในใจฉัน
มีพระจันทร์อยู่แค่ดวงเดียวเท่านั้น
ไม่ว่าฉันจะอยู่ที่ไหน
ฉันก็รู้สึกได้ถึงแสงของเธอ
แต่
เสี่ยวเย่
ฉันบอกเธอไม่ได้
มันจะยิ่งทำให้เธอเจ็บ
ชนแก้ว!
ฉิงยี่
มาชนแก้วกัน
ทำไมต้องหลอกตัวเอง และคนอื่นๆด้วย
ทำไมต้องทำอย่างนี้
ฉันไม่
ความรู้สึกของคน
มันแบ่งเป็นส่วนๆ ไม่ได้
การที่ทำเป็นสบายใจต่อหน้าคนอื่น
ซ่อนความเจ็บปวด
เราจะรู้สึกดีขึ้นเหรอ
แทนที่จะต้องดูยิ้มฝืนๆของเธอ
ฉันอยากร้องไห้กับเธอ
หรือจะดื่มก็ได้
อย่างน้อยการดื่มก็ช่วยระบายความโกรธของเราได้
ไม่มีใครคุมตัวเองได้เวลาดื่ม
เสี่ยวชิง
เธอกำลังทำอะไร?
ขนาดชั้น, แค่มองดูห่างๆ ชั้นยังทนไม่ได้เลย
แล้วเธอจะยังทนดูได้อีกเหรอ?
เสี่ยวเย่
ต่อหน้าฉัน
เธอไม่จำเป็นต้องฝืนหรอกนะ
ฉิงชี่
ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
ก็ได้
งั้นฉันคงคิดมากไป
ฉีเย่
ขอโทษ
เสี่ยวชิง เขากังวลเกินไป
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ตามเธอไปเถอะ
เร็วเข้า
ฉันรออยู่นี่แหละ
เสี่ยวชิง
เธอกำลังทำอะไร
เธอกำลังโมโห
มันยิ่งทำให้ฉีเย่เสียใจมากขึ้นนะ
ขอโทษ
ฉันแค่ไม่อยากเห็นเธอเป็นแบบนั้น
ฉันไม่ได้โกรธเธอหรอก
ฉันรู้สึกเจ็บแทนเธอ
ไม่เป็นไรนะ
กลับกันเถอะ
ฉีเย่ไปไหนแล้ว
ไงต่อ?
ไปดูที่อื่นต่อเถอะ?
พอแล้ว
ไม่มีที่ไหนจะไปต่อละ
ฉันไปละ
พริ๊นซ์
อย่างน้อย
ช่วยยิ้มให้พวกเราดูหน่อย
อาม่ง
ทำไมเธอต้องจากไปด้วย
ฉีเย่
เสี่ยวเย่
- ฉีเย่

อายี่
นายเห็นฉีเย่ไหม?
ทำไมหรือ
เรากำลังนั่งกินด้วยกันแถวๆนี้
เมื่อเราแยกไป
เธอก็หายไป
แล้วพวกเราก็ดื่มด้วยสิ
ทำไมเธอถึงดื่มเหล้า
ฉันจะพาเธอกลับบ้าน
ฉันกลับเองได้
ทำไมเธอต้องทำตัวมีปัญหาแบบนี้ด้วย
อะไรนะ?
นั่นเป็นเพราะเราต้องแยกจากกันงั้นหรือ
เธอถึงทำตัวแบบนี้
มันไม่ใช่เรื่องของเธอ
ดังนั้น ถึงแม้จะไม่มีฉัน
เธอจำเป็นต้องเป็น
ผู้หญิงที่สามารถเผชิญทุกอย่างได้ด้วยตัวเธอเอง
ฉันกลับเองได้
ฉันเคยบอกแล้วนี่
ว่ามันอันตรายที่จะกลับบ้านคนเดียว
ถ้าเธอไม่อยากให้ฉันเป็นห่วง
ก็อย่าให้ฉันทำอะไร
เธอหมายความว่ายังไง
ทอดทิ้งฉัน
ทำให้ฉันต้องอยู่คนเดียว
นั่นคือเธอ
เพราะเธออยากให้ฉันเป็นอิสระ
ดังนั้น ฉันต้องรับความรับผิดชอบทั้งหมด
แต่เธอรู้มั้ย
การยอมรับความจริงในเรื่องง่ายๆนี้
มันต้องใช้พลังทั้งหมดของฉัน
ฉันขอร้องละ
อย่าบอกให้ฉันทำอะไรอีกเลย
โอเค
เธอต้องพยายามมากขนาดนั้นเลยหรือ
ถ้ามันทำให้เธอรู้สึกเจ็บปวดมาก
พวกเราก็เลิกกันเถอะ
ฉันขอร้องละ
อย่าทำให้มันดูเหมือนง่ายขนาดนั้น
โอเค
ความกลัวของฉีเย่
นี่เธอไม่รู้จริงๆ
หรือเธอแกล้งทำเป็นไม่รู้กันแน่
ทำไมต้องทำให้เธอเจ็บขนาดนี้
ถ้าฉันใจดีกับเธอ
ฉันก็ไม่สามารถรู้ความรู้สึกจริงๆจากเธอหนะสิ
ทุกสิ่งที่ฉันต้องการคือ
ความไว้วางใจ
ความมั่นคงและความรู้สึกที่ไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
ถึงแม้ว่ามันจะเป็นเรื่องโกหก
แต่ฉันก็หวัง
สิ่งที่เขาอยากบอกกับฉันคือ
การแยกจากกันของพวกเราในตอนนี้
ก็เพื่ออนาคตของพวกเรา
เอาล่ะ
เธอจะตีฉันด้วยกระเป๋า
นั่นหมายความว่า
เธอยังต้องการที่จะคบกับฉันต่อ
จริงไหม?
เพราะฉันบอกว่า
เราเลิกกัน
เธอถึงโกรธ
ใช่ไหม?
มันหมายความว่าอย่างไร
นี่เธอทดสอบฉันหรือ
เปล่า
ฉันกำลังขอร้อง
ขอร้องให้เธอยกโทษให้ฉัน
คนที่กำลังจะจากเธอไป
และ
เธอจะ
คิดถึงฉันตลอดไป
เธอใจร้ายมาก
ฉันรู้
แต่ฉันก็ได้คำตอบแล้ว
จริงไหม?
แล้วนี่เป็นชัยชนะสำหรับฉันหรือ
ในเมื่อเธอก็รู้คำตอบแล้ว
แล้วเธอถามฉันทำไม
แล้วฉันละ
คำตอบที่ฉันต้องการ
ทำไมเธอถึงไม่พูดอะไรเลย
ฉันไม่รู้
เธอจะไม่รู้ได้อย่างไร
เธอไม่เคยคิดถึงมันเลยหรือ
ถ้าเธอไปอิตาลี่
แล้วไม่กลับมาเลย
แล้วถ้าเกิดฉันไปตกหลุมรักคนอื่นละ
เธอก็ไม่เคยพูด
ไม่เคยขอร้องให้ฉัน
รอเธอจริงไหม
แล้วฉันละ
ถ้ามีคนอื่นเข้ามาล่ะ
มีคนมาชอบฉัน
ฉันควรจะรักเขาไหม?
ฟังอยู่หรือเปล่า
ท่าทางวันนี้ฝนจะตกหนัก
ลืมมันซะ
ถ้าเธอพบคนอื่น
และต้องการคบกับเขา
ก็ปล่อยให้ฉันรักเธออยู่ข้างเดียวก็พอ ไม่เป็นไร
ถ้าเธอพบคนอื่น
และต้องการคบกับเขา
ก็ปล่อยให้ฉันรักเธออยู่ข้างเดียวก็พอ ไม่เป็นไร
เพราะฉันรู้แต่ว่า
ตลอดชีวิตที่เหลือ
ฉันจะรักเธอคนเดียว
เธอไม่เคยพูดสิ่งนี้กับฉันเลย
นี่แหละ
คำตอบที่ฉันต้องการ
นี่แหละ
ถึงแม้ว่าเราจะอยู่กันคนละที่
ฉันก็มีความกล้าที่จะรักเธอต่อไป
ตอนฉันไม่อยู่ที่นี่
ห้ามดื่มเหล้านะ
เข้าใจไหม
ฉันไม่ได้ดื่มนะ
และไม่ใช่แอลกอฮอล์ด้วย
อาม่ง
ฉันคิดว่า
บางที
เธอบอกว่าเธอไม่อยากกลับบ้านนี่
ฉันพูดอย่างนั้นก็จริง
แต่เธอโทษฉันฝ่ายเดียวไม่ได้นะ
เอาเป็นว่า
เธอกำลังมึนเพราะแอลกอฮอล์
ส่วนฉันหัวกำลังปลอดโปร่ง
ตกลงเธอต้องการหรือไม่ต้องการ
ฉันเป็นคนๆหนึ่งซึ่งต้องการที่จะอยู่กับเธอ
นี่มันดีกว่าหรือ
เธอกำลังคิดว่าฉันเป็นคนไร้เหตุผลแน่เลย
ใช่ ไร้เหตุผล
แต่
เธอเป็นคนไร้เหตุผลที่น่ารักมาก
ดังนั้น
ทำอะไรน่ะ?
อรุณสวัสดิ์
อย่ามองฉันอย่างนั้นสิ
หันไปนะ
ทำไมละ
ไม่มีเหตุผล
เฮ้
หันไปสิ
ฉันจะเปลี่ยนเสื้อผ้า
งั้นฉันหลับตาละกัน
ห้ามเปิดตานะ
เมื่อคืน ฉันเห็นหมดแล้ว
ไม่เห็นต้องปิดเลย
ทำไมพี่สาวของฉัน
ไม่เห็นหุ่นดีเหมือนคุณน้าเลย
เมื่อคืนเราทำกันกี่รอบนะ
เธอจำได้รึเปล่า
ไม่มีใครพูดเรื่องแบบนี้กันหรอก
แล้วก็
เมื่อคืนเธอเอาแต่พูดว่า
อาม่ง
ฉันรักเธอ
ฉันเปล่านะ
ฉันไม่ได้พูด
ฉันแค่คิดเท่านั้น
เธอหัวเราะทำไม
ฉันคิดว่าเธอไม่ต้องใส่เสื้อผ้าแล้วละ
เธอ เจ้าปีศาจ!
เอาเสื้อผ้าชั้นคืนมา
ฉันมันปีศาจ
ฉันยอมรับ
ว่าความสุขที่เราได้อยู่ด้วยกัน
มันจะผ่านไปอย่างรวดเร็ว
เพราะ
หลังจากงานแต่งของแม่และคุณลุง
อาม่ง
ก็จะบินไปอิตาลี
เราจะต้องอยู่กันคนละที่
เมื่อถึงเวลาที่เราต้องแยกจากกัน
ฉันจะเผชิญมันด้วยความสุข
เพราะว่าฉันมีความเชื่อมั่น
ดังนั้น ฉันจะเข้มแข็ง
ฉัน
จะบอกลาอาม่อนด้วยรอยยิ้ม
วันหนึ่ง
ปีศาจจะต้องกลับมาหาเธอแน่นอน
1 ปีผ่านไป ในฤดูหนาว
คริสมาสมาถึงอีกแล้ว
เทศกาลแห่งความสุข
การรอคอยและการคิดถึงอาม่อน
ในฤดูหนาวเช่นนี้
มันช่างเป็นช่วงเวลาที่ยากเหลือเกิน
ฮัลโหล
หยางปิง
โมเดลที่อาม่อนทำเมื่อปีที่แล้ว
เธอซื้อไฟมาจากไหนหรือ
ใช่
หลอดมันขาดแล้ว
โอเค ฉันจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
แปลกจัง
ร้านที่หยางปิงบอกมา
มันอยู่ตรงนี้จริงๆหรอเนี่ย
เสี่ยวเย่
ต้นคริสมาส
แสดงถึงเรา
ความสุข
ฉันกำลังมอบให้เธอ
เพราะในเทศกาลนี้
มันคือสัญญาที่ฉันให้เธอ
เป็นคำสัญญาทั้งหมดของฉัน
ฉันกลับมาแล้ว
แปลโดย

ซับไตเติ้ล โดย chimie
บรรยายไทยโดย junehyde, punyapa, Buffy, ople, mutitip
sand2005