# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อกันมันจากผมไม่ได้หรอกนะครับ
จากอะไร?
จากสิ่งที่เกิดขึ้นเสมอ
ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC's The Walking Dead... ลูกชายคุณชื่ออะไรครับ?
อังเดร
สิ่งที่เราเต็มใจจะทำ ผมไม่ใช่คนตัดสิน
พ่อมีแผนอื่น...
เกี่ยวกับดินและแตงกวา
เราทั้งหมดสามารถอยู่ร่วมกันได้
และไม่มีใครต้องตาย
โกหก
ไม่!
เราล้วนทำเรื่องแย่ๆมามากมาย เพื่อให้มีชีวิตรอด ไฮ พ่อค่ะ
เห็นหน้าลูกแล้วหายเหนื่อยเลยล่ะ
-สบายดีนะ?

ครับผม
-มีปัญหาอะไรมั้ย?

-พ่อเจอปัญหาเหรอครับ?

นิดหน่อยน่ะ
แครอล ผมขอไม้นั่นหน่อย
พวกเธอหิวกันแค่ไหน ระดับหนึ่งถึงสิบ
สิบห้าครับ
ยี่สิบแปด
แหงล่ะ
ผ่านมาสักพักล่ะ
พ่อจะไปเช็คกับดักก่อน
ผมไปด้วยได้ไหมครับ?
ลูกจะเรียนจากไหนได้อีกล่ะ?
เฮ้ เธอไปด้วยเหมือนกัน
เราจะอยู่ที่นี่อีกสักวันสองวัน
พักให้มากกว่านี้หน่อย
แผลหายดีหรือยัง?
ใกล้แล้วล่ะ
เราใกล้แล้วใช่มั้ยครับ?
เทอร์ไมนัสน่ะเหรอ?
-ใช่ครับ

เมื่อเราไปถึงที่นั่น
เราจะบอกพวกเขาไหมครับ?
บอกพวกเขาว่าอะไร?
ทุกอย่างที่เคยเกิดขึ้นกับเรา
ทุกสิ่งที่เราเคยทำมา
เราจะบอกพวกเขาความจริงหรือเปล่าครับ?
เราจะบอกพวกเขาว่าเราเป็นใคร
แต่พ่อจะบอกพวกเขาว่ายังไง?
เราเป็นใครกันแน่ครับ? นั่นล่ะ
มันตัวเล็ก
แต่ก็กินได้
นี่เป็นเงื่อนแบบง่ายๆ
ผูกมันอย่างงี้ทั้งสองข้าง
และมัดข้างหนึ่งไว้กับกิ่งไม้
ทีนี้ลูกเห็นพื้นตรงนี้
มันดูเหมือนกับกรวยใช่ไหม?
-มันเป็นรอยทางเหรอครับ?

นั่นคือที่ที่ลูกจะต้องวางบ่วงลงไป
ลูกซ่อนมันไว้กับใบไม้
และวางกิ่งไม้ไว้รอบๆมัน
เมื่อสัตว์ตัวไหนวิ่งมา มันจะต้องวิ่งมาทางนี้
ตรงเข้ามาในกับดักพอดี
ช่วยด้วย!
-ใครก็ได้ ช่วยด้วย!

-คาร์ล หยุดนะ!

ช่วยด้วย!
ออกไปนะเว้ย!

ช่วยด้วย!

ช่วยผมด้วย!
ถอยไป!
ไม่!
ถอยไปสิวะ!
-ช่วยด้วย ใครก็ได้ช่วยที!

ไม่!
เราต้องไปกันแล้ว
อรุณสวัสดิ์
ทุกอย่างโอเคไหม?
โอเค แค่อยากให้คุณ มาช่วยอะไรหน่อย
กี่โมงแล้ว?
ผมไม่รู้ว่ากี่โมง เป็นกี่โมงอีกต่อไปแล้ว
ตั้งแต่ผมให้นาฬิกาเกล็นไป
สำหรับผมมันคือปัจจุบันตลอด
ยังเช้าอยู่
เขาตื่นล่ะ
-อรุณสวัสดิ์ค่ะ

เบ็ธตี้จะพาจูดิธไป
เราจะทำอะไรกัน?
เดี๋ยวคุณก็รู้
คุณไม่จำเป็นต้องใช้มันหรอก
มันดีแต่จะเป็นภาระ
รีบไปเร็ว
คิดว่าคงมีบ้านสักหลังสองหลังทางนี้
อาจจะมีร้านค้าด้วยซ้ำ
ต้องมีอาหารอยู่แถวนี้สักแห่งนึงล่ะ
เฮ้ ดูสิครับ กระต่ายนั่นมันตัวเล็กมากเลยนะ
มันก็ยังแก้หิวได้
ต้องยอมรับเลยนะ
มันย่อยเร็วจริงๆ คุณสังเกตไหมว่า เราคุยกันแต่เรื่องพวกนี้ตลอดแล้ว?
อาหาร
ผมลืมไปล่ะว่ามันรสชาติยังไง
ฉันก็เหมือนกัน
ฉันหวังว่าเราจะลืมมันได้อีกเร็วๆนี้ล่ะนะ
เราใกล้แล้วล่ะ
แค่ต้องทนไปอีกสักวันนึง
ถ้าคนที่นั่นรับคนเข้ามาอยู่ พวกเขาต้องแข็งแกร่ง
พวกเขาต้องมีระบบ
ฉันล่ะสงสัยว่ามันมีอยู่จริงหรือเปล่า เรารับคนเข้ามาอยู่
ก็ใช่
ผู้ว่าก็เหมือนกัน
ใช่ มันก็เหมือนเดิมตลอดใช่มั้ยล่ะ?
อย่าเชื่อจนกว่าเราจะรู้จริงๆ
บางทีไอ้ที่นี่ อาจจะไม่มีอยู่อีกแล้วก็ได้
โอ้ พระเจ้าช่วยลูกด้วย
แกทำพลาดแล้ว ไอ้เวร
แกได้ยินฉันมั้ย?

วันนี้จะเป็นวันแห่งการคิดบัญชี
การสะสาง
การทำให้จักรวาลกลับมาสู่สภาพสมดุล
เวร ฉันล่ะนึกว่าคืนนี้
เป็นวันปีใหม่ซะอีก
ใครจะมานับถอยหลังกับฉันบ้างล่ะ?
มิสซิสซิปปี้สิบ
มิสซิสซิปปี้เก้า
-มิสซิสซิปปี้แปด

-หยุดก่อน

แค่หยุดก่อน
นี่คือไอ้เวรที่ฆ่าลู เพราะงั้นเราไม่มีอะไรจะต้องมาคุยกันอีก
ทุกวันนี้เราไม่มีอะไร นอกจากเวลาที่เหลือเฟือ
พูดมาสิ แดริล
คนพวกนี้
นายจะต้องปล่อยพวกเขาไป
คนพวกนี้เป็นคนดี
ฉันคิดว่าลูคงจะไม่เห็นด้วย กับนายในเรื่องนี้นะ
และก็แน่ล่ะ ฉันต้องเป็นคนพูดแทนเขา
เพราะเพื่อนนายคนนี้ บีบคอเขาตายคาห้องน้ำ
นายอยากได้เลือด ฉันเข้าใจ
มาทำฉันแทนสิเพื่อน
มาสิ
ไอ้เวรนี่ฆ่าเพื่อนของเรา
นายบอกว่ามันเป็นคนดีงั้นเหรอ?
เห็นมั้ย นั้นล่ะที่เรียกว่าโกหก
มันคือคำโกหก!
-ไม่เอาน่า

-ไม่!

ปล่อยเขาไปนะเว้ย! เธอได้ของเธอบ้างแน่ แค่รอถึงตาเธอก่อนเถอะ
ฟังนะ ฉันเป็นคนทำ แค่ฉันเท่านั้น!
เห็นมั้ย นั้นล่ะถูกแล้ว นั่นล่ะที่ไม่เรียกว่าโกหก
ฟังนะ เราจบเรื่องนี้กันได้ พวกเราเป็นคนมีเหตุผลมากนะ
แรกเลย เราจะกระทืบแดริลจนตาย
จากนั้นเราก็จะล่อนังผู้หญิง
แล้วก็เด็กผู้ชาย
และฉันก็จะยิงแก แล้วเราก็หายกัน ปล่อยเขาไป!
หยุดดิ้นได้แล้ว ปล่อยเขาไป! เสร็จฉันล่ะ
มันจะแย่ลงกว่าเดิม อีกมากโขเลยล่ะ มาสิ ดูซิว่าแกมีลูกเล่นอะไรอีก

ตอนนี้แกจะทำอะไรอีกล่ะ พ่อคนเก่ง? ฉันจะฆ่าเขานะ ฉันจะฆ่าเขานะเว้ย!
ปล่อยเด็กไป! เขาเป็นของฉัน
ถอยไป ถอย..
ได้โปรด... นี่
อะไรล่ะ?
พวกหมูในป่านั่น
มันใช้เวลาไม่มาก ที่จะทำให้พวกมันเชื่อง
กับม้าก็เช่นเดียวกัน
เรามีเมล็ดพืช เราสามารถปลูกผักของเราเอง
ถึงเวลาที่เราต้องเริ่มเพาะปลูกแล้วล่ะ
โอเค
ผมทำคนเดียวไม่ได้
ผมต้องออกไปข้างนอกนั่น
หาเสบียง คอยดูแลรั้ว
ผมสอนวิธีทำให้คุณ
คุณไปสอนคาร์ล
เราจะใช้เวลากันตรงนี้สักพักนึงล่ะ
พวกเขาต้องการผม
เราอยู่ที่นี่มาได้สองเดือน
คุณทำให้มันอยู่ได้
สงครามมันจบลงแล้ว ริค
ไม่ เราไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
ผมหมายถึงตัวคุณ
ผมจะบอกคุณ และผมจะบอกคุณตรงๆ
คุณกันไม่ให้คาร์ล ออกไปข้างนอกนั่น ผมเข้าใจ
-เขายิงเด็กคนนั้น

เขาต้องการพ่อของเขา
เขาต้องการพ่อของเขาชี้นำทาง
คุณจะชี้นำเขาไปทางไหนกันล่ะ?
เขายิงปืนได้ เรารู้ดี
แล้วชีวิตเขาจะเป็นยังไงล่ะ?
ชีวิตคุณล่ะ?
ทั้งหมดนี้
ผมบอกกับคุณเรื่องพวกนี้
เพราะผมเป็นหนี้คุณ
เราทุกคนล้วนเป็นหนี้คุณ
เราสามารถทำให้มันดีขึ้นได้แล้ว
การที่มีสิ่งเปลี่ยนแปลงข้างในนี้
มันก็ไม่ได้เปลี่ยนแปลงสิ่งข้างนอก
ใช่ มันไม่เปลี่ยน
แต่เราอยู่กันวันนี้ ณ จุดๆนี้
มันเป็นที่ที่ดีที่จะเริ่มทำ พวกเขาจะออกไปหาเสบียงเร็วๆนี้แล้ว
-ผมต้องไปล่ะ

เราควรเก็บมันไว้กินนะ
นายไม่เห็นสภาพตัวนายเอง แต่เขาเห็นนะ
ฉันไม่รู้ว่าพวกมันเป็นยังไง
นายไปอยู่กับพวกมันได้ยังไง?
ฉันอยู่กับเบ็ธ
เราหนีออกมาด้วยกัน
ฉันอยู่กับเธอสักพักนึง
เธอตายแล้วงั้นสิ?
เธอแค่หายตัวไป
หลังจากนั้น
พวกมันมาเจอฉัน
ฉันรู้ว่าพวกมันเป็นคนไม่ดี
แต่พวกมันก็มีกฎ
กฎง่ายๆ
โง่เง่า แต่มันก็ใช้ได้ผล
มันเพียงพอ
เมื่อคืนทำไมนายอยู่ตัวคนเดียวล่ะ?
พวกมันบอกว่า มันกำลังหาผู้ชายคนนึง
เมื่อคืนพวกมันบอกว่า เจอตัวเขาล่ะ
ฉันเว้นระยะห่างกับพวกมัน กำลังจะแยกกับพวกมันไป
แต่ฉันกลับมา
และมาเห็นพวกนายสามคน
และนายก็เห็นฉัน
ฉันไม่รู้ว่าพวกมันจะทำได้ขนาดนี้
มันไม่ใช่ความผิดนาย แดริล
เฮ้
มันไม่ใช่ความผิดนาย
นายกลับมาอยู่กับเรา ตอนนี้
มันคือทุกอย่างแล้ว
นายคือน้องชายฉัน
เฮ้ สิ่งที่นายทำเมื่อคืนนั่น...
เป็นใครใครก็ทำยังงั้น
ไม่ ไม่อย่างฉันหรอก
บางสิ่งเกิดขึ้น
ที่ไม่ใช่ตัวนาย
แดริล นายก็เห็นสิ่งที่ฉันทำกับไทรีส
มันไม่ใช่ตัวฉันทั้งหมด แต่มันก็คือตัวฉัน
นั่นล่ะที่ทำให้ฉันมาถึงจุดนี้ได้
ทำให้คาร์ลมาถึงจุดนี้ได้
ฉันอยากดูแลให้เขาปลอดภัย
นั่นคือทั้งหมดที่สำคัญ
คุณโอเคไหม?
โอเคสิ
ผมก็โอเค
ฉันรู้น่า
ได้ยังไง?
เพราะฉันก็โอเคเหมือนกัน
เราใกล้แล้วล่ะ
ไปให้ถึงก่อนพระอาทิตย์ตก
ตอนนี้เราควรเดินผ่านป่า
เราไม่รู้ว่าพวกเขาเป็นยังไง
จัดไป
เราแยกกันไป
ดูลาดเลาสักพักว่าเป็นยังไง
และเตรียมพร้อม
อยู่ใก้ลๆกันเข้าไว้
ลูกอยากอยู่กับพ่อไหม?
ไม่เป็นไรครับ
ทำไมเธอไม่ไปกับพ่อเธอล่ะ?
ตอนที่ฉันบอกเธอเรื่องอังเดร
เธอไม่เคยถามว่าเขาตายยังไง
ผมรู้ว่าทำไม
ก็ใช่ แต่มันก็สำคัญนะ
เราหนีกันไปที่แคมป์ผู้หลบภัย
อังเดรและแฟนฉัน ไมค์
พ่อของอังเดรน่ะ
และเพื่อนของเรา เทอร์รี่
ที่แคมป์
มันมีแต่แย่ลงและแย่ลง
ผู้คนพากันหนีออก
พากันยอมแพ้
แต่ฉันไม่
ฉันเพิ่งกลับมาจากไปหาเสบียง
ฉันเห็นรั้วถูกโค่นล้มลง
ฉันได้ยินเสียงครวญคราง
มันจบลงแล้ว
และไมค์กับเทอร์รี่
พวกเขากำลังเมา ตอนมันเกิดขึ้น
พวกเขาถูกกัด
ฉันหยุดมันได้
ฉันฆ่าพวกเขาได้
แต่ฉันปล่อยให้พวกเขากลายร่าง
ฉันทำให้พวกเขากัดฉันไม่ได้
ข่วนฉันไม่ได้
ฉันคล้องโซ่ไว้รอบคอพวกเขา
มันบ้ามาก
มันวิปริต
ฉันรู้สึกว่าฉันสมควรได้รับมันแล้ว
ลากพวกเขาไปเรื่อยๆ เพื่อเตือนสติฉันตลอด
ฉันมารู้ว่าพวกเขาทำให้ฉันปลอดภัย
พวกเขาซ่อนตัวฉัน
พวกวอล์คเกอร์ไม่เห็นฉัน อีกต่อไปแล้ว
ฉันมันก็แค่สัตว์ร้ายตัวนึง
และนั่นก็คือตัวฉัน
เมื่อก่อน
ฉันหลุดไปนานมาก
แต่แอนเดรียก็ดึงฉันกลับมา
พ่อเธอดึงฉันกลับมา
เธอก็ด้วย
ฉันเห็นสายตาที่เธอมองพ่อเธอ
เธอไม่ต้องกลัวฉัน
หรือเขาหรอกนะ
เขาบอกผมเมื่อวันก่อนว่า
เขาภูมิใจในตัวผม
ว่าผมเป็นคนดี
ผมไม่ใช่
-คาร์ล

ว่าเขาต้องการอะไรจากตัวผม
และผมพยายามแล้ว แต่...
ผมยังมีความคิดพวกนี้อยู่
ผมไม่ใช่คนที่เขาคิดว่าผมเป็น
ผมก็แค่สัตว์ร้ายอีกตัวนึงเหมือนกัน
เผื่อไว้ก่อนน่ะ
เทอร์ไมนัส...
ผู้ที่มาถึงจะมีชีวิตรอด
ตามรางรถไฟมาถึงจุดที่
รางทุกรางมาบรรจบกัน
มีแผนที่อยู่ทุกทางแยก
เพื่อช่วยนำทางคุณในการเดินทาง
ที่หลบภัยสำหรับทุกคน
ชุมชนสำหรับทุกคน
ผู้ที่มาถึงจะมีชีวิตรอด
เทอร์ไมนัส ที่หลบภัยสำหรับุทุกคน
-ชุมชนสำหรับทุกคน

ผู้ที่มาถึง...
สวัสดีครับ
อัลเบิร์ตคงคอยเฝ้ายามอยู่สินะ
มาเพื่อมาปล้นเรางั้นเหรอ?
ไม่
เราอยากจะเห็นพวกนาย ก่อนที่พวกนายจะเห็นเรา
มีเหตุผลดี
ปกติเราจะทำมันกันที่รางรถไฟ ยินดีต้อนรับสู่ เทอร์ไมนัส
ฉันแกเร็ธ
ดูเหมือนพวกนาย จะอยู่บนท้องถนนมาสักพักนึงเลยสินะ
ก็ใช่
ริค นั่นคาร์ล แดริล มิโชน
พวกนายประหม่า ฉันเข้าใจ
เราทุกคนก็เป็นเหมือนกันหมด
เรามาที่นี่เพื่อที่หลบภัย
พวกนายเหมือนกันหรือเปล่าล่ะ?
ใช่
ดี
นายเจอมันแล้วล่ะ เฮ้ อเล็กซ์
ที่นี่มันไม่ได้สวย เหมือนข้างหน้าหรอกนะ
เราไม่มีอะไรต้องซ่อน แต่ข้างหน้ามัน
ดูดีกว่าเยอะเลยล่ะ
อเล็กซ์จะพานายไป ถามคำถามพวกนายสักสองสามข้อ
แต่ก่อนอื่น
เราต้องขอดูอาวุธของทุกคนก่อน
วางมันลงไว้ข้างหน้าพวกนายเลย
ก็ได้
-นายคงเข้าใจนะ

อีกคนคงเละเลยสินะ?
เละเลยล่ะ
-พวกเขาสมควรโดนใช่มั้ย?

แค่ให้พวกนายรู้ไว้ก่อน เราไม่ใช่คนแบบนั้นหรอกนะ
แต่พวกเราก็ไม่โง่เหมือนกัน
และพวกนายก็ไม่น่าจะโง่พอ ที่จะทำอะไรโง่ๆ
ตราบใดที่ทุกคนเข้าใจเรื่องนั้น เราก็ไม่มีปัญหาอะไร
มีแต่ทางออก
โอเค
ตามฉันมาเลย
ที่นี่มีมานานแค่ไหนแล้วนะ?
ตั้งแต่แรกๆเลย
เมื่อแคมป์หลบภัยเละไปหมด
ผู้คนก็เริ่มมาเจอสถานที่นี้กัน
ฉันคิดว่ามันเป็นเพราะสัญชาตญาณน่ะ รู้ไหม?
ตามรางรถไฟมา
บางพวกกำลังไปที่ชายฝั่ง
อีกพวกไปทางตะวันตกหรือขึ้นเหนือ
แต่พวกเขาก็มาจบลงที่นี่
ไฮ
ได้ยินว่าพวกคุณแอบเข้ามาข้างหลัง ฉลาดดี
พวกคุณจะเหมาะกับที่นี่อย่างดีเลยล่ะ
เฮ้ แมรี่ คุณช่วยจัดอาหาร ให้พวกเขาคนละจานสิ
คุณทำมันทำไมน่ะ?
ทำไมถึงให้ผู้คนเข้ามาอยู่?
ยิ่งเรามีคนมากเท่าไหร่ เราก็แข็งแกร่งมากเท่านั้น
นั่นล่ะทำไมเราถึงทำป้ายพวกนั้น
ชวนผู้คนเข้ามาอยู่ด้วย
มันคือวิธีที่เราเอาตัวรอด
นี่ นายไปได้นาฬิกานี้มาจากไหน?
-เฮ้ แพทริค

ขอบคุณที่หยิบของเล่นพวกนี้มานะครับ
ฉันคิดว่าคาร์ลอาจจะอยากเล่นมันน่ะ
มันถูกตั้งทิ้งไว้
ผมคิดว่าสักพักนึงแล้วล่ะ
ผมไม่อายหรอกนะ ที่มันเป็นของเล่นสำหรับเด็ก
เธอไม่ต้องอายหรอก
เฮ้
เฮ้
-คาร์ล

คาร์ล
พ่ออยากให้ลูกมาช่วยอะไรพ่อหน่อย
ทิ้งมันไว้เถอะ
อะไรนะครับ?
มันดีแต่จะเป็นภาระ
นายไปได้นาฬิกานี้มาจากไหน?
นายอยากได้คำตอบใช่ไหม?

ฉันจะตอบเมื่อนายวางปืนลงแล้ว
ฉันเห็นมีพลซุ่มยิงอยู่บนหลังคาด้วยนี่
เขายิงแม่นแค่ไหนล่ะ?

-นายไปได้นาฬิกานี้มาจากไหน!

ฉันจัดการได้!

วางปืนลงสิวะ!
นายต้องฟังฉัน พวกเรามีกันหลายคนนะ
นายไปได้นาฬิกานี้มาจากไหน?
ฉันเอามาจากศพคนตาย
ฉันไม่คิดว่าเขาจะต้องการมันแล้ว
แล้วชุดเกราะนั่นล่ะ?

เอาชุดเกราะมาจากศพตำรวจ
เจอผ้าคลุมบนราวตากผ้า
-แกเร็ธ เรารอก่อนก็ได้

นายคุยกับฉัน
มีอะไรเหลือให้คุยอีกล่ะ?
นายไม่เชื่อใจเราอีกต่อไปแล้วนี่
-แกเร็ธ

-แกเร็ธ ได้โปรด

ไม่เป็นไรน่า
ริค นายต้องการอะไรกัน?
คนของพวกเราอยู่ที่ไหน?
นายไม่ได้ตอบคำถามนะ คาร์ล!
หมอบลง!

มีการยิงกันเกิดขึ้นที่สนามหลัก เป้าหมายมุ่งหน้าไปยังตึก
มาเร็ว! มาเร็ว!
ทางนี้!


ปล่อยเราออกไปนะ!
วิ่งต่อไป!
ช่วยด้วย!
ที่นี่มันอะไรกันแน่วะเนี่ย?
คนพวกนี้ ฉันไม่คิดว่า พวกมันพยายามจะฆ่าเราหรอกนะ
ไม่ พวกมันเล็งมาที่เท้าเรา
ตรงนั้น
ตรงนั้น
ไป! ทิ้งอาวุธลง เดี๋ยวนี้!
เดี๋ยวนี้!
คุณหัวหน้า เดินไปทางซ้าย
ตู้รถไฟนั่น ไป
นายทำที่เราบอก ไอ้หนูนั่นได้ไปด้วยแน่
ตุกติกล่ะก็ เขาจะตาย และนายก็ต้องไปอยู่ในตู้นั่นอยู่ดี
ทีนี้ก็พ่อนักธนู
ทีนี้ก็แม่สาวซามูไร
ยืนที่ประตู คุณหัวหน้า
พ่อนักธนู แม่สาวซามูไร เรียงไปตามนั้น
ลูกกู!
ไปไอ้หนู
คุณหัวหน้า เปิดประตูและเข้าไป
ฉันจะเข้าไปพร้อมกับเขา
อย่าให้เราฆ่าเขาตอนนี้เลย ริค?
นายอยู่นี่เอง
นายอยู่นี่เอง
พวกเขาเป็นเพื่อนของเรา
พวกเขาช่วยชีวิตเราไว้
แหงล่ะ
ทีนี้พวกเขาก็เป็นเพื่อนพวกเราแล้วงั้นสิ
จะเป็นได้นานสักแค่ไหนกันล่ะ?
ไม่นานหรอก
อย่างงั้นล่ะ จูดิธ
อย่างงั้นล่ะ
พยายามเฉียงมันลงกว่านี้หน่อย ต้องหาหมวกชาวนามาให้ลูกแล้วล่ะ
นายอำเภอคนใหม่มาแล้ว

มันเป็นอย่างงี้ตอนนี้
แค่นั้นก็พอล่ะ
พวกมันจะรู้สึกโง่มากเมื่อมันรู้ว่า...
รู้ว่าอะไร?
พวกมันมาซ่ากับคนผิดคนแล้ว