# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมต้องการ เอ่อ...
ครึ้มเชียว
- นั่นใช่...

ผมว่าแล้ว
จะให้ผมช่วยอะไร ลูอิส
เข้าประเด็นเลย เยี่ยม
ผมอยาก...
ผมอยากจะแสดงความยินดีกับคุณ ในการนำPfister Insurance
และบอกให้คุณทราบว่า ฉันได้เอาเอกสาร
เรื่องเสรีภาพในขั้นต้นมาด้วย
เยี่ยม ทิ้งมันไว้ที่นี่แหละ
ผมก็อยากจะทำให้สำเร็จอยู่นะ
ฉันอยากจะลิ้มลองกับโอกาสที่จะ--
ไร้สาระ ลูอิส มันอยู่ใต้คุณ
โอ้ ฉันคิดว่าคุณจะ ไม่เจออะไรข้างใต้ฉันหรอก
คุณกำลังยื่นข้อเสนอ บางสิ่งบางอย่างที่ไม่เป็นผลดีกับฉันใช่ไหม?
ฉันเพียงแค่จะพูดว่า ฉันไม่ได้หลงลืมความจริง
ที่ว่ามีการเปลี่ยนแปลงเคลื่อนไหว บริษัท dynamic-wise
พวกเราเคยเป็น--เฮ้อ
แบบว่าตอนนี้พวกเราเป็น--ฮืมม
พวกเราอาจจะต้องการ ซักเล็กน้อย--ฮืมม
คุณรู้?

ผมอยากให้พวกเรามีจรรยาบรรณในการทำงาน
โอ้ ผมชื่นชมหลักการนั้นนะ
อันที่จริงผมเองก็พยายามทำแบบนั้นอยู่
ดี
ว่าแต่คุณช่วยอะไรผมสักอย่างได้ไหม
ได้เลยครับ
ตาม ไมค์ รอส มาพบผมที
รอส คุณต้องการทำงานกับรอส
เขากำลังทำงานให้ผมอยู่ตอนนี้
ในการดำเนินคดี ลิควิด วอเตอร์
และเขาทำคดีนั้นอยู่ได้อาทิตย์นึงแล้ว และฉันอยากปิดคดีนั่นได้
แต่ฉันไม่ ฉันทำมันไม่ได้ในตอนนี้
งั้นลืมมันซะ ถือว่าฉันไม่ได้พูด
แต่ ผมจะให้ดิกสัน
โอเค
บอกฉันสิว่ามันได้ผลยังไง
กับรอส
โอเค
อืม ผมเลือกไมค์เป็นพิเศษ สำหรับสองอาทิตย์ข้างหน้า
ว่าไงนะ
ผมต้องทิ้งไพ่ใบสุดท้าย
เราพนันกัน?

นั่นคุ้นๆไหม?
โอ้ ดี ผมคิดว่าคุณชอบมากกว่าที่
ผมจะประกาศ ให้ทั่วบริษัท
ว่าฮาร์วีย์ สเปคเตอร์ผู้ยิ่งใหญ่ เป็นคนโกง
ผมไม่ได้โกง คุณส่งต่อเขา
ตกลง ได้โปรด ฉันขอร้องคุณล่ะ ฉันต้องการเขา
โอเค,จะบอกอะไรให้นะ ลูอิส
แค่พูดออกมาดังๆว่า\ ผมเป็นนักปิดข้อตกลงที่ดีที่สุดในนิวยอร์ก
และคุณจะได้เขา\ ได้
กับ ดอนน่า
ไม่ งั้นถือว่าเราไม่ได้ตกลงกัน
คนโกง
นั่นมันตลก อรุณสวัสดิ์
ถ้านั้นเป็นเช็คใบใหญ่ ฉันต้องการกระเป๋า Marni
เอามือออกจากแผ่นเสียง น้อง
10:

ผมต้องปิดข้อตกลงแครนสตัน เช้านี้
งั้นเหรอ ทำให้เสร็จก่อนเก้าโมงไม่ได้ล่ะสิ
นี่เพิ่งจะวันจันทร์จะรีบปากมอมไปไหน
-บ้าอะไรเนี่ย?

ฉบับร่างการร้องเรียนจาก สมิธและดา์เวนท์
ขู่ว่าจะรื้อคดีRandall v. CM
คดีนี้ฉันชนะเมื่อ 4 ปีก่อน
Randall v. CM
อ้า อุบัติเหตุบนเมอริต พาร์คเวย์
พวกเขาอ้างว่ามันเป็น กระโปรงรถCoastal Motors
คุณทำให้ตกไปในศาล\ โดยบอกว่าเพราะคนขับรถ
นี้ไม่น่าแปลกใจ ให้กับคุณอีกต่อไป
พวกเขาบอกว่า มีหลักฐานใหม่
หลักฐานใหม่?

คดีมันหมดอายุความไปแล้ว
หมายความว่า มันคือการข่มขู่
คุณต้องทำให้มันเป็นโมฆะ
ฉันทำอยู่แล้วแน่ๆ
โว้ว
The Spinners?

ข้อมูลสำหรับคุณ the Spinners คือ
หนึ่งในคำจำกัดความวงป๊อป ในยุคของพวกเขา
โอ้ โอ้ ว้าว ขอโทษ
มันเจ๋ง ผมชอบ เอ่อ\ โจนาส บราเธอร์
หรือ แฮนสันหรือเอ็นซิงก์ หรือเซเลน่า โกเมซ
มานี่ ลิปปี้ ผมจะให้คุณดูบางอย่าง
ทำไมอะ คุณเกิดคลั่งบีเบอร์ขึ้นมารึไง
เตรียมคำขอให้ยกฟ้องภายในวันพฤหัสฯ
และอย่าใจฝ่อตอนผู้พิพากษาเอเดลสเตน
พยายามขัดขวางความก้าวหน้า
เสียงเคาะประตู
-เขาเป็นของคุณ

ทำไมคุณ เปลี่ยนใจกะทันหัน
มันสำคัญมั๊ย?
คุณลงโทษเขา ไม่ใช่คุณ
-ใช่

ทำงานกับผมคือการถูกลงโทษ?

การสนทนาทั้งหมดนี้ คือการถูกลงโทษ
โอ้ ไปเลย
-ระยะเวลา คดีเดียว
การควบคุม?

-ผมสามารถทำอะไรเขา?

ฮาร์วีย์
หลายอย่าง
นั้นไม่ใช่ คำตอบที่ถูกกฏหมาย
ขอบเขตของ กฏหมายแรงงาน
ผมชอบ สนธิสัญญาเจนีวา
-เรามีข้อตกลง

ผมคิดว่า ผมต้องการป่วย
ระวังหน่อย ฮาร์ฟ
ระดับไฮเอนด์ เชอรี่บราซิเลี่ยน
จากอเมริกาใต้ ป่าฝน
เทนเนอร์ ตอนนี้คุณเป็นคนส่งเฟอร์นิเจอร์?
เปล่า แต่ถ้าเราทั้งคู่ทำ รับรองว่า ผมขายได้มากกว่าคุณแน่
ผมคิดว่าผมบอกคุณ ให้ออกไปจากเมืองของผม
ไม่ได้.ผมเป็นหุ้นส่วนอาวุโสคนใหม่ล่าสุด ที่สมิธแอนด์ดาเวนท์
อย่าดี๊ด๊าให้มันมากนัก
ถ้าคุณทำได้แค่ข่มขู่
คุณคงอยู่ต่อได้อีกไม่นานหรอก
โอ้ ผมทำให้มากกว่ากว่านั้นน่า ฮาร์วี
คดีของแรนดอลกับCMจะเป็นชัยชนะของผม
มันมีการดำเนินคดีไปแล้ว
- ไม่ใช่ด้วยผม

จะช่วยสงเคราะห์คุณเอง
แฟรงค์ แรนเดลมีประวัติ ใช้สารเสพติด
ครอบครัวของเขาพยายามกล่าวโทษ คอสตอล มอเตอร์
แต่การตายของเขาไม่เกี่ยวข้องกับ คนทำรถหรือว่าแบบของมัน
ใช่ เรามีหลักฐานใหม่
ในทางตรงกันข้าม มีการยืนยัน
โอ้ ฟังเข้าสิ คุณเรียนรู้คำใหม่ๆกับเขาแล้ว
แม้ว่าถ้ามันคือเรื่องจริง อายุความก็หมดไปแล้ว
สิ่งที่คุณเรียกว่าการข่มขู่
ผมรียกมันว่าความจริง
นี่คือ บันทึกภายใน
แสดงให้เห็นว่าCM รู้ข้อบกพร่องงานวิศวกรรม
คุณอยู่ผิดข้างซะแล้วงานนี้ ฮาร์วี
ผมไม่เคยเห็นสิ่งนี้ ในชีวิตผม
แน่ใจ ดูเหมือนคุณทำ และอายุความ
ใช้ไม่ได้ กับการปกปิกหลอกลวง
ผมไม่ได้ปกปิด
ฮาร์วีย์ นี่สำหรับลูกค้าคุณ
เราต้องการ 46ล้านเหรียญ และไม่ต่ำกว่าเพนนีเดียว
และนี้ สำหรับคุณ
เพราะเรากำลังฟ้องคุณ และบริษัทคุณสำหรับการฉ้อโกง
นี่คุณจะตามงับก้นผมให้ได้เลยใช่ไหม
ผมไม่ได้ย้ายมาอยู่ที่นี่ เพื่อซูชินะ
เลข 0 กับ 2 ดูไม่เท่เท่าไหร่บนเรซูเม่
ตอนนี้ผมกำลังคิดถึงย่านไฮโซ Upper East Side
คุณน่าจะลองดูตรงหัวมุมถนน 81
แล้วก็จูบก้นผมเพื่อบอกลาซะด้วย *v*
== sync, corrected by elderman ==
มันดูแย่นะ ฮาร์วีย์
ผมไม่สนว่ามันดูเป็นยังไง มันโกหก
บอกฉันสิว่าอะไรโกหก เพราะฉันกำลังดูอยู่
เอกสารที่ส่งผล การเป็นจำเลยของคุณ
บันทึกที่ไม่มีชื่อระบุ และวันก็ลบออกไป
ดูไม่ดีเอาซะเลย มันแสดงให้เห็นว่าคุณปกปิดจริงๆ
ไม่เคยผ่านบนโต๊ะผม
ฉันไม่ได้กำลังพูดถึงมัน ฉันกำลังพูดว่ามันดูแย่
ฉันไม่ต้องการให้แดเนียล รู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
ผมไม่มีอะไรที่จะต้องปิดบัง ผมไม่ได้ทำอะไรผิด
ฉันเชื่อคุณ แต่ฉันไม่ได้กังวลเรื่องคุณอย่างเดียว
คุณรู้ดีว่าเดเนียลจะทำอะไรบ้าง
ถ้าเขาพบว่า คุณกำลังถูกกล่าวหาว่าทุจริต
และมันเกิดขึ้น ในความดูแลของฉัน
เขาจะใช้มันสู้เรา\ แต่ผมก็รู้
ว่าเขาคุ้นเคย กับคนที่CM
และเขาจะรู้ความจริง ไม่ช้าก็เร็ว
งั้นรีบจัดการซะก่อนที่มันจะเร็วเกินไป
เดอร์ฮัม ฟู้ดส์ กับลิควิด วอเตอร์
ผมต้องการดำเนินการไล่ออก,\ บังคับ
ยกเลิก, และเปลี่ยนสถานที่
ทำไมยังทำไม่เสร็จอีก
โอเค ลูอิส ผมอาจเรียนรู้เร็ว
แต่ผมต้องการข้อมูลมากกว่านี้
เคยได้ยินชื่อลิควิด วอเตอร์ไหม
แน่นอน ลิควิด วอเตอร์ "เราใส่ไอคิวลงในลิควิด"
เห็นไหม นายรู้จักลูกค้าของเราดี
- แล้วทำอะไร

เขาถูกฟ้อง
เรื่องออกสโลแกนหลอกลวง
- โดยเดอร์แฮม ฟู้ดส์

พวกเขาผลิตน้ำขวดด้วย
แต่รสมันเฝื่อนๆยังไงชอบกล
แล้วเราจะค้านคำอ้างของเขายังไง
ใครบอกว่า "เรา" หนุ่มเผือก
ฝ่ายจำเลยของผมโฆษณาเกินจริง
โอว, คุณจะยืดอกรับเหรอ?
ไม่,ไมค์, "โฆษณาเกินจริง"คือ--
คำกล่าวเกินจริง
ที่ไม่อาจถือเป็นความจริง ดังนั้น
จึงไม่มีความผิดฐานโฆษณาหลอกลวง
โป๊ะเช๊ะ
เห็นไหม คดีกล้วยๆ
ผมเห็นด้วย ไม่มีใครเชื่อหรอก
ว่าดื่มลิควิด วอเตอร์ จะส่งเสริมไอคิวของคุณ
ผมหมายถึง,ใครจะ โง่?
ผมหมายถึง,มีหลายคน ที่ดื่ม..
ลิควิด วอเตอร์
รู้อะไรไหม ผมว่าช่างเถอะ
อย่าได้ใส่ลงไปตรงคำให้การของพยาน
- เข้าใจไหม

เดี๋ยว ลูอิส
อืม, ถ้าเราอ้างว่าโฆษณาเกินจริง,
ทำไมผมต้องเสีย เวลาทั้งหมดของผมเพื่อดำเนินเรื่อง?
เอาละ ผมจะ อธิบายบางอย่างกับคุณ
เรากำลังอยู่ในสงคราม และเวลานี้ในสงคราม
พลทหารจะไม่ถามคำถาม กับผู้บัญชาการทหารของเขา
ถ้าฉันให้นายถล่มหมู่บ้าน นายต้องตอบว่ารับทราบครับผม
- นั่น...

ประเด็นต่อไปของผม คุณรายงานผมและผมเท่านั้น
คุณห้ามบอก งานของเรากับคนอื่น
นายต้องเข้าทำงานตอน 7 โมง ห้ามกลับก่อน 4 ทุ่ม
และที่สำคัญเลยก็คืองดเซ็กส์ทุกรูปแบบ
เพราะนายจะอ่อนเปลี้ยเพลียแรง มันส่งผลต่อการตัดสินใจ เข้าใจไหม
- ไม่ค่อยแน่ใจเท่าไหร่

โอเค
ไม่มีเซ็ก
ไม่มีเซ็ก เข้าใจแล้ว
โอ้ พระเจ้า
มีอะไร
โอ้ พระจ้า

ผมต้องการรู้\ ถ้าคุณเคยเห็นมัน
ใช่ ฮาร์วีย์ ฉันเห็นหลักฐานที่แย้งไม่ได้
ในการร้องเรียนหลายพันล้านเหรียญ
และฉันซ่อนมันจากคุณ
ฉันรู้ว่าอเมเลีย เอียร์ฮาร์ตอยู่ที่ไหน,และฉันมี
18 นาทีที่หายไป จากเทป Watergate
เอาละ ใจเย็นๆ
ฉันไม่ชอบ ให้ถามถึงความสามารถของฉัน
ใช่ และผมก็ไม่ชอบ ถูกฟ้องฉ้อโกง
เอกสารนี้ ไม่เคยมาถึงที่ออฟฟิต
หรือว่าคุณ เคยเห็นมัน
ดอนน่า คน 24 คนทำงานในคดีนี้
และหนึ่งในพวกเขาที่เห็นมันและทำมันหาย
ผมจำเป็นต้องรู้ มันไม่ได้เิกิดขึ้น
หรือผมจำเป็นต้องรู้\ ว่าจะไล่ใครออก
ทำตามที่ผมสั่ง
ไปหาทุกแฟ้ม ในคดีเดิม
และทำให้แน่ใจ ว่าเอกสารไม่ได้อยู่ในพวกนั้น
และทำ โดยไม่ให้ใครรู้
ได้
โอเค ฮา ฮา 254 00:

ผมเข้าใจแล้ว ไม่มีการจับแผ่นเสียง
หรือทำลาย ชื่อเสียงthe Spinners.
ใช่ ผมสมควรที่ จะถูกส่งไป
ให้คนโง่ เล็กซ์ ลูเธอร์
ได้โปรด ฮาร์วีย์ คุณจำเป็นต้องให้ผมกลับมา
จำเป็นต้อง?

เขาคิดว่า เรากำลังจะเข้าสู่สงคราม
เขาพูดถึงเรื่อง "ถล่มหมู่บ้าน" ใช่ไหม
ใช่ เขาเป็นอะไรของเขาเนี่ย
มันเหมือนอะไรที่เป็นม้าแคระทั้งหมดอีก
เขาเป็นเหมือนเจ้าพ่อคำอุปมาอุปมัยผสมน่ะ
ผมไม่สามารถให้คุณกลับมาได้ตอนนี้
เพื่อเป็นเกียรติเดิมพันของผม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งตั้งแต่ เกียรติของเป็นคำถาม
โอเค,ทำไมคุณดูแปลกๆ เน้นคำว่า"เกียรติ"?
จดหมายร้องเรียนนี้
ผมถูกกล่าวหาว่าทุจริต\ โดย ทราวิส เทนเนอร์
นั่นไม่เหมือนหม้อกล่าวหาว่ากาต้มน้ำ...

ผมกำลังจะไปสนามบิน\ จะไปคุยกับ CM ตอนนี้
ฉันต้องการความมั่นใจ Lawrence Kemp
ว่าเราคุมมันได้
ได้โปรด ฮาร์วีย์กลับมา พาผมไปกับคุณด้วย
ผมทำได้ ผมสามารถทำงานให้คุณทั้งคู่ได้
มันเสี่ยงเกินไป ผมจะทำมันคนเดียว
นอกจากนั้น,ผมมี
ความสัมพันธ์กับเคมพ์ ผมต้องพูดกับเขาตามลำพัง
ห้ามบอกลูอิส เข้าใจไหม
เย้ เฮ้,เขาพูด ว่าผมไม่สามารถมีเซ็กได้
ในขณะที่ผมทำงานกับเขา มันจริงอย่างที่เขาบอกไหม
เขาเป็น ผู้บัญชาการของคุณ
คุณกำลังหาCivil Torts,เล่ม3
มีคนวางไว้ในกฏหมายอาญา ผมเกลียดนัก
ใช่ ฉันรู้ ฉันด้วย
โอ้ ผมรู้ว่าเรามีอะไร ที่เหมือนกัน
คุณต้องการให้ผมช่วยไหม
อ่า ไม่ ฉัน เจอมันแล้ว
ผมขอโทษ ผมแค่พยายามจะช่วยคุณ
ฮาร์โรลด์คุณเป็นทนาย และฉันเป็นผู้ช่วยทนาย
งานฉันคือช่วยคุณ\ ไม่ใช่ตรงกันข้าม
ผมไม่เห็นเราในทางนั้น
โอเค อืม คุณต้องการที่จะช่วยฉัน\ ที่เย็บกระดาษฉันเสีย
คุณมีอันใหม่ให้ฉันไหม
ผมมีให้คุณสามอันเลย
ฮาร์โรลด์
ขอบคุณ
ดีที่ได้เจอคุณ ลอเรนซ์
ฮาร์วีย์ ดีที่ได้เจอคุณ
ขอโทษที่ต้องให้คุณบินมา
ไม่เป็นไร
ผมอยากจะเริ่มต้นด้วยการสัญญากับคุณ
ว่าเราขยี้คำร้องนี่มาแล้วครั้งหนึ่ง แล้วเราจะทำมันอีกครั้ง
ผมควรจะหวังว่าอย่างนั้น
ผมหวังว่า การสนทนานี้จะเป็นส่วนตัว
นี้คือที่ปรึกษาทั่วไป คนใหม่ของเรา,แมตต์ ลัสเกอร์
เขายืนยันที่จะเป็นส่วนหนึ่งของการปรึกษาหารือนี่
ขออภัยด้วย ผมแค่กำลังจะไปเร็วๆ น่ะ
แล้วคุณควรจะรู้ว่า ออกจากความอยากรู้ก่อน
ทำไมคุณไม่ได้รับ การร้องเรียนแบบร่าง
ก่อนที่เราจะคุย คุณสเปคเตอร์
ทราวิส เทนเนอร์ส่งเอกสารมาให้ผม
ต้องเหมือนคุณแน่
เรามีความสัมพันธ์พิเศษ
ที่ผมได้ตรวจสอบ ฮาร์วีย์
จริงๆ แล้วดูเหมือนว่าเขาจะมีเรื่องโกรธคุณและต้องคุยกัน
นั่นจะไม่เป็นปัญหา
อาจจะกับเรา
เทนเนอร์มาหาคุณ ไม่ใช่เหรอ
คำขอของเรา

เราสามารถจัดการได้
เราแค่ต้องเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
ดูก่อนสิ ถ้าผมจะปกป้องเราจากคดีนี้
"ถ้า" คือคำที่เป็นใจความสำคัญ
อ่า ผมกำลังถูกไล่ออก
เรายังจ่ายค่าทนายความให้คุณ
ขณะที่เราประเมินทางเลือกของเรา
คุณไม่เห็นเหรอ เทนเนอร์พยายามจะวางลิ่มระหว่างเรา
สิ่งที่ลอว์เรนฝืนใจจะบอกกับคุณคือ
ความสัมพันธ์ของคุณ กับผู้ชายคนนี้
นำเรามาตกเป็นเป้า
มันมีลิ่มระหว่างเรา
บางทีความฝืนใจของลอว์เรนเกิดจากความจริง
ที่ว่าผมก็มีความสัมพันธ์กับเขาเช่นเดียวกัน
ฮาร์วีย์ ฉันมีความรับผิดชอบขององค์กรที่นี่
ดี ตอนที่กำลังประเมินทางเลือกของคุณอยู่
ทำไมคุณไม่คิดเกี่ยวกับใครที่อยู่เพื่อบริษัทของคุณ
สี่ปีที่แล้ว และสิ่งที่เกิดขึ้นกับราคาหุ้นของคุณหลังจากที่ผมชนะ
โอ้ คุณได้รับเงินอย่างงามเลยล่ะ
เหมือนกับคุณ
ปีนั้นคุณได้โบนัสมหาศาล
และผมจำไม่ได้จริงๆ ว่ามันเคยยอมจำนน
ไม่มีความจำเป็นเอาเรื่องส่วนตัวไม่
คุณ...

และคุณกำลังพยายามตัดผมให้แพ้ นั่นแหละเรื่องส่วนตัว
ฮาร์วีย์ รักษาคำพูด "มันไม่ใช่คุณ แต่เป็นผม"
ไว้ให้ดี โอเคนะ แมนๆ และตัดใจซะ
ได้\

คุณถูกไล่ออก
เขาถูกบันทึกไว้เป็นสถิติ
จำได้ว่าผมบอกคุณ
ทำงานให้ผมกับลูอิส ในเวลาเดียวกันได้ไหม?
ได้
เราต้องเสี่ยงดู
ผมต้องการให้คุณหา\ ทุกแฟ้มในคดีนี้
คุณหมายถึงให้ผมหาอะไรที่คุณพลาดไป
ผมไม่ได้พลาดอะไร
ผมต้องการให้คุณไปถึง ไฟล์เหล่านั้น
และบอกผมอะไรไม่ได้อยู่ในนั้น บ้าเอ๊ย,ผมจะไป
เกิดอะไรขึ้น
ผมมีทั้งข่าวดีและข่าวร้าย
อะไรคือข่าวร้าย \

อะไรคือข่าวดี
อะไรที่เราเจอจากที่นี่ข้างนอกนั่น
ไม่ถูกปกปิดด้วยเอกสิทธิ์ทางความลับ ระหว่างทนายกับลูกความอีกต่อไป
คุณพบสิ่งที่คุณไม่ได้หาอยู่รึยัง
ไม่ คุณพบสิ่งที่คุณไม่ได้หาอยู่มั้ย
ไม่ โอ้พระเจ้า!

อาการอะไรที่บ่งบอกภาวะพิษคาร์บอนไดออกไซด์
อ่า...

สับสนทางจิต เควิน การลงทุนและอสังหา?
ไม่ มันดูสุภาพด้วย ต้องเป็นผู้หญิง
ใครน่ะ?
-ฮาร์โรลด์ ผมต้องการที่เย็บกระดาษ\

โอเค มีแฟ้ม ทุกที่
เขาให้ตั้งข้อสงสัย เราทำอะไร
ไม่ต้องห่วง ฉันเข้าใจ
ผม-- คุณทำอะไร?
เข้ามาเลย
โอ้ เข้ามาสิ เจ้าลูกแมว
โอ้ว โอเค คุณกำลังจะ...

เกิดอะไรขึ้น
เข้ามาซิ
ไง ฮาร์โรลด์ ที่รัก
ทำไมไม่พูดว่า ห้ามเข้า
เราค่อนข้างจะยุ่งในนี้ คุณจะว่าอะไรมั้ยถ้า เอิ่ม
คุณรู้ใช่มั้ย
คุณจะไม่รบกวนเราอีกได้รึเปล่า
ชัวร์ ไม่มีปัญหา
เขาไม่สังเกตเห็น เอกสาร
โอ้ ชิ--ผมสายสำหรับ การประชุมข้อตกลงกับลูอิส
เอ่อ ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
แล้วก็นั่งรถรับ-ส่งไปแกรนด์เซ็นทรัล
แล้วก็นั่งรถประจำทางกลับมา
ผมคิดว่าคุณจะพบว่ามันน่าเพลิดเพลิน จริงๆ นะ
ขอโทษ ห้องน้ำ
ไม่เป็นไร ผู้ช่วยผม ไมค์ รอสส์
เขายุ่งกับ อ่า...

คำร้องให้ปลดจากตำแหน่ง คำร้องให้บังคับ
คำร้องให้หยุดงานประท้วง คำร้องให้เปลี่ยนที่
และยังมีคำร้องอื่นอีกครึ่งโหลที่กำลังส่งมา
ไม่ครับ อยู่นี่แล้ว
นี้คืออะไร
นี้ควรจะเป็นการ ประชุมข้อตกลง
โอ้ เราไม่ตกลงที่นี้ เรากำลังดำเนินการเพื่อการพิจารณาคดี
คุณต้องการให้คดีนี้ สู่การพิจารณา
อืม นอกจากว่าผมจะไม่สามารถได้ยินเสียงผมเอง
ผมเชื่อว่าผมพึ่งพูดไปเยอะมาก
เราเป็นผู้ชายตัวเล็กๆ
บริษัทแม่คุณเป็นสัตว์ใหญ่
คณะลูกขุนจะเกลียดคุณ
ขอบคุณสำหรับการใส่ร้ายป้ายสีอันน่าเกลียดของคุณ
มันอาจจะเป็นความจริง
ที่ว่าทำไมเรากำลังจะฟ้องกลับสำหรับการหมิ่นประมาท
ทำลายชื่อเสียง หรืออย่างอื่นที่อาจจะเข้าเกณฑ์ด้วย
ในกรณีนี้ การละเมิดสิทธิ์
นี่เป็น...

ท่านสุภาพบุรษ คุณได้ทำลายชื่อเสียงที่ดีของลิขวิดวอเตอร์ไป
และถ้าคุณคิดว่าเราอยู่ที่นี่เพื่อประชุมทำข้อตกลง
ก็ให้ผมแค่ทำมันให้ถูกต้องซะตอนนี้
เราไม่ได้กำลังตกลง เราจะไม่ตกลงด้วย
ความจริงแล้ว สิ่งเดียวที่เราจะตกลงที่นี่
คือตะกอนที่ตกอยู่ใต้น้ำที่เน่าเหม็นของคุณ ได้มั้ย
ตอนนี้ คุณไปนั่งรถรับส่งแกรนด์เซ็นทรัล
อย่างที่ผมบอกคุณ โอเคนะ ผมคิดว่าคุณจะชอบมัน
นั่นมัน...

ผมขอโทษ ลูอิส ที่ผม อ่า...

ฉันคิดว่ามันเป็นแค่งานยุ่งๆ
ดีที่มันไม่เป็น ทุกชั่วโมงที่นายใช้เพื่อร่างมัน
พวกเขาใช้เวลาสิบชั่วโมง
การแก้ปัญหา จะเถียงกลับในศาลยังไง
คุณกำลังจะฝังพวกเขาในกองเอกสาร
ดูคุณสิ
นายเข้าใจเร็ว อะไรเกิดขึ้นต่อไป
เขาจะอึดอัดใจวันหรือสองวัน ประเมินผลใหม่
และกลับมายอมตามเงื่อนไขเรา
เหมือน...

พรุ่ง...
ไมค์ ที่รัก หนุ่มน้อยไมค์ผู้อ่อนไหว
อย่างที่นายเห็น \ ไม่เหมือนกับที่ฮาร์วีย์เชื่อ
การไปที่การพิจารณาคดีเป็นสิ่งที่ดี
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เมื่อฝั่งอื่นไม่สามารถจ่ายได้
ดูแฮมฟู๊ดส์ งบการเงินของของพวกเขาอ่อน
แต่มันจะทำให้ตามรอยเพื่อดึงพวกเขาลงได้
งั้นนายก็ควรจะร้อยเชือกรองเท้าไว้ดีกว่า
เพราะการปะทะครั้งนี้จะใช้เวลาหลายเดือน เอ่อ คุณจะไปไหน
เอ่อ ฉันจะ กลับไป
ไป เอ่อ ห้องน้ำ
นายพึ่งไปมา
คุณกำลังตามผมเหรอ
ผมอาจจะเริ่ม
ผมไม่ได้บุกรุก\ แต่ดอนน่าไม่ได้อยู่ที่โต๊ะของเธอ
คุณมีเวลาเดี๋ยวไหม
ผมก้าวก่ายไปเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว อยากจะชดเชยมัน
มันไม่จำเป็น แดเนียล
ฟิสเตอร์ อินชัวรันซ์ ผมคิดว่า
บางทีเราสามารถจัดการด้วยกันได้
ผมจะต้องไปเช็คฝนตก
มันเป็นข้อเสนอสันติภาพ ฮาร์วีย์ รับมันเถอะ
คุณรู้ ผมขอโทษ
แต่ว่าจานของผมเต็มแล้วตอนนี้
คุณจะว่าอะไรมั้ยถ้าผมจะถามอะไร
โดยปกติ ผมมีหกสถานการณ์
ทั้งหมดต้องได้รับการสนใจทันที
ซึ่งร้องขอคำถาม ทำไมไม่เพิ่มอีกหนึ่งล่ะ
ผมจะดูให้ถ้าผมว่างสักอาทิตย์หน้า โอเคมั้ย
อืม...

ให้ฉันไม่มีมันตอนนี้เถอะ
ระหว่างสองปี ก่อนรถของเราผลิต
มีผู้จัดการระดับกลางฝ่ายควบคุมคุณภาพ
ชื่อ ซาร่า เลย์ตัน ใครเป็นคนเขียนรายงาน
ให้โมเดลรถอื่นของ CM แต่ไม่เคยเขียนให้ของเรา
ดังนั้นเธอจึงไม่เกี่ยวข้องกับคดีของเรา
มันก็น่าจะเป็นอย่างนั้น แต่ว่าหลังจากวันที่ 5 เมษายน 2006
เธอก็ไม่ได้เขียนรายงานอย่างที่เคยอีกเลย
มันเป็นเหตุการณ์ที่สอดคล้องกันไม่ใช่เหรอ
นั่นตรงกับวันที่รถของเราเข้าสู่การผลิต
เธอหายไปจากบันทึกของ CM
เธอพึ่งถูกไล่ออกก็ได้
ไม่มีการไล่ออกสำหรับการว่างงาน
เป็นการลาออกก็ได้ ไม่มีสัมภาษณ์ก่อนออก
การจ่ายเงินชดเชยล่ะ
ไม่มีในบันทึก
และไม่มีอะไรที่โยงเธอเข้ากับรถเรา
เธอเขียนบันทึก
ฉลาดมาก

ฉันหมายถึงพวกเขา ไม่ใช่คุณ
แต่ผมเจอมัน นั่นทำให้ผมฉลาดกว่า
อย่าอวดดีน่า มันไม่น่าดึงดูด
กับนาย ฉันจะดึงออกก็ได้
คุณควรจะดีกับผมนะ เพราะผมรู้ว่าเธออยู่ไหน
ใครอยู่ที่ไหน
แฟนฉันสมัยมัธยม เราติดต่อกันทางเฟซบุ๊ค
โอ้.ไร้สาระน่า คุณไม่ได้เป็นอ่อนไหวขนาดนั้น
ใช่แล้ว เธอเป็นคนแรกของเขา
สอบพยานพรุ่งนี้ พร้อมด้วยนะ
คนแรกเหรอ ผมต้องขายมัน
เอาที่อยู่มาให้ฉัน และบอกดอนน่าให้รีบ
ฉันล่อนจ้อนอยู่ในโลก ลงที่นี่
ฮาร์วีย์ มีปัญหานึงคือ
ถ้าผู้หญิงคนนี้มีส่วนเกี่ยวข้อง ในต้นแบบที่ทำขึ้น
เธอคงไม่ต้องการคุยกับทนาย
ที่ไม่ได้อยู่ข้างเดียวกันกับเธออีกแล้ว
ดี ฉันจะได้คิดอะไรไว้ระหว่างเดินทางจากที่นี่
ผมไปที่ห้องเก็บเอกสารหาที่เย็บกระดาษดีๆ ให้คุณ
แต่ว่าที่นั่นมีความวุ่นวายเล็กน้อย
ในห้องเก็บเอกสารเหรอ ผมไม่ต้องการจะเข้าไปนะ
ในระหว่างนั้น ผมซื้อที่เย็บกระดาษส่วนตัวให้คุณ
แบบเจาะสองรู เจาะสามรู เขียนแบบสมัยโรงเรียนเก่า
และปากกาไฮไลต์ที่พอใช้จนถึงโลกหน้าเลย
เดี๋ยวก่อน ฮาร์โรลด์ \ ฉ..

คุณไม่เห็นเราเป็นเสมียนทนายกับทนายผู้ช่วย
แต่ฉันคิดว่ามันจะดีมากจากนี้
ที่ฉันจะช่วยคุณ
เพราะว่าความจริง ความจริงคือ
คุณมีค่าไปไกลกว่าที่จะมาเสียเวลากับเรื่องพวกนี้
ผมเหรอ?
คุณพูดถูกแล้ว ใช่
ดูเหมือนว่าคุณไม่ต้องการของพวกนี้ทั้งหมด
ยังไงก็ตาม ใช่ มีอยู่
ยกเว้นสำหรับที่เย็บกระดาษ แน่นอน
คุณได้รับมันแน่นอน ขอบคุณ
ซาร่า เลย์ตัน
คุณรู้จักฉัน
รู้จัก
งั้นคุณก็รู้ว่าฉันทำงานให้ใคร
คอสทัล มอเตอร์
ฉันจะไม่ปฏิเสธ
คุณต้องการอะไร
เรามีปัญหา
ผมต้องการให้คุณบอกผมทุกคน ที่คุณได้เคยให้ดูสิ่งนี้
ฉันไม่เคยให้ใครดู
คุณนายเลย์ตัน ผมไม่สนใจสิ่งที่คุณเขียนหรอกนะ
คุณทำข้อตกลงเพื่อไม่ให้คุณเปิดเผย
และผมเชื่อว่า คุณจะไม่บอก
ทั้งหมดที่ผมสนใจ ใครได้อ่านบ้าง
ฉันไม่รู้ ว่าใครอ่าน
เพราะฉันไม่ได้เขียนมัน
คุณนายเลย์ตัน--

บอกคุณเคมม์
เขาบอกฉันไม่ให้เขียนบันทึกใดๆ และฉันก็ไม่เคยทำ
ดี
ผมต้องการให้คุณสาบานกับผม
ว่าคุณไม่เคยบอกใคร
นอกจากลอว์เรน เคมป์ เกี่ยวกับข้อผิดพลาดในฝากระโปรงห้องเครื่องรถ
คุณฟังฉัน
เขาสัญญาเขาจะซ่อมสายการผลิตที่มีปัญหา
ถ้าฉันเงียบ เขาจะทำ
แต่เขาไม่เคยกลับไปซ่อมที่เราทำไปแล้ว
และมันทำให้มีคนตาย
ฉันอยู่กับมันมาตลอดตั้งแต่ตอนนั้น
ตอนนี้ออกจากบ้านฉัน และปล่อยให้ฉันอยู่ในนรกนี่คนเดียว คนขายเฟอร์นิเจอร์ถึงคนขับลิโม
คุณกำลังก้าวเข้าไปในโลก
ดีที่รู้ว่าคุณยังคงที่เซ้นส์เรื่องอารมณ์ขันอยู่
ฮาร์วีย์ ในความคิดผม คุณพึ่งจะเรียนรู้ว่า คุณปกป้องฆาตรกรอยู่
ผมควรที่จะรู้ว่าคุณตามผมอยู่
ตามคุณเหรอ?

ผมบอกแล้ว ว่าคุณอยู่ผิดด้าน
ผมไม่ได้ปกป้องฆาตกร
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผู้หญิงคนนั้นบอกคุณไป
คุณต้องการให้ผมเป็นคนหาเธอ
คุณมีเอกสาร ไม่มีหลักฐานการทุจริต
ยอมรับไม่ได้ ไม่มีการทุจริต
ตอนนี้คุณก็รู้ว่าเคมป์โกหก
ผมจำเป็นต้องล่วงหน้าไปบอกศาลก่อน ไม่อย่างนั้น
แม้ว่าคุณไม่ละอายกับการทุจริตมาก่อน
คุณจะละอายมันตอนนี้
แน่นอน เมื่อคุณไปล่วงหน้า
มันจะยากสุดๆ ที่ทำให้คนเชื่อ
ว่าคุณไม่รู้เรื่องเมื่อตอนนั้น
คุณรู้ ฉันไม่รู้
ผมไม่รู้อะไรพวกนั้น
สิ่งที่ผมรู้คือ คุณกำลังตาบอด
ตอนนี้ผมจะไม่รอนานเกินไป
ผมเกลียดที่ต้องรายงานเรื่องคุณไปที่เนติบัณฑิตยสภา
ลอว์เรน ไอ้เลว เคมป์
ฮาร์วีย์ ฉันต้องการให้คำร้องนี้ถูกเพิกถอน และเสร็จตอนนี้ด้วย
ดังนั้นไปบอกความโกรธคุณและหาทางจัดการซะ
ผมหมายถึง ผมรู้ว่าผมมีศัตรูเป็นเทนเนอร์ แต่
คุณเคยคิดมั้ยว่าคนที่คุณควรจะโมโห
เป็นตัวคุณเอง ขอโทษนะ?
กฎหมายข้อ 101
อย่าบอกลูกความถ้าเขาทำความผิดเป็นฆาตกร
แต่แน่ใจมากๆ ว่าเราจะค้นพบ ถ้ามีอาวุธ
เจสสิกา ผมเสียใจ ผมไม่ได้เกิดเมื่อวาน
แต่เขาสัญญากับผมว่าไม่มีความผิดพลาดกับรถนั่น
และฉันเชื่อเขา
ดี เขาโกหกคุณ
มันไม่ใช่ครั้งแรกและก็จะไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
แต่ตอนนี้เทนเนอร์รู้
ฉันเข้าใจ ได้เวลาบอกแดเนียลแล้ว
อะไรนะ ตอนนี้ ไม่
ผมพึ่งได้โอกาสที่จะบอกเขาไป และผมไม่ได้ทำ
ทำไมไม่ล่ะ?

ครั้งเดียว ที่คุณฟังฉัน
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ คุณจู่โจมด้วยคำพูดกับฉันไม่ได้
ทุกครั้งที่ฉันต่อต้านคุณ แล้วจะมาพลิกกลับตอนนี้
เราจะไม่บอกเขา ผมจะไปแก้ไขมัน
ดี ทางเดียวที่จะแก้ไขคือ
โอ้ เดี๋ยว เราทำไม่ได้เพราะว่าคุณทำให้เราถูกไล่ออก
ผมทำ ซึ่งมันหมายความว่าไม่มีอะไรหยุดเรา
จากการหักหาญพวกเขา
ผมต้องไปแล้ว
แค่ยอมรับ งานวิจัยของคุณแนะนำว่า
ลูกค้าเชื่อว่ารสชาดน้ำของคุณมันห่วย
ผมต้องตอบรึเปล่า
อะไรที่คุณค้นพบจริงๆ คุณลิตต์
สิ่งที่ผมเจอคือ คุณเคสเลอร์ตระหนักถึงความจริง
ว่าผลิตภัณฑ์ของบริษัทเขาไม่สามารถแข่งขันกับของพวกเราได้
เพราะว่ารสชาดมันห่วย
และเขาหันไปพึ่งการฟ้องร้องคดีจอมปลอม
ปะทะกับเราในการพยายามเอาเป็นเอาตายที่จะซ่อนความจริง
ไม่ คุณไม่จำเป็นต้องตอบ
เฮ้ ไมค์
อืม

เควิน
คุณทำงานที่ Durham Foods นานแค่ไหน
22 ปี ผมทำตั้งแต่ออกจากวิทยาลัย
นั่นเป็นการอุทิศตน
ผมชื่นชม
ตำแหน่งของคุณปัจจุบันคืออะไร
รองประธานการวิจัยตลาด
เมื่อ 3 ปีก่อน
คุณสมัครเป็นเป็นรองประธานอาวุโส
แต่เขายกงานนี้ให้อลัน สแตนบีแทน
คนที่อยู่บริษัทนี้มาสั้นกว่าคุณอีก
ถูกต้อง
ดี นั่นทำให้คุณรู้สึกอย่างไร
คำถามที่ต้องการคำตอบ 'ใช่' หรือ 'ไม่'
ลูกความผมไม่ได้มานี่เพื่อมาถกเถียงเรื่องความรู้สึก
โอเค ตามความจริง คุณหวังจะเป็น
ผู้นำทางการค้าไปอีกไกลจากนี้ ใช้มั๊ย?
อาจจะ
ขอบคุณไมค์
และอีกครั้ง
ปัจจุบันคุณสมัครตำแหน่งรองประธานอาวุโส
และถูกปฏิเสธอีก ถูกต้องรึเปล่า
ใช่ คุณรู้มั้ยว่า
การบริหารอยู่นอกบริษัทในการเลือกตำแหน่ง ใช่รึเปล่า
ค้าน ขาดข้อมูลพื้นฐาน
คุณรู้อะไรมั้ย ผมขอโทษ นั่นเป็น
สิ่งที่อยู่นอกบันทึก
นั่นก็เพราะว่า สำนักจัดหางานเพื่อของผม
นั่นไม่นะ เราค้านนั่นด้วย
ผมจะเตือนคุณ คุณลิทท์
ขอโทษ ขอถอนคำพูด
คุณรู้ว่าคุณสามารถลากสายงานอื่น เควิน
แต่ฉันรู้อย่างแน่นอน
ว่ามันเป็นยังไงที่ต้องรีบ ออกมาจากบริษัท
และดูกมองข้าม จากการเลื่อนตำแหน่งครั้งแล้วครั้งเล่า
มันแค่
เจ็บปวด
แค่เ็จ็บปวดทางกาย
ตรงนี้
ให้มัน 110% ทุกวัน และเพื่ออะไร
เพื่อให้พวกเค้าแค่ ทำลายศักดิ์ศรีของคุณงั้นหรือ?
คุณสามารถเป็น /N ทหารที่จงรักภักดีวันนี้
เป็นทหารติดอาวุธสงคราม ให้กับเจ้านายของคุณ
หรือหันปืนไปที่พวกเขาตอนนี้
และคุณสามารถบอกว่าจริงได้
เราจะจบมันที่นี่
มันเป็นความจริง เคลวิน
ผลิตภัณฑ์เรามันห่วย \ ไม่ ขอคัดค้าน
คุณคัดค้านพยานคุณไม่ได้
เราฟ้องร้องเพราะเราสูญเสียส่วนแบ่งการตลาด
เคลวิน มันไม่มีอะไรผิดพลาด
กับแคมเปญโฆษณาของคุณ
ขอบคุณ เควิน
่อ่า ลูอิส นั่นมันสุดยอด!
นั่นมันน่าตื่นเต้นทีเดียว ไม่ใช่เหรอ
คำให้การของเขา จะเป็นที่น่าทึ่ง
ฉันทำให้เขายอมรับความผิดบางอย่าง, ใช่มั๊ย?
คุณรู้, เราควรออกหมายเรียก ภายนอกบริษัท
นั่นจะรวมจุดที่น่าสนใจทั้งหมดเข้าด้วยกัน
ใช่ เราควรได้
บันทึกของเราทั้งหมด ชอบมัน
ชื่อที่อยู่ของผู้เกี่ยวข้องทั้งหมด
พวกเขาได้รับการคุ้มครอง ในคดีแพ่ง
ภายใต้รัฐบัญญัติของปี 74
ไม่, นั่นถูกล้มล้างไปแล้วโดย แคลสเล่อร์ วี เซ็มเท็กช์
ไม่ถ้าเขาได้รับการชดเชย
เหมือนในคดีนี้ ที่นี่
เราจะชนะสิ่งนี้
"ถ้าฉันบินไม่ได้ ฉันจะไม่วิ่ง"
อะไรนะ "ถ้าฉันบินไม่ได้...
ฉันจะไม่ว.." มันคือ Chariots of Fire
ไม่เอาน่า คุณอย่าบอกว่าไม่รู้จักหนังเรื่องนี้นะ
นายรู้ เหมือนกับที่นายกับฮาร์วีย์ทำ
ประ...

ผมลืมไป มัน..

ดี ตั้งแต่ตอนที่ผมดูมันก็นานแล้วล่ะ
อย่างที่คุณรู้ มันเยี่ยม ผมคิดว่าเป็นหนังยอดเยี่ยม
ใช่
ยังไงก็ตาม เอาเป็นว่า อืม
ตรวจสอบให้แน่ใจหมายศาล อยู่บนโต๊ะทำงานของฉันในตอนเช้า
โอ้ ไมค์ เอ่อ
เอาเป็นตอนบ่ายแล้วกัน เพราะคุณสมควรได้รับมัน ราตรีสวัสดิ์ ทอมมี่
ลอว์เร็นซ์ บังเอิญจริง ๆ
ฉันกำลังจะไปหาคุณที่ตึกของคุณ
ฉันไม่ได้กำลังรอคุณอยู่แน่นอน
ฮาร์วีย์
อ่า, มาทางนี้ดีกว่า
ทนายใหม่ของคุณจะไม่ได้ยินสิ่งที่ผมจะพูด
และถูกวางในตำแหน่งกระทำการทุจริต
เหมือนที่คุณทำกับผม
ผมไม่รู้ว่าคุณคิดอะไร แต่คุณคิดผิด
ผมรู้เรื่องซาร่า เลย์ตัน
ผมไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร
แต่ไม่ว่าอะไรที่คุณรู้ ฮาร์วีย์ มันเป็นข้อมูลเอกสิทธิ์
ถ้าผมไม่พบเมื่อวาน และแน่นอนว่าไม่
ถ้าคุณสมรู้ร่วมคิดกระทำการทุจริต
ไม่มีการทุจริต
เธอพบปัญหาและคุณพยายาม
และผมได้แก้ไขมัน ไม่มีบันทึก!
นั่นคือของแข็งที่ปลายด้านหน้า
รู้สึกรึยัง แต่คุณก็ไม่ได้ทำสักอัน
ดังนั้น เมื่อรถของแฟรงค์ แรนดาลชนกับที่กั้น
สัก 50 ครั้ง ตอนนั้นคุณพึ่งจะรู้สึก
มันยับเยินและแยกเขาออกครึ่งตัว
แล้วผมก็ทำร้ายชื่อเสียงเขา
ทั้งหมดเป็นเพราะว่าคุณมองตาผม
และบอกผมว่าฝากกระโปรงของคุณเป็นก้อนหิน
คุณต้องการอะไรฮาร์วีย์
สิ่งที่คุณควรทำตั้งแต่ตอนแรก
จ่ายเงินคนพวกนั้นและทำให้เรื่องนี้จบ
ถ้าคุณไม่ทำ ผมจะเดินหน้าต่อไป
และบอกกับศาลในสิ่งที่ผมรู้
แม้ว่าก่อนนี้ผมไม่อยากทำ ผมจะต้องทำ แต่ผมก็ต้องการด้วย
และเมื่อผมทำ Coastal Motors จะตัดคุณออกไป
จริงๆ แล้วก็เหมือนที่คุณทำกับผม
ดังนั้น คุณจะทำให้มันถูกต้องด้วยตัวคุณเอง หรือว่าให้ผมทำ
เฮ้ ผมได้รับหมายเรียกพยาน
ฉันพูดว่าตอนบ่าย
มันเป็นสิ่งแรกที่ต้องทำตอนเช้า
สงครามไม่ได้รอให้ถึงตอนบ่ายหรอกนะ
คำที่หวานกว่าไม่เคยถูกพูดออกไป
สุภาพบุรุษ ก่อนที่คุณจะทำงานอะไร
ดูแฮมฟู๊ดส์กำลังประกาศล้มละลาย
ใช่ ให้ตายสิ
ให้ตายสิเหรอ?

เรื่องการร้องเรียน เราจะอยู่
ด้านหลังแถวของผู้ให้กู้หนึ่งโหล
ขอโทษนะ ผมรู้ว่าคุณทำงานนี้มาเป็นสัปดาห์แล้ว
โอ้ ใช่ ใช่ เอ้อ \ เราจะต้องทำอะไร
เรายังคงทำให้วิน-วินจากเรื่องทั้งหมดนี่ได้อยู่
ยังไง?

ผลิตภัณฑ์อื่นทั้งหมดเป็นมูลค่าเงินจริงใช่มั้ย
แล้วทำไมเราไม่แค่แนะนำลิขวิดวอเตอร์
ให้ซื้อบริษัททั้งหมดแล้วค่อยยอมแพ้คำร้องเรียน
เราจะได้เลิกการแข่งขันและได้ผลิตภัณฑ์อื่นทั้งหมด
ด้วยส่วนลดจากมูลค่าตลาด
ชนะ

ทำไมนายถึงปิดบังให้ฉัน
หมายความว่าไง
กับฮาร์ดแมนข้างนอกนั่น
นายปล่อยให้เขาคิดว่าเราทำงานด้วยกัน
ตอนสอบพยานเมื่อวาน ตอนที่นาย...
รู้มั้ย ตอนนายพูดเรื่อง...

จริงเหรอ ใช่ แน่นอน ฉันคิดว่าฮาร์วีย์อาจจะตีปลาหน้าไซ (ดิสเครดิต)
เกี่ยวกับความสัมพันธ์อะไรก็ตามระหว่างเราสองคน
ลูอิส ผมจะเชื่อใจคุณได้มั้ย
ใช่ ฉันทำให้มันเป็นจริงได้ \ นานเท่าที่
ไม่มีการตีปลาหน้าไซ
ฮาร์วีย์ไม่ได้ทำอะไรเรื่องนี้จริงๆ
เกือบจะเป็นคุณทั้งหมด
นายกำลังพูดถึงอะไร
ท่ามกลางเรื่องอื่นๆ
คุณพยายามบ่อนทำลายความสัมพันธ์ของผมกับเจนนี่
หลังจากที่นายหัวเราะวิดีโอฉัน
คุณทำให้ผมติดอยู่ในศาลเคหะ
เพราะว่านายขโมยลูกความจากฉัน
คุณพยายามจะแบล็คเมล์ผมด้วยผลตรวจยาปลอมๆ
ใช่ แต่มันไม่ได้ผล
นายเอาชนะฉัน แล้วไง
แล้ว มันเป็นน้ำใต้สะพาน (สิ่งที่ผ่านมาแล้วให้มันผ่านไป)
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ใช่น้ำใต้สะพาน
ลูอิส คุณไม่สามารถทำอย่างนั้นกับใคร และคาดหวังว่าพวกเขา
จะลืมเรื่องนั้นและก้าวต่อไป คุณไม่เข้าใจเหรอ
พวกเขาควร แล้วคุณล่ะ
โอเค
ไมค์ ฉันจะเก็บคำแนะนำของนาย
เรื่องพฤติกรรมของฉันไปคิดแล้วกันนะ
เดี๋ยวก่อนไมค์ ครับ
มีบางอย่างอยู่ตรงนั้น เหมือนจะเป็นเสื้อคลุมของเลขานะ
หรือฉันอาจจะคิดไปเองก็ได้
ฉันไม่รู้ คุณพูดเรื่องอะไร
ส่วนที่เป็นแมงมุมของฉันกำลังรู้สึกซ่า
ได้โปรดอย่าพูดอย่างนั้นอีก
ฮาร์วีย์กำลังทำบางอย่าง ฉันรู้ แล้วเขากำลังทำอะไร? ฉันไม่รู้
คุณแน่ใจ

อืม ส่วนหนึ่งของลูอิสกำลังรู้สึกซ่า
ฉันไม่ต้องการรู้ว่ามันหมายถึงอะไรหรือนายรู้ได้ยังไง
หมายถึงว่าเขารู้ว่าคุณซ่อนอะไรบางอย่าง
ดี ถ้าทุกอย่างเป็นไปอย่างที่ผมคาด
จะไม่มีอะไรให้ซ่อน
ดี เพราะว่ามันเพิ่งจะ ไม่รู้สึกว่าเป็นการโกหก
คุณก็รู้ ผมเอ็นดู แล้วก็ชอบทำงานกับเขา
เขาไม่ใช่ทนายที่แย่
ฉันหมายถึง คุณรู้ เราสนุก
พวกนายคิดเรื่องเดินหน้าไปด้วยกันเหรอ
อิจฉาเหรอ
คนเฝ้าประตูไปไหน
ไม่ว่าจะเป็นทอม ดิค หรือแฮร์รี่ก็มาเต้นวอลทซ์ในนี้ได้
ดี ฉันไม่ยักกะเห็นทอม หรือแฮร์รี่ในนี้ แต่
โอเค เราตัดมาพูดกันสั้นๆ กันจะได้มั้ย
และให้ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันไม่ได้ร่วมรู้ด้วย
ฉันไม่รู้จักโลกแห่งจินตนาการไหน
ที่นายกำลังก้าวผ่านเข้าไปนะลูอิส
แต่นายไปอยู่ที่นั่นด้วยตัวนายเอง
ถูก
แล้วที่นายส่งรอสส์ใส่ถาดเงินมาให้ฉัน
แล้วดอนน่าก็ไม่อยู่ที่โต๊ะมาหลายวัน
นายคิดว่าฉันไม่รู้ว่ามีการชิงอำนาจ
เกิดขึ้นระหว่างเจสสิกากับฮาร์ดแมนเหรอ
ฮาร์วีย์ ดู
ฉันยอมรับฉันไม่ได้ อืม..
มีมารยาท
แต่ฉันช่วยนายได้ นายแค่เชื่อฉัน
ลูอิส ไปให้พ้น
นั่นมันแข็งกระด้าง ล้อฉันเล่นเหรอ
เขามาพร้อมหมวกในมือ ฮาร์วีย์
คุณได้เจอเขามั้ย ผู้ชายคนนี้ได้กลิ่น
ของสิ่งที่เราซ่อนจากฮาร์ดแมน
ฉันรับรองว่าออฟฟิศเขาอยู่ในนั้นไม่ใช่ของเรา
ผมรู้ เราเชื่อใจเขาไม่ได้
คุณน่าจะได้เห็นเขาที่การสอบพยาน
ผมหมายถึง ทั้งหมดที่เขาต้องการคือเป็นแบบคุณ
ไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนต้องการ
ผมจริงจัง ฮาร์วีย์ \ ดี ฉันเสียใจ
มันแค่น่าสงสาร ผมรู้ แต่สิ่งที่ผม...
ฮาร์วีย์ สเปคเตอร์
ฮาร์วีย์ นี่ลอเรนซ์ เคมม์ ฉันจะให้สิ่งที่พวกเขาต้องการ
ดี มันคืออะไร
คุณต้องการเหรียญรางวัลมั้ย
สำหรับสิ่งที่คุ้มค่า ผมไม่ได้ตั้งใจ
ที่จะเอาชื่อเสียงของคุณ ไปเสี่ยง
และบันทึกข้อความนั่นไม่เคยวางบนโต๊ะฉัน
แค่นี้นะ ลอเรนซ์
พวกมันถูกจัดฉากขึ้นมา คุณต้องการแบบนี้จริงๆเหรอ
ต้องการ?

CMจะจ่ายในจำนวนที่พวกเขาควรได้รับ นี่คือข้อเสนอแรก
และฟ้องเรา ออกไป
แล้ว Daniel Hardman ก็ไม่ใช่คนฉลาด
ดอนน่าอยู่ไหนเนี่ย
เธออยู่ที่ห้องเอกสาร
ยังไม่เจอเอกสารนั่น
มันไม่มีเอกสาร
งั้นคุณเชื่อเขา
ก็ไม่เชิง ฉันพึ่งจำได้ว่าใครคือคนที่เรากำลังดีลด้วย
ฮาร์วีย์
คุณมาทำอะไรที่นี่
ไม่มีอะไร เพิ่งจะส่ง ข้อเสนอการย้ายของ CM ไปให้ Smith
หรือ Devane
ผมจำไม่ได้\ ผมไม่สามารแยกพวกเขาสองคนได้
มันไม่ใช่คดีของพวกเขา
ไม่ แต่มันเป็นบริษัทพวกเขา และผมไม่เชื่อใจคุณ
ข้อเสนอของเรา จะรับเอาไว้หรือไม่รับ
อ้อ เรารับมัน งั้นตอนนี้ก็เรียบร้อยแล้วใช่ไหม
อืม ผมเกรงว่ามันจะยังไม่จบ
มีเรื่องเล็กๆน้อยๆ เรื่องกลโกงของเราได้ทำลงไป
เทนเนอร์ ผมยินดีกับสิ่งที่คุณทำลงไป
ครอบครัวแรนดาลสมควรได้รับเงินนั่น
แต่ไม่สมควรทำอย่างนี้ คุณโกหก จัดฉาก
โทษทีนะ
คุณใช้บันทึกข้อความนั่นเพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ
แต่มันไม่เคยถูกชูขึ้นในศาลเพราะว่าคุณเขียนมัน
นั่นคือ ข้อโต้แย้งที่ดีที่สุด
เลวที่สุด ไม่มีสักคำพูดที่จริง
ดี งั้นมาดูที่ใบสมัครงานของคุณกัน
เป็นสักขีพยานในการปลอมแปลง กรรโชกและรับสินบน
การปลอมแปลง
เอกสารนั่น\ ต่างหากคือของจริงHarvy
มีค่าเท่ากับ\ ชื่อเสียง
ผมรู้เกี่ยวกับการทำข้อตกลงที่สกปรกในออฟฟิศของ D.A. ทั้งหมด
ไม่เหมือนทฤษฎีของคุณเกี่ยวกับผม /N คุณได้ตรวจสอบจริง
สำหรับทุกอย่างที่คุณกำลังกล่าวหา การซ่อนหลักฐาน
ประเด็นที่ผมรอไม่ไหวที่จะนำมันไปในศาล
คุณเป็นคนที่มีปัญหา ฮาร์ว
คุณรู้มั้ย ผมไม่ได้ทำ
เฮ้ ขอบคุณที่ตกลงกรณีให้ผมนะคู่หู
แต่ฉันพูดว่าฉันต้องการ เนื้อสักปอนด์
จาก CMและคุณ และฉันหมายความอย่างที่พูดจริงๆ
นั่นมันแข็งกระด้าง นายล้อฉันเล่นเหรอ
เขามาพร้อมหมวกในมือ ฮาร์วีย์
คุณได้เจอเขารึเปล่า\ คนๆนี้้เพิ่งรู้เรื่อง
ถึงเรื่องทีี่เราพยายามซ่อน จากHardman
ฉันรับรองว่าออฟฟิศเขาอยู่ในนั้นไม่ใช่ของเรา
ผมรู้ เราเชื่อใจเขาไม่ได้
แต่คุณอาจต้องเห็นเขา ในตำแหน่ง
ฉันหมายถึงสิ่งที่เขาต้องการ\ คือการมาแทนที่คุณ
มันไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนต้องการ
ฉันซีเรียสนะ ฮาร์วีย์
ฉันเสียใจ มันแค่น่าสงสาร
ผมรู้ แต่สิ่งที่ผม...
รบกวนคุณรึเปล่า
ไม่ ไม่ ไม่แน่นอน
ฉันได้ยินเกี่ยวกับข้อเสนอของคุณ
ที่จะซื้อDurham Foodsจากการล้มละลาย
น่าประทับใจ
ดี เป็นวิธีที่ผมเห็นว่าวิน-วินทั้งสองฝ่าย
เป็นวิธีคิดนอกกรอบ
จริงๆ มันเป็นความคิดของไมค์ รอสส์
ฉันดีใจที่ได้เห็น\ ว่าเรื่องทั้งหมดเรียนร้อยแล้ว
ลูอิส
คุณดูท่าทางอารมณ์เสียกับอะไรบางอย่าง
มีอะไรที่คุณอยากบอกผมมั้ย
Jessica Pearson นำโดยตัวอย่าง
ไม่ต้องมาหว่านเสน่ห์ใส่ฉันHarvey เอามาให้ฉัน
ทรัพย์สินของCM 46ล้าน
1/3เป็นของภรรยาหม้ายของFrank Randall
ส่วนที่เหลือ ให้ลูกๆของเขา
คุณพอใจ มั้ย
เอ่อ ปกติแล้วฉัน
เมื่อไหร่เรื่องอืนที่ปิดไว้ จะหลุดออกมา
อะไรทำให้คุณคิดว่้า มีเรื่องปิดบังเรื่องอื่น
เพราะมันคือTanner มีด้านอื่นเสมอ
พวกมันคง ตามมาหลังจากการการโกงของเรา
มันคือเวลา ที่ต้องจ่ายPiper
ต้องการจะบอกเขา หรือให้ผมทำดี
ดี เราค่อยกังวลกันนั่นพรุ่งนี้
อะไรที่ให้คุณ ความถูกต้องเหรอ
เพื่อปกปิดคดีความ ต่อต้านฉันเหรอ
แดเนียล ผมยังทำมันไม่เสร็จ
คุณวางแผนจะบอกผมจะบอกผมเรื่องนี้เมื่อไหร่
เมื่อคดีเข้าสู่ศาลเหรอ
เมื่อไหร่ทีการรับรองผิดๆของเรา\หลุดไป
เพราะคุณสองคน คาดไม่ถึง
นั่นคุณถึงจะได้รับอนุญาต การรังเกียจจากฉัน
ทำให้เสียความสามารถของคุณ เพื่อให้ได้งานบริษัทนี้เหรอ
ตอนห้าปีที่แล้วที่คุณมาเพื่อแบล็กเมล์ผม ผมโกรธจัด
คุณผมบอกผมว่าผมกล่าวโทษคุณ สำหรับการกระทำของผมเอง
ผมไม่ได้แค่ยักยอกเงิน แต่ผมพยายามที่จะปกปิดมันด้วย
นั่นคือสิ่งที่คุณเป็น ทไให้มันยุ่งยาก
เช้าวันอื่นๆ ก็ปกปิดมัน
คุณมีโอกาสที่จะบอกกับผม แต่คุณก็ไม่ทำ
ไม่ ผมไม่ทำ ทำไม
ผมไม่เชื่อคุณหรอก
มันไม่ใช่เรื่องจริง
เขาไม่ได้บอกกับคุณก็เพราะ ผมไม่ไว้ใจคุณ
บอกผมซิว่าคุณไม่ได้กำลังจะ ใช้สิ่งนี้เป็นไม้เด็ด
ถูกเผง นั่นคือสิ่งที่ผมจะทำเลยละ
แต่ผมกำลังจะ ให้โอกาสคุณอีกครั้ง
ผมขอร้องละ ให้โอกาสผมเถอะ
โอกาส ที่จะไถ่โทษตัวคุณเอง
ยังไง
พวกเขาจะไม่เพียงแค่ตามล่าคุณ
พวกเขาจะตามล่าพวกเราทุกคน
เพียร์สัน ฮาร์ดแมน
คุณจะเสนออะไร
พวกเราจะสู้ร่วมกัน
โอเค
คุณเชื่อใจเขาหรอ
สถานการณ์ตอนนี้ เราไม่มีทางให้เลือกมากนักหรอก
ดูดีนิ ลูอิส
คุณควรจะพูดว่า รู้สึกดี บิลลี่ เรย์
คุณรู้ สถานที่ทำการแลกเปลี่ยน คำคมจากหนัง นั่นล่ะคือสิ่งที่เราทำ
คุณต้องการอะไร?
อืมม ผมได้ยินมาว่า
คุณเห็นด้วยกับความคิดของผมเกี่ยวกับการซื้อเดอร์แฮม ฟู้ด
และฮาร์ดแมนยังบอกผมด้วยว่าคุณยกให้เป็นความดีความชอบของผม
งั้น...

ผมบอกเขาก็เพราะผมไม่ชอบติดหนี้บุญคุณใคร
คุณเคยช่วยผมมาก่อน ดังนั้นผมจึงยกผลงานนี้ให้
งั้นตอนนี้เราก็หายกันแล้ว อันนี้มาจากไหน?
ผมจะบอกคุณให้ว่ามันมาจากไหน
คุณเป็นฝ่ายถูกการกระทำส่งผล
คุณอยากจำเรื่อง มารีฮวนน่าหนือเทนนิสหรือไง
ดี ฉันจะจำสิ่งนี้ไว้เหมือนกัน
คู่หูบราแมนซ์ของคุณเป็นยังไง กับลูอิส
ชัดเจนเลยล่ะ มันจบแล้ว
สำคัญที่สุดคือคุณโลเล
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ ทำไมคุณดู...

Tannerรับข้อเสนอ
ดังนั้นมันจบแล้ว
ไม่ เขายัง\ ตามหลังฉันมา เพื่อยื่นข้่อเสนอ
และคนมากมายคิดว่าฉันปกปิดเอกสารนั่น
คุณจะปกปิดมันได้ยังไง ก็มันไม่มี
ไม่สำคัญหรอก
พวกเขาจะคิดว่ามันเกิดขึ้นมาแล้วครั้งหนึ่ง มันเกิดขึ้นได้อีก
แล้วทำไมคุณกำลังยิ้มล่ะ
เพราะฉันรู้สิ่งที่พวกเขาไม่ทำ
คุณจะต้อง ซัดTanner
ฉันเพิ่งซัดเขาไป\ ตอนที่ฉันไปเจอกับเขา
แม่แท้ๆของเขาเอง ยังจำเขาไม่ได้ด้วยซ้ำ
อา คุณอยู่ตรงนั้นนี่เอง ผมไม่เคยต้องตามหาคุณเลย คุณโอเครึป่าว?

โอ้ พระเจ้า รู้อะไรไม๊ ก็ผมกำลังเป็นนะซิ
ผมรู้สึกเหมือนกำลังหล่นจากที่สูง
บางทีคุณน่าจะไปเอาน้ำให้ผมซักแก้วนะ
ได้ซิ ได้อยู่แล้ว
== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย Maxterials, springsummer, Siberian Lynx, pizza5577, Superkomo
jasbeauty, hardrock, dhoniiz