# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เชสเตอร์มิลเป็นเมืองธรรมดาที่เหมือนกับเมืองอื่น
อย่างน้อยก็เคยเป็น
จนกระทั่งเราถูกตัดขาดจากโลกภายนอก
จากโดมลึกลับ ที่มองไม่เห็น,ไม่สามารถทำลายได้
หนีออกไปไม่ได้
เราถูกขัง
เราไม่รู้ว่ามันมาจากไหนหรือทำไมต้องเป็นที่นี่ด้วย
แต่ตอนนี้พวกเราติดอยู่ใต้โดมด้วยกัน
ความลับของเราจะปลอดภัย ขอบคุณอีกครั้งที่ให้ผมมาพักที่นี้
สามีของฉันไม่ได้อยู่ที่นี่
แต่เขาจะกลับมา คุณจะได้เจอเขาแน่บาร์บี้ สิ่งนั้นจะไม่มีทางหายไป โอ้ ไม่ ไม่นะ
ดาวสีชมพูตกลงมาเป็นทาง ไต่โดมนั่นเลย!

โว้ว เบนนี่ ไต่ขึ้นโดมเท่ดีนี่
พอล :

สิ่งนั้นจะไม่มีทางหายไป และพวกเราทุกคนกำลังจะตาย นี่เพื่อนนายดูคลิปนี่อีกแล้วหรอ?
ฉันยังไม่อยากจะเชื่อเลยหว่ะ
ที่นายพูดเกี่ยวกับหนุ่มบาร์บี้นั่น นายไม่ได้โม้นี่
เขาล้มตำรวจคนนั้นได้ง่ายชะมัด
ฉันว่า นายบาร์บี้คนนี้ อาจจะเป็นพวกหน่วยรบพิเศษ
โอ้พระเจ้า!

น่าอิจฉาจัง
ใช่ใช้กล้องและแอพฯได้
ก็แค่...

ฉันคิดถึงการส่งข้อความจัง
นีมันก็ผ่านมาซักวันนึงเต็มๆกะอีกครึ่งวันได้มั้ง ยังไงก็เถอะ
อย่าบ่นไปเลยน่า
เพื่อน ให้พวกเขาดูหน่อยสิ
สิ่งนั้นจะไม่มีทางหายไป
- และพวกเราทุกคนกำลังจะตาย

พอลเขาตั้งใจจะยิงเฟรดดี้รึเปล่าน่ะ ?
ฉันก็ไม่รู้
จริงๆเเล้ว เขาออกจะบ้าด้วยซ้ำ
ฉันสงสัยจริงๆว่า เขาจะโดนอะไร
คดีฆ่าตำรวจมันก็เเย่อยู่เเล้วน่ะ
โดยเฉพาะตำรวจที่ฆ่าตำรวจอีกคน
คุณรีบร้อนหรืออะไร
ฉันอยากจะรีบไป ที่สถานีตำรวจนะสิ
ก่อนที่พวกนั้นจะพาเเรนดอล์ฟเข้าไป
อะไร คุณไม่ชอบที่ฉันขับรถงั้นหรอ ?

ไม่หรอก มันก็เเค่...
ระวังตัวซักนิดหน่อย มันไม่ใช่เรื่องผิดอะไรน่ะ
ก็ไม่เห็นต้องระวังนี่
ผมสังเกตุเห็น
คุณคงจะเป็น
สาวประเภทบุกน้ำลุยไฟได้ ไม่เกรงกลัวอะไร ใช่ไหม ?
ฉันเป็นนักข่าว
ฉันต้องหาทุกสิ่งที่ฉันทำได้เกี่ยวกับโดมนี้
ฉัน,คุณและทุกคนในเมืองนี้
จะได้ออกไปได้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เเล้วฉันก็มีสามีอยู่ข้างนอกนั่น เเละอยากจะเจอหน้าเขาอีกครั้งด้วย เขาอยู่นั่นไง
รักษาการณ์เอสควิเวล ที่คุณทำมันค่อนข้างจะห้าวหาญมากๆเลยน่ะ
ที่คุณเข้าไปช่วยบาทหลวงคนนั้น ออกจากกองเพลิง / ไอ้ฆาตกร!
ก็เเค่ทำตามหน้าที่ เเล้วเรื่องที่
หน่วยดับเพลิงและกองกำลังตำรวจอีกครึ่งนึง
ติดอยู่นอกโดมและตอนนี้ เจ้าหน้าที่ก็ตายไป2คนแล้ว...
คำถามของคุณคืออะไร?
คุณรับมือเรื่องนี้ได้ไหม จนกว่าเราจะหา
ทางออกจากที่นี่ได้ ?
เราจะไม่เป็นไรคุณชัมเวย์
ตราบใดที่เราทุกคน
เป็นหูเป็นตาให้กันและกัน
ไอ้ฆาตกร!

เล่นมันเลย!

ถ้ามีอีกทีน่ะ เเม่จะจับขังให้หมดเลย
พอล :

ที่เฟรดดี้ต้องมาตายเเบบนี้
เเล้วมันจะทำให้คนตายอีกมาก ก่อนที่เรื่องทุกอย่างจะจบ
พาเขาเข้าไปข้างใน ฉันจัดการเรื่องนี้เอง
โอ้ ถ้างั้นตอนนี้คุณก็เป็นคนดูแลเมือง?
สหายทั้งหลาย
ผมขอให้พวกคุณทุกคนปล่อยให้กฎหมายทำหน้าที่ของมัน
- กฎหมายทำหน้าที่ของมันแล้ว

นั่นเป็นอุบัติเหตุที่น่าเศร้า
ในฐานะสมาชิกสภาเมือง คนเดียวที่ยังเหลืออยู่
ผมจะไม่ยอมให้
กฏหมู่อยู่เหนือกฏหมาย
กลับบ้านได้เเล้ว
พนมมือซะ
เเล้วสวดอ้อนวอนให้ ดวงวิญญาณบริสุทธิ์ของพอล
ไปสิ
แย่จังที่เราไม่สามารถอัพวีดีโอนั่นลงยูทูปได้
โทษทีน่ะ
ที่นี่พอมีที่ไหนจะชาร์จเเบทโทรศัพท์ได้บ้างไหม ?
ฉันมีเครื่องปั่นไฟอยู่ที่...
บ้านนายหรอ ?
เราเห็นคุณ
ที่ไฟไหม้
เอ่อ เเล้วเธอมาที่นี่ได้ไงล่ะ ?
ฉันก็เเค่ตามๆเค้ามาน่ะ
พอดีได้ยินพวกนั้น พูดเกี่ยวกับปาร์ตี้รอบกองไฟ
ไม่ๆๆ ฉันหมายถึง มาได้ยังไง...

ฉันก็ไปตามทางของฉันเเหละ เเล้วก็คง...
อยู่ผิดที่ ผิดเวลามั้ง
ฉันไม่ใช่พวกลักเล็กขโมยน้อยน่ะ เเต่ถ้าเพื่อเพลงเเล้วละก็
ฉันทำได้ นายคงจะเข้าใจน่ะ
ฉันไปชาร์จโทรศัพท์ที่บ้านนายได้ไหม ?
ได้สิ ที่บ้านฉันไม่มีใครอยู่เลย นอกจากฉันคนเดียว
ก็เเจ๋วดิ
อันที่จริง ฉันกำลังหาที่ซักที่ไว้ทำพังเล่น
ถ้าเป็นไปได้น่ะ
โอ้...
ก็ เมื่อวานฉัน เห็นเธออยู่กับผู้หญิงสองคน
ฉันคิดว่า เธออยู่กับพวกเขาซะอีก
ไม่เคยเห็นพวกเขามาก่อน
งั้น...
ได้ใช่ไหม ?
ผมเสียใจ
เฟรดดี้เขาเป็นคู่หูฉัน และเขาก็เป็นเพื่อนฉัน
เเต่เขาคงจะไม่ตาย ถ้าไม่ใช่เพราะโดมนั่น
คุณจะต้องบอกรัสตี้
เขาจะเข้าใจ
เข้าใจกะผีอะไรล่ะ เขาเป็นพี่น้องกันน่ะ!
เราทำผิดอะไรถึงต้องมาเจอเรื่องเเบบนี้ ? คุณไม่เป็นไรนะ?
พอล? ผมเตือนคุณแล้วลินดา
ผมเตือนคุณว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เข้าใจผิดกันไปใหญ่เเล้ว พอล
ไม่ ไม่หรอก
มันเป็นเพราะโดมนั่นเเหละ
มันทำให้เราทุกคนเป็นบ้า เเล้วมันก็จะฆ่าเราทุกคน
ถ้าเมืองนี้ ไม่ฆ่าผมซะก่อน
พอล เมื่อวานนี้ลูกไปอยู่ที่ไหนมาจูเนียร์?
ไม่มีที่ไหน คนทั้งเมืองร่วมแรงร่วมใจกัน
มาดับไฟ แต่ลูกล่ะ
หายหัวไปไหนมา
- พ่อครับ...

อืมมม
ผู้คนต่างมองมาที่พ่อ
ให้พ่อเป็นผู้นำ
ให้พ่อยืนหยัด อย่างที่ชายชาตรีเค้าทำกัน
ทุกอย่างมันจะกลับตาลปัตรดูเเย่ลงทันที
ตรงที่ขนาดลูกชายฉันเองยังไม่ร่วมด้วย
ในสถานการณ์นี้ นี่เป็นโอกาสทอง
ทังชีวิตเเก พ่อหยิบยื่นความได้เปรียบให้เเก มาโดยตลอด
ช่วยเปิดประตูเเห่งโอกาสให้เเกตั้งมากมาย
อย่างให้เเกได้ร่วมทีมฟุตบอลไงล่ะ
- พ่อครับ ผมไม่เคยต้องการเล่น...

แกมีโอกาสตั้งมากมายในชีวิต
อย่าใช้มันอย่างฟุ่มเฟือย
หน้าแกไปโดนอะไรมา?
- ไม่มีอะไร

ใครทำให้หน้าแกเป็นอย่างนี้?
หมอนี่
มันชื่อบาร์บี้ ผมว่านะ
มันบ้าคลั่งสุดๆ
9 ปีผ่านไปนับตั้งแต่แม่แกตาย
และแกก็ยังหลบอยู่ใต้กระโปรงแม่แกอยู่ดี
เข้มเเข็งขึ้นได้เเล้ว ไอ้ลูกชาย
อย่าทำให้ฉันผิดหวัง ฟิล(เสียงผ่านวิทยุ):

ซึ่งเป็นเพียงคลื่นเดียว--เเละผมก็ขอย้ำเลยน่ะ ว่าเป็นเพียงคลื่นวิทยุคลื่นเดียวจริงๆ--
ที่ออกอากาศข่าวสารได้ในตอนนี้ ในเมืองนี้
ก่อนอื่นทุกๆคน
ที่ช่วยคว้าถังเมื่อวานนี้
และไปสมทบกับกองพลทหารอาสาสมัคร
เป็นวิธีที่อยู่ร่วมกันในเทศบาล
เเละขอบคุณเป็นอย่างยิ่ง ลินดา อิสควาเวล
สำหรับความกล้าหาญของเธอ ฉันทอดไข่มาให้เธอ
คิดว่าคุณคงต้องการโปรตีนบ้าง
ฉันเข้าใจ
เธอกำลังโกรธ แต่...
มันเป็นเพราะโดมนั่น ที่ทำให้เธอเป็นแบบนี้
ไม่มีอะไรทำให้ฉันเป็นแบบนี้
เป็นเพราะนายขังฉันไว้ที่นี่มาสองวันแล้ว
ทุกๆอย่างจะกลับมาเป็นเหมือนเดิมก่อนหน้านี้
เดี๋ยวเธอก็จะเห็นเอง แองจ์
อีกไม่นานเราก็จะออกไปจากสิ่งนี้ได้
มีใครเคยพยายามลงไปใต้ดินบ้างมั้ย?
- มีคนถือพลั่วและก็พยายามขุด

ฉันหมายถึง...

เหมือนกับผ่านอุโมงค์ท่อระบายน้ำโรงงานปูนซีเมนต์ไง
พวกเขาปิดมันหมดแล้ว
หลังจากน้ำท่วม
เมื่อตอนที่เด็กๆตายอยู่ข้างล่างนั่น
มันอันตราย
นายกับฉันก็ยังลงไปข้างล่างนั่นตลอดนี่นา
เดินผ่านอุโมงค์
จนเราไปเดินผ่านเขตเมืองผ่านเข้าไปในเวสต์เลคได้
โบกกลับ
บางทีเธออาจจะพูดถูก
บางที...
หลายสิ่งอาจจะเปลี่ยนไป ถ้าหากนายสามารถหาทางออกได้
บางทีเราอาจจะ
เริ่มต้นกันใหม่
เดี๋ยวฉันกลับมานะ
ตื่นได้เเล้ว สาธุคุณ นายคิดว่านายทำบ้าอะไร?
ฉันบอกให้นายไปหาหลักฐานแล้วก็ทำลายมันซะ
ไม่ใช่ไปวางเพลิงบ้านคนตาย
ผมก็ทำตามที่คุณบอก
พบใบเสร็จสั่งซื้อโพรเพน เผามัน
หลักฐานทุกอย่างถูกทำลายไปแล้ว ตามที่คุณขอไง
ฟังให้ดี เลสเตอร์
ตอนนี้ ไฟล์เอกสารเดียว ทีจะพาดพิงมาถึงเราได้
ในธุรกิจค้ายานี่...
ตอนนี้ มันอยู่ที่เเค่เราสองคนเเล้ว
ดังนั้นเราต้องเชื่อใจกันและกัน
เพื่อความความลับพวกนั้นยังเป็นความลับอยู่
กลับไปที่ฝังศพ
แล้วก็จัดการศพของเฟรดดี้ เดนตั้นซะ
จูเลีย:

ที่อยู่ๆคุณก็ผ่านมา
ที่เมืองนี้
ในวันที่มีเหตุการณ์เหนือธรรมชาติ ที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
ที่อยู่ๆมันเกิดขึ้น ประจวบเหมาะดีเนอะ ว่าไหม ?
พระเจ้า ให้ผมสาบานก็ได้ คุณนี่ช่างถาม
ยิ่งกว่าทุกคนที่ผมเคยพบเจอมาเลยน่ะ
ก็น่ะ คุณก็เก่ง เรื่องการหลีกเลี่ยงคำถามไม่ใช่หรอ
อีกอย่าง การถามคำถามมันก็เป็นงานของฉันอยู่เเล้ว
นั่นมันก็เป็นวิธีของคุณไง ชิงถามคนอื่นก่อนที่เค้าจะมาถามอะไรคุณได้
ก็ได้
ตาคุณเเล้ว ถามอะไรก็ถามมาสิ คนที่มีความทะเยอทะยานสูง
มีความปรารถนาเเรงกล้าอย่างคุณ ทำไมถึงมาลงเอยที่เมืองนี้ล่ะ ?
สามีของฉัน เกิดเเละเติบโตที่นี่
และเอ่อ...
มีเรื่องต่างๆเกิดขึ้นมากมาย
เเละมันดูเข้าท่าที่สุดสำหรับเรา
คงจะเข้าใจน่ะ การที่จะมาลงหลักปักฐานที่นี่ เเละเริ่มต้นใหม่
นั่นดีเจของเรา เขาชื่อฟิล
- คุณอยากไปพบเขาไหม?

ผมจะปล่อยให้พวกคุณทำงานกัน
ผมจะไปหาอะไรกิน เป็นมื้อเย็นซะหน่อย
ลินดาเธออยู่ไหนหน่ะ?
จิม!

จิมฉันอยู่ข้างล่างนี่
นั่นกุญแจ
พอล แรนดอลอยู่ไหนล่ะ
เขาหนีไปแล้ว
ลินดา ผมเคยหวังไว้น่ะว่า คุณจะมีความรับผิดชอบมากพอ
ที่จะเป็นผู้นำหน่วยงานนี้ได้...
จิม ด้วยความเคารพอย่างสูงน่ะค่ะ เเต่ฉันไม่ต้องการให้คุณมาเทศนาหรอก
หยุดเลยน่ะ เรามีผู้ต้องหา
หลบหนีอยู่ข้างนอกนั่น ในฐานะสมาชิกสภาเมือง
มันเป็นหน้าที่ของผม ที่จะจัดทีมค้นหา
ก็ไปทำซะสิ
เเต่ฉันจะไม่นั่งรอ ให้มีใครได้รับบาดเจ็บหรอกน่ะ
บ้าจริงพอล เขาเอาปืนไรเฟิลไปด้วย
เธอจะไปที่ไหน?
ป่าเเบล็คริดจ์ เขาชอบไปล่าสัตว์เเถวๆนั้น
ฟังผมน่ะ นั่นมันเสี่ยงเกินไปน่ะ
จิม ฉันรู้ว่าคุณชอบควบคุมนู่นนี่
แต่คุณควบคุมฉันไม่ได้
จะเครียดไปทำไมกัน ?

มาคอยจัดการกับเจ้าโดมนั่น หาทาง
สื่อสารกับพวกเราในนี้จนได้เเหละน่า
บางทีพวกนั้นก็น่าจะหาทาง เอาเบค่อนมาให้เราเพิ่มได้มั้ง
เรื่องเบค่อนน่ะ คงไม่ใช่เรื่องน่ากังวลของพวกเราหรอก โรเจอร์
มีสัญญาณจากลูกของคุณบ้างไหม
ไม่เลยตั้งแต่เมื่อคืน
อลิซออกไปตามหาเธอข้างนอก
ฉันช่วยอะไรไม่ได้หรอก เเต่ก็คิดอยู่น่ะ
ว่าจะเกิดอาการชักขึ้นอีกครั้ง เเล้วนอร์รี่ก็คงจะไปนอนหมดสติ
อยู่ข้างถนนที่ไหนซักเเห่ง
ฉันมั่นใจว่าเธอคงจะไม่เป็นไรหรอกมั้ง
ขอโทษทีน่ะ พวกคุณ
พอจะคุ้นๆหรือเคย เห็นหน้าลูกสาวฉันบ้างไหมค่ะ ?
ลูกสาวคุณหรอ ?

คู่ขาฉันกับฉัน เราเป็น ไม้ป่าเดียวกัน กับเด็กสาวอีกคนนึง
ขอต้อนรับสู่ศตวรรษที่21
คุณมาทำอะไรที่นี้ที่เชสเตอร์มิล
เราติดอยู่ที่นี่
อยู่ระหว่างทางที่จะพาลูกสาวเรา นอร์รี่
ลูกสาวของเรา ตามกฏหมายน่ะ
ไปส่งที่โรงเรียนส่วนบุคคลใกล้ๆนี่
อ๋อ โรงเรียนดัดสันดานของเด็กสาวๆนะหรอ
คิดว่า พวกเขาจะสวดอ้อนวอน ให้เรื่องรักร่วมเพศนี่ให้ออกไปจากชีวิตลูกสาวเธอได้ไหม ?
ทำไมคุณไม่มา กับฉันล่ะ ที่รัก ?
หากาเเฟให้คุณดื่มซักเเก้ว
หน่วยงานทั้งหลายที่อยู่ภายนอก ยังไม่สามารถจะระบุได้ว่าโดมนั่นทำมาจากอะไร
หรือมีที่มาจากที่ไหน
สันนิษฐานว่าพวกเขาคงจะทำงานต่อไป จนกว่าจะได้คำตอบอะไรเกี่ยวกับมันบ้าง ผมชอบน่ะ ที่เราทำงานเอื้อเฟื้อให้กันเเบบนี้
กุญเเจสู่ความเป็นสังคมที่รุ่งเรืองทันสมัยนั้น คือการหยิบยื่นความรอบรู้ที่ดีเเก่พวกเขา
อ้อ เเล้วก็เรืองท่อประปาภายในด้วย
ฉันลืมเรื่องนั้น ไปเลย
หวังว่าจะไม่มีปัญหาอะไรมากน่ะ เด็กจูเนียร์นั่นกำลังจะไปไหนน่ะ ดูรีบๆพิกล ?
ไมรู้สิ
นั่นลูกชาย สมาชิกสภาเมืองน่ะ
ถ้าจะเป็นใครซักคน ที่เหมาะจะทำสกู๊ปเจาะลึกละก็ ก็คงเป็นเค้านะเเหละ
จูเนียร์!
จะไปไหนน่ะ ?
ผมก็เเค่...

เเล้วหมวกกันน็อคนั่นหล่ะ ?

นี่มันประเทศเสรีนี่ครับ
ขอบคุณครับ
จะว่าอะไรไหม ?
จะว่าอะไรได้ล่ะ นี่ร้านของคุณน่ะ
ดูเหมือนว่าคงเป็นของฉันคนเดียวเเล้วมั้ง
ร้านนี้มีลูกจ้างเป็นเด็กสาวอีกคนนึง ทำงานที่เค้าเตอร์
แต่ฉันไม่เห็นเธอตั้งแต่วันที่มีโดม
ว่าเเต่ อยู่บ้านเดียวกับ จูเลียเป็นยังไงบ้างล่ะ ?
สุขสบายดีไหม ? เมืองเล็กๆหน่ะพ่อหนุ่ม
ดูท่าเเล้วเมืองนี้มันคงจะเล็กลงมาอีกนั่นเเหละ
บิ๊กจิม :

ผมจะมาประกาศให้ทุกท่านทราบว่า
ตอนนี้อดีตเจ้าหน้าที่พอล เเรนดอล์ฟ
ได้หลบหนีจากการคุมขังของตำรวจ
เพื่อความปลอดภัย ผมจึงขอให้ทุกท่านอยู่
เเต่ในบ้านจนกว่า เราจะเเก้ไขสถานการณ์ได้
เเละตอนนี้ผมกำลังรวบรวมคนเพื่อไปออกล่าตัวเขา ผมกำลังหาอาสาสมัคร
เป็นชายร่างกายเเข็งเเรง ให้มาร่วมด้วย มีใครสนใจไหม
ผมเอาด้วย บิ๊กจิม
ผมด้วยอีกคน
ได้เลย
โรเจอร์ ออลลี่ ขอบใจมากน่ะ
ฟังให้ดีน่ะ พ่อหนุ่ม เขาได้ ทำร้ายคนไปแล้วสองคน
เเละได้ขโมย เสบียงจำนวนมาก
จากร้านค้าของเเคสเปอร์
ตอนนี้ เขากำลังหลบหนีอยู่
เเต่มันมีที่ซ่อนให้เขา ตั้งมากมาย
เขายังเอาปืนไรเฟิ้ล จากสถานีตำรวจติดตัวไปด้วย
เพราะฉะนั้น ให้พวกนายพกอาวุธไปด้วย
ฉันว่า เรายังไม่ได้ เอ่อ
ทำความรู้จักกันอย่างเป็นทางการน่ะ
ฉันชื่อ จิม เรนนี่
คนแถวนี้เรียกฉันว่าบิ๊กจิม
ผมบาร์บี้ บาร์บี้หรอ
นั่นเป็นชื่อที่ค่อนข้างตลกนะ
ถ้าเทียบกับ ฝีมือของนาย
ฉันเห็นวิธีที่นายปลดอาวุธของเเรนดอล์ฟ เมื่อวานนี้
นายทำงานอะไรหรอ นักล่าฆ่าหัวรึไง ?
ฉันเเค่ล้อเล่นน่า เจ้าหนุ่ม
พอล เเรนดอล์ฟคนนี้ เขาไม่ใช่ธรรมดาๆน่ะ เขาเคยเป็นนาวิก
เดินทางไปประจำการ ที่อิรักตั้งสองครั้ง
โอ้
ช่ายย เขาเก่ง ได้เหรียญซิลเวอร์สตาร์ซะด้วย
เก่งชะมัดเลย
ถ้างั้น...
บาร์บี้
นายจะเอาด้วยไหม?
\i1}นี่คือ ฟิล บูชชี่ สำหรับการอัพเดตข่าวสาร
เกี่ยวกับเรื่อง การตามล่าผู้ตองหาหลบหนีในขณะนี้
รถของ อดีตเจ้าหน้าที่พอล เเรนดอล์ฟ
ได้ถูกพบ อยู่บริเวณปาเเบล็ค ริดจ์
ชาวเมืองเชสเตอร์ มิลส์ทุกคน คงจะทำตามคำเเนะนำนะครับ
ทุกท่านควรจะอยู่ในบ้านก่อน รอให้สามารถคลี่คลายสถานการณ์ได้
ดูเหมือนว่าเขาจะจอดมันทิ้งไว้
เฮ่พวก ฉันเจออะไรบางอย่าง ตรงนี้ด้วย
มาเร็ว ทางนี้
นี่ รอก่อน
เขาเคยถูกฝึกมาเเบบ ทหาร ใช่ไหม ?
นั่นมันร่องรอยหลอกๆ เขาคง ไม่ทำอะไรให้มันประเจิดประเจ้อเเบบนั้น
ดูนี่
กิ่งไม้พวกนี้มันหักหมดเลย
ตรงนั้น
คนของเราคงต้อง เดินผ่านพุ่มไม้ตรงนี้เป็นเเน่
เห็นไหมฉันรู้ว่านายต้องมีประโยชน์
-
นายยืนกินตลอดเวลาเลยหรอ?
พวกสัตว์ก็ยืนกินนะ
เหตุผลเข้าท่านี่ โจ
ทุกอย่างนี่มันดีมากจริงๆน่ะ มันเหมือนว่า จะดีกว่า
อาหารเช้ามั่วๆของเอมี่ซะอีก
บรรดาเเม่ๆของฉันเป็นคนซื้ออาหารมาเองทั้งหมดเลย
บรรดาเเม่ๆหรอ ?
ใช่ แม่ฉันพ่อฉัน เข้าใจป่ะ เหมือนที่พวกเขาเรียกกัน
เเล้วพ่อเเม่เธอล่ะอยู่ไหน ?
ข้างนอกน่ะ พ่อฉันเค้าทำงานส่งของ เพราะงั้นเขาถึง...
ออกจากบ้านบ่อยอยู่เเล้ว เเละก็...
เเม่ฉันก็อยู่ที่เวสต์เลค เมืองถัดไปน่ะ ตอนที่...
เธอก็คงรู้อยู่เเล้วเเหละ
เเล้วพ่อเเม่เธอล่ะ ?
ฉันกำลังอยู่ระหว่าง ไปเยี่ยมพ่อฉัน...

พอฉันเขาเป็นนักดนตรี
เเต่อาชีพขับรถส่งของ ก็โอเคน่ะ
ดูเหมือน เราทั้งคู่คงจะไม่โดนบงการชีวิตมากนัก ใช่ไหม ?
เฮ้ โจโจ!
สาวน่ารักสองคนนี้ จะมา
ขอใช้ประโยชน์จาก เครื่องมือของนาย
เครื่องปั่นไฟประดิษฐ์เองสุดเจ๋งของนายไงล่ะ
พอดีครอบครัวฉัน ไม่มีเครื่องปั่นไฟน่ะ
บ้านฉันก็ไม่มี เเล้วเพลงที่เปิด บนคลื่น WYBS
มันก็ไม่เห็นจะเพราะตรงไหน
นายเชิญใครมาอีกรึเปล่าเนี่ย ?
เอ่อ ฉันอาจจะโม้ เรื่องเครื่องปั่นไฟนั่นให้คนบางคนฟังไปบ้างอะน่ะ
เเล้วคำเเนะนำที่ว่า "ให้อยู่เเต่ในบ้าน"ล่ะ ไม่สนกันบ้างรึไง ?
เพื่อน นี่มันอย่างกับวันสิ้นโลกเลยน่ะ ไม่มีใครเค้าสนคำเตือนกันหรอก เเจ๋วนี่หว่าเพื่อน
บอกทีว่านายจีบติดเเล้ว ไม่เจ๋งเลยนะเพื่อน ปล่อยให้ฉันยกมือค้างอยู่คนเดียวเนี่ย
เหมือนเรื่อง "บูช เเอนด์ ซันเเดนซ์"เลยใช่ไหมล่ะ ?
บาร์บี้ :

นายเคยร่วมรบในกองทัพ ใช่ไหม ?
วิธีการที่นายปลดอาวุธ เเรนดอล์ฟ เเล้วก็ยังมี...
เรื่องที่นายรู้เรื่องร่องรอยที่ทำหลอกๆนั่นด้วย ?
ไม่ ผมก็เคยเป็นเเค่ทหารราบธรรมดาๆคนนึง
เเต่นายเคยร่วมรบด้วย ใช่ไหมล่ะ ?
คุณเคยออกรบหรือเปล่าล่ะ ?
ไม่เคยหรอก
ไม่มีโอกาสได้ออกไป เฮ้
ครั้งหน้าฉันจะเล็งให้สูงกว่านี้
ฉันเตือนพวกเเกเเล้วน่ะ อยู่ห่างๆฉันไว้จะดีกว่า
ฉันไม่ต้องการที่จะทำร้ายใคร ออลลี่ พาตัวโรเจอร์กลับเข้าเมืองไป
ก่อนไอ้บ้านั่น มันจะเล่นเราอีก
นายกับฉัน เราจะทำเรื่องนี้ให้เสร็จ
คุณมี เป้าหมายยังไง ?
จะพาตัวเขากลับไป หรือจะเก็บเขาเลย ?
ฉันไม่เห็นว่า มันจะต่างกันตรงไหน
กับคนอย่างนาย ใช่ไหม ?
อะไร กับคนอย่างผม ทำไมล่ะ ?
ไกล้จะมืดเเล้ว เร่งมือเข้าเถอะ
ฉันเจอทางออกแล้ว อย่าจับนะ คุณไม่ควรตามผมมา
ทำไมคุณถึงลงมาที่นี้
ฉันแค่หวังว่านายจะหาทางออกเจอ
ขอโทษที่ทำให้ผิดหวัง
ผมเกลียดสิ่งนี้ ฉัน...

นายไม่เป็นไรนะ
ไม่ ใน..

ดูเหมือนเขาวงกตเลย
นายจะมองเห็นทางได้ยังไง ทางมืดมาก
และอันตรายขึ้นด้วย มันตัดลงมา
แล้วถ้ามันถล่มลงมาใส่เราละ
มีคนตายที่นี้
ฉันเคยทำข่าว เรื่องเหมืองถ่านหินถล่มครั้งนึง
คนถูกทับอยู่ใต้ดีน
เธอเห็น ไหม เวลาที่เปลวไฟมันริบหรี่นะ ?
เธอก็จะรู้ได้เองว่า ทางไหนมีลมผ่านเข้ามา
เธอก็เดินตามทางนั่น
กลับบ้านกันเถอะ เบ็น :

คนพวกนี้มี
"เดอะ ซิมพ์สัน โกอิ้ง ออน อะ ลูพ"ด้วย
พวกเขาเห็นจังหวะ ที่เกิดโดมอย่างชัดเจนเลยหล่ะ
เมื่อไหร่ดีน่ะที่ฉันจะขอให้คนพวกนี้กลับไปซะที ?
โจ เจ้าหุ่นไล่กา
ปาร์ตี้เจ๋งนี่ ไอ้น้อง
คาร์เตอร์ ฉันเคยไปไหนมาไหนกับ พี่สาวเเกหว่ะ
ก็น่ะ จะว่าไปก็อยู่นี่ บ่อยกว่าออกไปข้างนอก
เเกคงจะเข้าใจน่ะ ว่าฉันหมายความว่าไง
ขอบใจที่เชิญมาน่ะ ไอ้หนูน้อย
เราจะทำตัวตามสบาย เหมือนอยู่บ้านตัวเองเลย
นายลองคิดดูสิ
นายมีบ้านเป็นของตัวเอง
นายอาจจะได้เป็น คนที่ป๊อบที่สุดในเมืองนี้เเล้วน่ะเพื่อน
เผลอๆอาจจะ
ได้สาวสวยๆมาเป็นเเฟนซะด้วย
เธอชอบนายหว่ะ
สัญชาตญาณของฉันเเม่นน่ะ เกี่ยวกับเรื่องพวกนี้
เเค่อย่าไปบอกเธอล่ะ เรื่องอาการชักดิ้นชักงอพิลึกๆของนายน่ะ
ไม่อยากให้เธอคิดว่า นายเป็นพวกชักกระตุก
แม่งมันเหมือนจริง ๆ นะ
ไปหาอะไรเล่นกันดีกว่า เพื่อน
จำได้ไหมว่าเราเดินมากัน ทางไหน ?
ฉันเหลือไม้ขีด อีกไม่มากนักหรอกน่ะ
ใครจะสนล่ะ?
เราติดอยู่ข้างล่างนี้ เราติดอยู่ข้างนอกนั่น
มันต่างกันตรงไหน วันนี้ฉันอยากทำ อะไรดีๆ
ลูกผู้ชายต้องยืนหยัดขึ้นได้ทุกเมื่อ
เเล้วต้องไม่ทำอะไรล้มเหลว
เราทุกคนเคยล้มเหลว
หรือเลือกเดินทางผิด
ไปบอกพ่อผมเถอะ
เธออยากรู้ใช่ไหมว่าทำไมฉันถึงมาจมอยู่ที่เชสเตอร์มิลล์
ฉันเคยทำข่าวการลงสมัครรับเลือกตั้งของนายกฯ เมืองชิคาโก
คนที่มีคะแนนนำอยู่
เป็นเครื่องจักรทางการเมืองของแท้เลย
ฉันอยากจะเปิดโปงเขามาก ๆ
ประมาณหนึ่งอาทิตย์ก่อนหน้าวันเลือกตั้ง
แหล่งข่าวของฉันส่งเอกสารบางอย่างที่
แสดงหลักฐานการติดสินบนมาให้
ฉันคิดว่าเอกสารที่หลุดมานี่ อาจเป็นของปลอม
แต่ฉันก็ตัดสินใจใช้มันอยู่ดี
แล้วมันก็ปลอมจริง ๆ
พอความจริงเปิดเผยขึ้น
คนคนนั้นชนะเลือกตั้ง ฉันถูกไล่ออก
และเสียชื่อเสืยง
ฉันก็เลยต้องมาอยู่ที่นี่
เพราะงั้น เรื่องความล้มเหลวน่ะ ฉันรู้จักดีเลยหล่ะ
แต่จะบอกให้อย่างนะ
ฉันไม่มีวันทำผิดซ้ำสอง
เราก็เเค่ต้องก้าวต่อไปข้างหน้า
คาร์เตอร์:

เฮ่ เดี๋ยวก่อน ไอ้เด็กหน้าใหม่
5 เหรียญต่อ 5 นาทีเว้ย
ฉันควรจะทำอะไรซักอย่าง ดีไหมเนี่ย ?
อืม ไปทำหน้าเหมือนภาพวาด ปิกัสโซ่
ให้ไอบ้าที่หนักกว่านายตั้ง 25 ปอนด์ดูรึไง ?
เขาจะมาทำอะไรเเบบนี้ไม่ได้
นายเคยอ่านหนังสือ เกี่ยวกับประวัติศาสตร์อเมริกาบ้างใหม ?
ก็เคยน่ะ
เเล้วนายรู้จัก กฏหมายห้ามการผูกขาดของเชอร์เเมนไหม ?
ไม่รู้สิ อาจจะเคยอ่านมั้ง
คงไม่เคยหรอก เพราะถ้าเคย
นายก็ต้องรู้สิว่าที่นายทำ มันผิดกฏหมาย
การผูกขาดมันเป็นเรื่องผิดกฏหมายน่ะ
ไม่ผิดซะหน่อย
ที่บ้านเรายังมีเกมนี้เล่นเลย
บางทีนายน่าจะ กลับบ้านไปซะ
ไปเล่นคนเดียว ฉันว่า ฉันน่าจะอยากเล่นกับเธอมากกว่ามั้ง คนสวย
ทำไมเรา ขึ้นไปข้างบนกันล่ะ
ฉันว่านายน่าจะออกไปได้เเล้ว
โอ้ ฉันกำลังจะไปอยู่นี่ไง หนุ่มน้อย
ฉันจะขึ้นไป บนห้องพี่สาวเเก
คิดว่า ยัยนั่นคงไม่ว่าอะไรมั้ง
ก็ฉันเคยขึ้นไปมาก่อนนี่
ไม่ ฉันกำลังบอกให้นาย ออกไปจากบ้านฉันเดี๋ยวนี้
ใสหัวไปซะ เดี๋ยวนี้เลย
ไม่งั้นมีเจ็บเเน่ เครือ่งปั่นไฟสำรองพังซะเเล้วล่ะ
มันยังไม่จบเเค่นี้หรอกน่ะ ไอ้หุ่นไล่กา
จูเนียร์ :

เหลืออันเดียวเเล้ว
ทุกๆอย่างมันเกิดขึ้นด้วยเหตุผลข้อเดียว
ทั้งเรื่องโดมนั่น
ทุกๆคนที่ตายไป
ทุกอย่างมันเกิดขึ้น ก็ตอนไอ้หนุ่มบาร์บี้นั่นโผล่มานั่นเเหละ
บางเวลา ตอนที่คนเราไม่รู้คำตอบของอะไรซักอย่างนึง
เราก็จะหาใครบางคนไว้ตำหนิเเทน
ไม่ ผมเข้าใจดี
ผมเข้าใจดีเลย ว่าเขาเล่นงานผมที่เดอะ บลู
เห็นนี่ไหม ?
รู้ไหมว่า ผมได้มันมายังไง ?
จากนายบาร์บี้นั่นเเหละ
ผู้คนต่างคิดว่าเขาน่ะ เป็นฮีโร่
เเต่ที่จริงเเล้ว เขาน่ะ มันโรคจิตชัดๆ
เขาเล่นงานนายโดย ไร้เหตุผลงั้นหรอ ?
ใช่ครับ
คุณไม่รู้จักเขาดี
ผมหมายถึง คุณรู้หรอ ว่าที่จริงเเล้ว เขามาทำอะไรที่นี่ ?
เขาเคยอยู่ที่นี่มาก่อนรึเปล่า ?
เขาจำเป็นต้องตอบคำถามบางข้อน่ะ ผมว่า
เเล้วเราจะเอายังไงกันดีตอนนี้ ? มาเถอะ
เดี๋ยวฉันขับรถไปส่งที่บ้านน่ะ
บาร์บี้ :

เเล้วพรุ่งนี้ค่อยออกล่าอีกครั้ง
ทำไมงั้นล่ะ ?

ไม่เอาน่า พวก เราต่างก็โดนขังไว้ในนี้
เเล้วเขาจะหายหัวไปไหนได้อีกล่ะ ?
ฉันบอกเเล้ว ว่าจะจบๆเรื่องนี้ซะ
มันจำเป็นด้วยหรือ ?
ทำไม คุณจะได้เเสดงให้คนในเมืองนี้เห็น ว่าบิ๊กจิมคนนี้เจ๋งเเค่ไหน ?
เคยเล่นฟุตบอลไหม บาร์บี้ ?
ไม่เคย พอดีผมไม่ค่อยจะชอบกีฬาพวกนั้นหรอก ฉันเคยเล่นตำเเหน่งคอร์เนอร์เเบ็ค(ตัวคุมปีก)
ปกติคนตัวเล็กๆเขาจะเล่นตำเเหน่งนี้กัน
เพราะตำเเหน่งนี้มันต้องอาศัยความคล่องเเคล่วว่องไว
ย้อนกลับไปตอนเรียน เราจะมีแข่งขันทุกรัฐเพื่อคัดทีมออก
ที่จริง เอ่อ...

เขาเรียกฉันว่า บิ๊กจิม เอ่อ เเต่ตอนนั่นมันกะเรียกฮาๆ นายรู้ไหม ?
มันหัวเราะเยาะฉัน
เเล้ววันนึง เรา เเข่งขันกันเเล้วเกิดทะเลาะกัน
เเล้วมันก็ล้อเลียนฉัน
"เข้ามาเลย บิ๊กจิม"
"เเกทำอะไรฉันไม่ได้หรอก"
ฉันเลย
จัดให้มันซะชุดใหญ่
เปิดด้วยหมวกกันน็อค สุดท้าย
จบลงด้วยกระดูกเชิงกรานมันเเตกละเอียด
รู้อะไรไหม
บิ๊กจิมมันใช่เรื่องฮาๆอีกต่อไปแล้ว
เรื่องนี้มันสอนอะไรให้นายบ้าง ?
ไมรู้สิ
คงจะสอนให้ผมรู้ว่า การเล่นอยู่ทีมคุณ มันคงจะทำผมเจ็บตัวเอาได้ง่ายๆมั้ง
บางสิ่งบางอย่างมันต้อง มีการเชือดไก่ให้ลิงดูไง เข้าใจไหม ?
จะได้หัดฟังคำสั่่งกันบ้าง
ตาต่อตา ฟันต่อฟันไงล่ะ จิม? ฉันจะฆ่าเขา
ให้เหมือนกับที่เขาจะฆ่าฉัน
ที่นี่ไม่จำเป็นจะต้องมีใครตาย ก็เขาพูดเองนี่
ตาต่อตา ฟันต่อฟัน ใช่ไหม ?
ทำให้ฉันกลายเป็นตัวอย่าง
ทิ้งอาวุธซะ
บอกให้ทิ้งอาวุธไงว่ะ... บิ๊กจิม :

ผมเสียใจที่ต้องบอกว่า เรานำลูกค้ามาให้อีกราย
ผมยังทำให้รองเดนตัลไม่เสร็จเลย
การตกแต่งแผลต้องใช้เวลา
พอล แรนโดฟต้องการความช่วยเหลือของคุณเหมือนกัน
พระเจ้าไม่เคยช่วยเราเกินกว่าที่เราจะจัดการได้น่ะเลส นายเก็บกวาดหรือยัง
แน่นอนจิม
สีแดงที่นายเห็นในตาของฉัน มันมาจากการทำงานอย่างหนัก ไม่ใช่เรื่องอื่น
ขอให้มันเป็นแบบนั้น
คุณจะรังเกียจไหม ที่จะไปรอที่รถก่อน
ฉันต้องคุยกับลินดา
ได้สิ เเน่นอน
ผมขอโทษ
ที่สอบปากคำคุณ
อีกอย่างนึง ตอนนั้น ผมเคยคิดว่า...
คุณไม่สามารถจะมารับช่วงทำงานต่อ เเทนดุ๊คได้
เขาคงจะภูมิใจในตัวคุณมากน่ะ รู้ใช่ไหม
อันที่จริง ผมว่าเขา คงจะอยู่บนนั้น
กำลังกินเนื้อย่าง กับมันฝรั่งบดอย่างอิ่มหนำ
เเละก็คงกำลังมองลงมาที่คุณพร้อมกับรอยยิ้มเเละความปลื้มใจ
คุณกับผม เรากำลังจะทำเรื่องที่ใหญ่เเละสำคัญ
ดังนั้น อย่างเเรกที่ควรทำ คือการหาผู้ช่วยให้คุณ
เพราะตอนนี้ มีนายอำเภอคนใหม่เเล้ว
เเละชื่อของเธอคือ ลินดา เอสควิเวล
เ่อ่ม,งั้น...
ผมว่า เราน่าจะ เก็บเรื่อง...
ที่เกิดขึ้นนี้ ไว้ระหว่างเราสองคนเท่านั้น
รู้ไหม เราทุกคนต่าง มีความลับกันทั้งนั้นน่ะ จูเนียร์ คุณเรียกผมว่าเจมส์ก็ได้
ผมไม่ชอบเลย เวลาที่ถูกเรียกว่า จูเนียร์
ผมเดาว่าคุณเป็นชาวสก็อต
คุณพลาดอะไรไปเยอะคุณรู้ไหม
โดยสัตย์จริงแล้ว แน่นอน เอ่อ ไว้คราวหน้าเเล้วกันน่ะ มันเป้นเมืองเล็กๆนะพ่อหนุ่ม เเละเราต่างก็สนับสนุนซึ่งกันเเละกัน
มันเรื่องอะไรกันน่ะ ?
เรื่องมันยาว เเกไปทำเรื่องอะไร มาอีกล่ะ ?
ไม่มีเรื่องอะไรหรอกครับ
ผมลงไปตรง อุโมงค์ใต้ดิน
เเล้วก็พยายามจะหาทางออก
ล้มเหลวหรอ?
ใช่
โดมนั่นมันตัดลงไปถึงใต้อุโมงค์เลยครับ
ก็เเน่ล่ะ
เเกคิดจริงๆหรอ ว่ามันจะง่ายขนาดนั้นอ่ะ ?
เเล้วพ่อไปทำอะไร กับไอ้หนุ่มบาร์บี้นั่น ?
ไม่ใช่ธุระกงการอะไรของเเกนี่
ผมจะทำให้มันธุระของผมก็เเล้วกัน
ไม่มีทางจนกว่าพ่อจะบอกแกเอง
แกไม่ต้องกังวลเรื่องของบาร์บี้
ปล่อยให้เป็นงานของพวกผู้ใหญ่ ดื่มนมซะจูเนียร์
ทำอะไรอยู่น่ะ ?

คิดว่า ฉันคงพอจะซ่อมมันได้
ได้จริงหรอ ?
เครื่องนั่นมันระเบิดออกมา เหมือนกับดาวที่ตายเเล้วเลยน่ะ
ก็ใช่ เเต่จักรวรรดิที่ยิ่งใหญ่ ก็ถูกสร้างขึ้นใหม่บนดาวที่ตายเเล้วนี่
ในตอนการกลับมาของเจได
มันไกล้จะใช้งานได้ อีกครั้งนึงเเล้ว
ชอบจริงๆเลย พวกเด็กเรียนเนี่ย
นอร์รี่
โอ้!

นอร์รี่ลูกอยุ่ที่นี่หรือ...

ในเมืองนี้ ไม่มีอะไรเป็นความลับหรอก
ยังไงพ่อเเม่หนูก็ต้องรู้อยู่ดี
ไปกันเถอะ
ผู้..

เธอเป็นหนึ่งในแม่ของฉัน
- หนึ่งในแม่ของ...

บางเรื่องที่ฉันไม่อยากให้นายรู้เกี่ยวกับฉัน
แต่..

ขอบใจน่ะ ที่นายเสี่ยงเกือบโดนอัดเพื่อช่วยฉัน
มันเป็นเรื่องที่...
กล้าหาญมากๆ

- ดาวสีชมพูกำลังตกลงมา

- ดาวสีชมพูกำลังตกลงมาเป็นทาง

ดาวสีชมพูกำลังตกลงมาเป็นทาง
- นอร์รี่ !

- นอร์รี่ !


ดาวสีชมพูกำลัง... แองจี้
นายได้ไปที่นั่นมาหรือยัง ?
เอ่อ ...
มันไม่มีทางออกหรอก
ฉันมีหลักฐานมาด้วย
เกิดอะไรขึ้นกับมือของนาย ฉันชกใส่มัน
ยืนอยู่ตรงนั้น
เเล้วก็ชกใส่มันจนสิ้นเเสง เลยน่ะ เเองจี้ นั่นก็เพราะฉันรักเธอน่ะ
-
ที่คุณบอกฉัน ให้ระวังตัวบ้างน่ะ
คุณเองยังไม่หัดระวังตัวเองบ้างเลย ไม่ขำน่ะ โดยเฉพาะ เรื่องที่คุณ
ออกไปผจญภัยกับบิ๊กจิมข้างนอกนั่นน่ะ
มันก็ใช่ ผมอาจไม่ระวังตัว เเต่มันมีความเเตกต่างอย่างนึง ระหว่างคุณกับผม
ยังไงล่ะ ?
ผมจะปิดหลังจากไฟไหม้จบลง
ผมหมายถึงอย่างน้อยที่สุด
หาที่พักกันเถอะ
ข้อนิ้วมือคุณช้ำนี่
ใช่
ข้อนิ้วมือผมช้ำ
เเละคุณคิดจริงๆหรอ ว่าเชสเตอร์มิล
เชสเตอร์มิล?
ไม่คิดจะมีความสัมพันธ์ กับใครทั้งนั้นในเมืองนี้ ?
ไม่มี
ฝันดีนะจูเลีย
บรรยายไทยโดย loser, spingzy, iamrocketto92, howsad, miketiel
mangaaaaa