# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

27 กรกฎาคม 1976 เมืองถังซาน
พ่อ เร็ว ดูนั่นสิ!
แมลงปอ!
เต็มไปหมด ฉันไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้เลย
พ่อ ทำไมพวกมันมาเยอะจัง
จะเกิดพายุละมั้ง
พ่อ ผมอยากทานไอติม
ไว้ก่อนสิ
พาน้องไปก่อน แล้วเอาพัดลมไปด้วย
บอกแม่ด้วยว่า พ่อไปที่โรงงานก่อน
แล้วเดี๋ยวตามไปที่บ้าน
หกเหรียญพอไหม?
พอนะ
อย่าห่วงเลย
ป้า ไอติมสองแท่งครับ
อิงถง จัดการเลย
เอามานี่
อิงถงขโมยไอติมฉันไป
ฝางต้า!

กล้ามากนะแก ตามไปเร็ว
วิ่งกลับบ้านเลย อย่าให้มันจับได้
เร็วเข้า
ฟางต้า วิ่งเร็วสิ
เร็ว ตามมา
ช้าหน่อยสิ
แบกอะไรมากันลูก
พ่อซื้อพัดลมมา แม่
เป่าให้ฉันหน่อย เป่าให้ฉันหน่อย
ทำอยู่
ฉันว่ามันต้องเสียบปลั๊กก่อนนะ
ฝางต้า
อย่าเอามือแหย่เข้าไปในพัดลม
เอาออกมา
ต้องทำอย่างนี้ละมั้ง
นี่ไง
เห็นมั้ย
มาเป่าด้วยกันสิแม่
แม่ทำอาหาร คงร้อนแย่
จะได้เย็นด้วยกันไง
รู้สึกดีไหม แม่
อืม เย็นดี
เราก็เย็นเนอะ
แล้วอย่าเอามือแหย่เข้าไปล่ะ
ครับ / ค่ะ
เย็นดีจัง
อย่าไปไหนล่ะ
พ่อดูนี่สิ
พ่อ
พ่ออยากให้เป็นกี่โมง?
เจ็ด
ได้
ฉันซื้อกระเป๋านักเรียนใหม่มาให้ลูกๆ ด้วย
หนูเอา the Tiananmen square
ผมเอา the Great wall
อย่าเพิ่งเปิดสิ
มันร้อนอยู่
แต่จะปล่อยให้มันเป่าอยู่แบบนั้นไม่ได้นะ
มานี่
แม่กำลังล้างให้อยู่
แม่ ผมอยากกินมะเขือเทศ
หนูด้วย
คอยแป๊บจ้ะ
พระเจ้า ดูสิ
ดูกระเป๋าใส่หนังสืออันใหม่ที่แม่ซื้อให้สิ
นี่มันใหญ่ไปสำหรับหนู
ลูกต้องใช้อันนี้ สำหรับเด็กเกรด 6
เหลืออยู่ใบเดียว
ฟางเติ้ง ต้องให้น้องก่อนสิ
แม่ ฟางต้ากินมันหมดเลย
หนูก็อยากกินบ้างนะ
มันหมดแล้ว
แล้วแม่ซื้อให้กินพรุ่งนี้ละกัน
โกหก
แม่พูดจริงๆ
แม่สัญญาเลย เอ้า!
ตกลงไหม?
ฝาแฝดคู่นี้แปลกดีนะ
พวกเขามักจะเป็นอะไรเหมือนๆ กัน
พอคนหนึ่งป่วย อีกคนก็ป่วยด้วย
เขาไม่เหมือนคนอื่นๆ เลย
ฉันว่าน่าสนใจดีนะ
มันดูอัศจรรย์น่ะ
แถมพวกเขายังไม่อยู่กันลำพังด้วย
ให้น้องอีกคนกับพวกเขาสิ
ฉันหมายความว่าเรามีอีกคน
จะมีอีกรึ?
อืม..
เธอเคยเกือบตายตอนคลอดฝาแฝด
แล้วนี่ยังอยากจะมีอีกคนนี่นะ
ไม่หรอก
การท้องไม่ได้แย่หรอกนะ
ฉันมีความสุขจะตาย ที่มีลูกชายคน ลูกสาวคน
เดี๋ยวคนอื่นเห็น
ไปข้างหลังดีกว่า
เร็วสิ
เธอนี่แย่จริงๆ
มาสิ
หัวเราะำำทำไมล่ะ?
ก็มันร้อนนี่
สงสัยในถังซานจะมีแค่เราที่ำแบบนี้
มันร้อนจะตาย
คนอื่นๆ คงหลับกันหมดแล้ว
เลิกงานกันเหอะ?
ก็ดี
เจอกันพรุ่งนี้
ืทำไมรถถึงสั่นล่ะ? เกิดอะไรขึ้น?
เร็ว รีบออกมา
แผ่นดินไหว แผ่นดินไหว!
ลูกๆ
วิ่ง
แม่!
พ่อ!
แม่!
ฟางต้า วิ่ง วิ่งเร็ว!
เครนกำลังล้มลงมา!
มานี่!
แม่!
แม่กำลังไป!
แม่!
แม่!
พ่อ!
เธอจะทำอะไร?
ต้าเฉียง
จือกั๋ว!
ฉันจะเข้าไปช่วยพวกเขา
ต้าเจียง อย่าไป
ฉันจะเข้าไปเอง
เธออยู่ที่นี่
ต้าเฉียง
ส่งมือมา
อยู่กับฉันก่อน
ต้าเฉียง ส่งมือมา
ต้าเจียง
มันมาอีกระลอกแล้ว
ต้าเจียง
ต้าเจียง
พระเจ้า
แกมันบ้า
พ่อ แม่
พี่
พ่อเสียชีวิตแล้ว เขาช่วยแม่เอาไว้
พี่
แม่
แม่
ช่วยฉันด้วย
แม่
ช่วยผมด้วย
คุณผลักฉันออกไปทำไมกัน
ทำไมคุณถึงได้ทิ้งฉันเอาไว้อย่างนี้ มีเด็กติดอยู่ในนี้ เร็ว มาช่วยกัน
เราเจอฟางต้าแล้ว
ฟางต้า!
ลูกอยู่ไหน ตรงนี้หรือ บอกแม่สิ
ฟางต้า
แม่ ผมอยากออกไป
ผมไม่อยากติดอยู่ในนี้
ไม่ต้องห่วงลูก ไม่ต้องร้องนะ
แม่อยู่ที่นี่แล้ว
เดี๋ยวเราจะช่วยลูกออกมา
แขนผมเจ็บแม่ มันติดอยู่
แม่ ผมอยากออกไปข้างนอก
อย่าร้องลูก แม่ไม่ไปไหนหรอก
แล้วพี่ลูกล่ะ?
พี่ลูกอยู่แถวนั้นไหม?
ผมไม่เห็นพี่
แต่ได้ยินเสียงพี่เคาะหินอยู่
ฟางต้า ตอบแม่สิ
ตอบสิ
ฉันเ็ห็นแต่ฟางเติ้ง
แผ่นปูนมันทับพวกเขาทั้งอยู่
ตรงไหน?
ใต้ล่างนี่
ดูสิ เห็นมั้ย
ฟางเติ้ง
ฟางเติ้ง ตะโกนอะไรหน่อยสิ
ฟางเติ้ง!
คุณคะ
ฉันขอร้องล่ะ
ขอร้องล่ะ
พ่อของพวกเขา...
พ่อของพวกเขาตายไปแล้ว
ถ้าฉันต้องเสียลูกๆ ไปอีก ฉันคงอยู่ไม่ได้แล้ว
ฉันขอร้องคุณล่ะ
จะให้ฉันไปรับใช้พวกคุณตลอดชีวิตฉันก็ยอม
คุณช่วยพวกเขาให้ได้ ได้ไหมคะ
อย่าร้องสิ!
พวกเราเองก็ต้องไปช่วยคนอื่นอีก
ก่อนอื่น เราต้องยกแผ่นปูนนี่ขึ้นก่อน
เร็วเข้า มาช่วยกัน
หนึ่ง สอง สาม
หนึ่ง สอง สาม
หาไม้อะไรมาค้ำสิ
หนึ่ง สอง สาม
เร็วเจ้า
ฉันไม่ได้ยินเสียงพวกเขาแล้ว
เธอต้องเลือกแล้วนะว่าจะช่วยใคร รีบตัดสินใจหน่อย
คนเดียวเท่านั้นที่เราจะช่วยได้
เธอเข้าใจมั้ย?
แผ่นปูนมันทับพวกเขาอยู่
เธอต้องเลือกว่าจะช่วยลูกชายหรือลูกสาว
ถ้าเรายกด้านนี้ มันจะไปทับลูกสาวเธอ
ถ้าเรายกอีกข้าง มันก็จะไปทับลูกชายเธอ
เร็วเข้าสิ รีบตัดสินใจ
พวกเรายังต้องไปช่วยคนอื่นอีก
ช่วยพวกเขาทั้งคู่ไม่ได้หรือ
ช่วยพวกเขาทั้งคู่ไม่ได้หรือ
พระเจ้า
เราช่วยได้คนเดียวเท่านั้น
ฉันขอร้องคุณล่ะ ช่วยพวกเขาทั้งคู่ได้ไหม
เร็วสิ รีบต้ดสินใจ
ฉันขอร้องล่ะ ช่วยพวกเขาทั้งคู่
ช่วยพวกเขาทั้งคู่
ฉันขอร้อง
เร็วสิ
เราไม่ได้ยินเสียงพวกเขาแล้วนะ
คอยช้าไม่ได้แล้ว ไม่งั้นพวกเขาตายกันหมดแน่
ให้เขารอดทั้งคู่ไม่ไ้ด้หรือ
คุณต้องตัดสินใจแล้ว
คนใดคนหนึ่ง?
มีคนอื่นติดอยู่ เร็ว มาช่วยกัน
เราต้องไปช่วยคนอื่นก่อนแล้ว
คุณคะ...
ช่วยลูกชาย
คนไหนนะ?
ช่วยลูกชายฉัน
ช่วยลูกชาย
เร็ว มาดึงลูกชายออก
แม่...
อภัยให้แ่ม่ด้วย
ฟางเติ้ง
อภัยให้แม่ด้วย
ฟางต้า
พูดอะไรบ้างสิ
เธอ..
เราต้องช่วยคนที่ยังมีชีวิตอยู่ก่อน
เราช่วยให้เขาฟื้นไม่ได้หรอก
ดูสิ เขาไม่ร้องแล้ว
เขาไม่ส่งเสียงแล้ว
เร็วเข้า รีบพาเขาไปที่สนามบินถังซาน
มีทีมกู้ภัยกับทีมแพทย์อยู่ที่นั่นแล้ว
ไปสิ
ถ้าไม่รีบ เดี๋ยวจะสาย
ไปเร็ว
หนู แล้วครอบครัวเธอล่ะ?
พ่อแม่เธออยู่ไหน?
ครอบครัวเธอสูญหายไปหรือ?
อย่าเศร้าเลย
ฉันจะพาเธอกลับบ้านเอง
คนนั้นไง
เด็กที่นั่งก้มหน้าอยู่น่ะ
ไ่ม่โตไปหน่อยหรือ?
ประมาณห้าหรือหกขวบนี่ล่ะ
เธอสูญเสียความจำไป
และกำพร้า
โตขึ้นเธอน่าจะเป็นดาราได้นะ
หน้าตาออกจะสวย
เรากลัวว่ามันจะยากสำหรับเธอนี่สิ
เราลองถามเธอหลายครั้งแล้วนะ
แต่เธอบอกว่าจำอะไรไม่ได้เลย
มันคงยากหน่อยที่จะสร้างความสัมพันธ์กับเธอ
อย่างว่านะ...
เด็กๆ พวกนี้บอกช้ำักันมามาก
มันต้องใช้เวลาหน่อย
เธอเป็นเด็กกำพร้าแน่นะ?
เราเอารูปไปแปะตามศูนย์กู้ภัยแล้ว
ก็นานแล้วนะ
ไม่มีใครติดต่อกลับมาเลย
ถ้าไม่มีใครติดต่อมา เธอก็คงกำพร้าล่ะ
แต่จริงๆ เราเองก็ไม่ค่อยแน่ใจ
ฉันแค่ไม่อยากสูญเสียเธอไป
ฉันเข้าใจ
คุณค่อยคิดดูก่อนก็ได้
ไม่ต้องคราวหน้าหรอก เราจะรับอุปการะเธอ
ยังไงก็ฝากเรื่องเอกสารด้วยนะ
ได้ค่ะ
จัดการให้หน่อยแ้ล้วกัน
พวกคุณทำดีแล้วค่ะ
เธอไม่ได้มีปัญหาอะไรใช่ไหม?
อื่นๆ ก็ไม่มีปัญหาอะไรนะคะ
เพียงแต่
เธอไม่ยอมพูดเท่านั้น
นอกนั้นก็ปกติดีทุกอย่าง
วันทยาหัตถ์!
แด่กองทัพประชาชนจีนผู้กู้ภัยแผ่นดินไหว
สดุดีแด่กองทัพประชาชนจีน
ยา ย่า
คุณคิดว่ายังไง?
ทหารคือครอบครัวของเรา
ทุกคนก็เหมือนครอบครัวของเรานี่ล่ะ
คุณแบกเธอมานานแล้ว เปลี่ยนให้ฉันบ้างสิ
อย่าห่วงเลย ผมยังไม่เหนื่อย
ไม่หรอก
ฉันอยากแบกเธอบ้าง
ยา ย่า
มากับแม่นะ
ให้ฉันแบกเธอมาสิ
ฉันไม่ให้หรอก
ดูสิ..
นั่นไงอพาร์ตเมนท์ของเรา
เรามาถึงบ้านแล้ว
ยา ย่า
นี่คือที่พ่อกับแม่อยู่จ้ะ
อย่าห่วงไปเลย
ที่ี่นี่ไม่มีแผ่นดินไหวหรอก
ยา ย่า
ดูนี่สิ..
นี่คือห้องของลูก
เราเตรียมห้องนี้ไว้ให้ัลูกเลยนะ
ลูกชอบมั้ย?
มานี่สิ
ก่อนอื่น
เราต้องอาบน้ำใหัลูกก่อน
จะได้เปลี่ยนชุดสะอาดๆ
เธอเพิ่งมาเอง ทุกอย่างยังใหม่สำหรับเธอ
อย่าห่วงเลย
แต่ตั้งแต่มาอยู่ที่นี่...
เธอยังไม่เคยพูดสักคำเลยนะ
เธอเป็นใบ้หรือเปล่า?
อย่าคิดมากเลย
เหมือนแมวหรือสุนัข
มันยังหงอย ถ้าไม่กินอะไรสักสองวัน
นับประสาอะไรกับเด็กตัวเล็กๆ ที่เกือบตายล่ะ
ดูสิ...
เธอฟังเราอยู่นะ?
คุณแม่..
พี่คะ..
พวกเธอหายไปไหนมา?
แม่
ฟางต้า
ไหว้คุณย่ากับป้าสิลูก
สวัสดีครับ คุณย่า สวัสดี คุณป้า
เราคอยอยู่ตรงนั้น
ยากจริงๆ ที่จะหาพวกเธอ
ไม่มีใครรู้ว่าจะไปตามหาพวกเธอที่ไหน
เข้ามาสิ
เธอ...
ให้ฟางต้ากลับไปกับพวกเราเถิดนะ
ยังไงเขาก็สกุลฟาง เป็นหลานของเรา
เราอยากดูแลเขาเอง
เธอยังสาว
ฉันไม่อยากให้เธอ
พรากชีวิตวัยสาวของเธอไปหรอกนะ
คุณแม่คะ
เราไม่ได้อยากให้เธอไปจากครอบครัวเราหรอก
แต่ฟางต้าก็สูญเสียพ่อไป
แถมแขนขายังพิการข้างนึง...
เขาไม่สามารถแม้แต่จับหนังสือหรือปากกาด้วยซ้ำ
หรือจับปากกาเขียนหนังสือ
ให้ฉันดูแลฟางต้าเองเถอะ
ที่นั่นมีครูที่จะดูแลเขาที่โรงเรียนได้
ฉันจะให้เขาเรียนที่โรงเรียนในจินาน
มันคงดีกว่าให้เขาเรียนอยู่ที่ถังซาน
ดูที่นี่สิ กว่าจะทุกสิ่งทุกอย่างจะสร้างใหม่ได้
คุณแม่คะ...
ถึงอย่างนั้น..
เธอ..
กับฟางต้า...
ทำไมไม่ไปจินานด้วยกันเลยล่ะ
เธอจะหางานทำก็ได้ ถ้าเธอต้องการ
หรือถ้าเธอไม่ได้ทำงาน...
เธอก็พักอยู่บ้านกับฟางต้า
ครอบครัวเรา...
ไม่อยากให้เธอรู้สึกโดดเดี่ยวหรอกนะ
หนูรู้ว่าหนูต้องการความช่วยเืหลือ
แต่หนูไม่สามารถไปจากที่นี่ได้
ทำไมเธอดื้ออย่างนี้นะ
เราเห็นใจเธอนะ แต่เธอก็ควรจะเห็นใจพวกเราด้วย
คุณแม่คะ
คุณแม่อย่ากังวลเลย หนูจะดูแลฟางต้าให้ดีที่สุด
แล้วหลังจากนั้นถ้าเรามีชีวิตที่ดีขึ้นแล้ว
หนูจะพาเขาไปหาคุณแม่ตอนวันหยุด
ฉันมาที่นี่...
และฉันจะพาเขากลับไปกับฉัน
ฟางต้าคือสิ่งที่หนูเหลืออยู่
ถ้าเขาไปจากหนู
ครอบครัวของหนู...
ก็จะหายไปหมด
ลูกชายของฉันปลดทหาร เขาควรจะกลับไปที่จินาน
แต่เขากลับมาที่ถังซานเพื่อมาอยู่กับเธอ
คุณแม่...
ทำไมพูดอย่างนั้นล่ะ?
ฉันควรจะต้องตายก่อนลูกชายฉันสิ
หนูขอโทษ
เขาทั้งสูง
ทั้งหล่อ แล้วก็..

เขาเป็นชีวิตของฉัน
แล้วนี่ลูกชายของเขาก็มาพิการ
แน่นอน ฉันต้องเป็นกังวลแน่
ฉันไม่สามารถหยุดที่จะห่วงเขาได้
แล้วฉันจะอยู่ต่อไปได้อย่างไรล่ะ?
หนูขอโทษ
หนูผิดเอง
หนูผิดต่อต้าเจียง
แล้วหนูก็ผิดต่อฟางเติ้งและฟางต้า
ฉันจะดูแลเขาให้ดีที่สุด
ฉันสัญญา
พาเขาไป..
มันคงดีกว่าถ้าเขาไปอยู่ที่นั่น
งั้นก็ได้
เราจะดูแลเขาอย่างครอบครัว...
เราจะไม่ให้เขารู้สึกแปลกแยก
มีปัญหามากมายเกิดขึ้น
มีคนมากมายต้องตาย
พวกเราจะอยู่ร่วมกัน
เพื่ออนาคตของพวกเรา
ที่บ้าน...
ข้าวของเธอไม่มีเหลือแล้ว
ครั้งหลังสุด เธอส่งภาพถ่ายไปให้เรา
ฉันนำกลับมาให้เธอ
นั่งตรงนี้สิ
ส่งมาสิ
ฟางต้า...
เชื่อฟังคุณยานนะ
อย่าซนล่ะ
อย่าลืมนะ
แม่จ๋า
อืม...
แม่จ๋า
ดีแล้ว
แม่
มันดีแล้ว
แม่
แม่
ดีแล้วหรือที่เราเอาฟางต้ามาจากเธอ..
มันเหมือนขโมยชีวิตของเธอมาเลยนะ
แม่!
ฟางต้า!
แม่!
ไป
หวัง นี่ลูกสาวคุณหรือ
ใช่
เธอสวยมากเลยนะ
สวัสดีจ้ะ ชื่ออะไรจ๊ะ
ว่าไง
คุณหมอด็อง
นี่คือเด็กที่พามาจากถังซานหรือ
ใช่
ดูหน้าเธอสิ
เหมือนคุณพ่อหรือคุณแม่กันนะ?
มากินนี่สิ
ทำอะไรน่ะ...
เด็กเขากลัวหมด?
หนูชื่ออะไรนะ?
ยา ย่า
สวัสดีคุณลุงสิ
มานี่
ุคุณนี่ไม่สุภาพเลย
นี่ คุณลุง
ส่วนนี่ คุณป้า
อย่าทำให้เธออายสิ
ยา ย่า
นี่จะเปลี่ยนให้เธอเป็นคนใหม่
สวยมั้ย?
ยาย่า พร้อมหรือยัง
เราจะต้องพาไปเธอละ
เป็นสาวน้อยที่แสนสวยจัง
ชื่ออะไรจ๊ะ
หวังฟาน ฟานที่แปลว่าใบเรือ
หนูชื่อ หวังเติ้ง
อย่างที่เธอบอกนั่นแหละ
เติ้ง
แล้วชื่อหนูก่อนนี้ล่ะ?
เอาเหอะ...
ถ้าหนูคิดเรื่องเก่าๆ อะไรออก..
หนูบอกพ่อกับแม่ก็ได้นะ
บางทีหนูอาจยังมีญาติๆ เหลืออยู่ที่ถังซาน
ตกลงมั้ย?
หนูจำไม่ได้
หนูจำไม่ได้หรือ
ค่ะ
ทุกอย่างจะค่อยๆ ดีขึ้นเอง
จากวันนี้ หนูก็เป็นนักเรียนน้อยชื่อหวังเติ้งแล้วนะ
กลับบ้านกันเหอะ
เมืองถังซาน ปี 1986
ดูสิ
ฟางต้า
รีบกินข้าวเช้าสิ
ส่งผ้าเช็ดตัวมาด้วย
ส่งมาให้แม่
นี่ด้วย
เอ้า กินข้าวเร็วเข้า
ทำไมลูกไม่ใส่แขนเทียมล่ะ
ผมไม่อยากใส่มันนี่
มันเจ็บจะตาย
แต่ลูกจำเป็นต้องใช้มัน
ลูกโตเป็นหนุ่มแล้วจะได้ดูไม่แปลกคนอื่นเขา
นั่นสิ..
มันแพงจะตาย
ถ้าผมรู้ว่าแม่ต้องไปยืมเงินเขามาซื้อมันนะ
ผมคงไม่ต้องการมันหรอก
กินไป ไม่ต้องพูด
แม่
ทำอะไรน่ะ?
ครูลูกบอกแม่แล้่ว
ลูกจำเป็นต้องเรียนต่อนะ
ไม่เอาน่าแม่ ผมไม่อยากเรียนแล้วนี่
แล้วลูกจะทำยังไงต่อ ถ้าลูกไม่เรียนต่อมหาวิทยาลัย
ผมไม่อยากไปสอบ
ลูกอะไร?
ถ้าลูกไม่เข้ามหาวิทยาลัย แล้วจะทำอะไร?
ทำงานงั้นหรือ?
ลูกไปทำงานที่โรงงานไม่ได้
ขับรถไม่ได้
ทำอาหารไม่ได้
มันต้องมีงานอะไรเหมาะกับผมบ้างล่ะ
ลูกต้องเรียนต่อ
ผมไปเป็นยามก็ได้
หรือไปขัดห้องน้ำล้างห้องน้ำก็ได้?
ไม่มีทาง!
ถ้าลูกไม่ยอมเรียนต่อ
คุณย่าของลูกจะได้มาด่าแม่น่ะสิ
เราไม่ได้ไปที่จินาน
มาสามปีแล้วนะ ถ้าลูกไม่ยอมไปเรียนต่อ
แล้วแม่จะคืนหนี้ชีวิตที่ติดค้างคุณย่าได้อย่างไร
จ่ายอะไรกัน แม่?
เค้าเป็นย่าของผมนะ
แล้วทำไมลูกไม่คิดอย่างนี้ล่ะ?
ถ้าแม่ตาย..
แล้วลูกจะอยู่อย่างไร?
ถ้าลูกไม่มีวิชาติดตัวเลย
แล้วผู้หญิงคนไหนจะมาแต่งงานกับลูก?
แม่ก็อยากจะช่วยเลี้ยงหลาน
แล้วหลานจะได้เลี้ยงลูกเมื่อลูกแก่ตัวขึ้น
แม่...
อย่าห่วงเลย
ผมสัญญาว่า ผมจะหาผู้หญิงสักคนแต่งงานให้ได้
ไปโรงเีรียน
ไปเลย
ไปสิ
หยวนนี่!

โรงเรียนของฟางเติ้งโทรมาน่ะ
ผู้โดยสารกำลังออกมาจากสถานี
พวกเขามากันแล้ว
ต้องการโรงแรมไหมครับ?
ต้องการโรงแรมไหมครับ?
ต้องการโรงแรมไหมครับ?

ห้องก็สะอาด แถมถูกด้วย
คุณครับ ต้องการโรงแรมไหมครับ?
ฝนกำลังตก ผมขี่รถไปส่งคุณได้นะ
เข้ามาสิ
ครูจางคะ
โรงเรียนเรามีกฎ...
นักเรียนจะถูกไล่ออก ถ้าขาดเรียนเกิน 15 วัน
นี่ฟางต้าขาดเรียนมา 3 วันแล้วนะคะ
แล้วเขาััยังไม่วางแผนที่จะสอบเข้าเรียนต่อด้วย?
ค่ะ
ค่ะ
ต้าเฉียง
ฟางเติ้ง
อย่าเพิ่งเบื่อฉันเลยนะ
แต่ละปี...
เราแค่อยากบอกเธอทั้งคู่
ตอนนี้เราย้ายมาแล้ว
ถ้าพวกเธออยากกลับมา
ก็อย่ามาผิดทางล่ะ
พวกเราอยู่กันที่นี่...
ถัดมาจากทางที่จะไปโรงเรียน
หมู่บ้านแถวแรก แล้วเลี้ยวซ้าย
บ้านหลังแรก นั่นล่ะบ้านของเรา
อย่าเป็นห่วงเลยนะ...
ตอนนี้ที่ที่เราเคยอยู่...
เขาสร้างมันใหม่เป็นห้างสรรพสินค้าแล้ว
เรากลับไปที่นั่นไม่ได้แล้ว
แม่
พ่อกับพี่ตายไปสิบปีแล้วนะ
เขาจะกลับมาได้อย่างไรล่ะ?
มันดูงี่เง่าจะตายที่พูดอย่างนี้
ฉันไม่รู้ว่าจะบอกพ่อกับพี่สาวแกอย่างไรนี่
ฉันคอยก็แค่ว่าแกจะสมัครเรียนต่ออย่างไร
แต่แกก็ไม่ยอมเรียนต่อ
ทำไมแกไม่ยอมทำอะไรให้มันถูกต้องนะ
ฉันไม่รู้จะทำอย่างไรแล้ว
ทำอย่างไร...
ถ้ารู้งี้
ตอนนั้นแม่ควรจะช่วยพี่แทนสินะ
พ่อ!
แม่!
หนู ฟางเติ้งไง!
ยา ย่า
ยา ย่า
ลูกฝันร้ายเองแล้วสินะ
อย่ากลัวเลยนะ
ดื่มน้ำก่อนสิ
ยา ย่า
ปวดหัวมั้ยลูก?
มา เดี๋ยวจะนวดศีรษะให้
ดีขึ้นมั้ย?
ลูกต้องเตรียมสอบเข้ามหาวิทยาลัยแล้วนี่?
ลูกอาจจะเครียดไปหน่อย
อย่าห่วงไปเลย ว่าจะสอบเข้าได้หรือเปล่า
ในบางกรณี
ถึงจะเรียนวิทยาลัย
จบออกมาก็อาจไม่มีความหมาย
และถึงไม่ได้เข้าเรียน ลูกก็ประสบความสำเร็จได้อยู่
นั่นก็พอแล้วล่ะ
นี่คือคำแนะนำที่คุณให้ลูกหรือ?
ยา ย่า
ดื่มน้ำ แล้วก็นอนซะลูก
หวัง
คุณก็พอได้แล้ว
เลิกคุยกับลูก แล้วให้ลูกเ้ข้านอน
ยา ย่า
ดื่มน้ำ แล้วก็นอนซะ
ค่ะ
เธอหลับแล้ว
รู้มั้ย ว่ามันทุเรศมาก
ฉันนี่นะ?
ฉันทำอะไร?
เธอเป็นสาวแล้วนะ
แล้วดูชุดคุณสิ
ก็ฉันอยู่ที่บ้าน
จะให้ฉันใส่ชุดกษัตริย์หรือยังไง?
ฉันเ้ข้าไปห้องลูกไม่ได้หรือ?
เธอไม่อยากให้เธอมาเข้าใจฉันผิด
เปลี่ยนความคิดซะ
ใครจะไปรู้ล่ะว่าคุณคิดอะไรอยู่
ฟังฉันนะ
เรื่องพรรค์นั้น
เอามันออกไปจากหัวเธอได้เลย
ฉันไม่อยากจะทะเลาะเรื่องนี้หรอกนะ
ก็อย่าทำมันสิ
ทำเหมือนกินปูนร้อนท้อง (แปลมั่ว

จะงี่เง่าไปถึงไหนเนี่ย?
พ่อคะ
หนูยังต้องอ่านหนังสือเตรียมสอบอีก
หนูไม่ได้อยากไปดูหนังเลย
พ่อแม่อยากพาลูกมาดูหนัง..
ลูกจะได้พักสมองไง
ยา ย่า
ลูกจะเข้าเรียนคณะไหนนะ..
ทำไมลูกไม่คิดให้ดีก่อนล่ะ?
แม่คะ
หนูตั้งใจจะสอบเข้าคณะแพทย์ค่ะ
แม่ก็สุขภาพไม่ค่อยดี พ่อของลูกก็งานยุ่ง
ทำไมลูกไม่เข้ามหาวิทยาลัยใกล้ๆ นี่ล่ะ?
มันจะได้สะดวกเวลากลับมาที่บ้่านด้วย
หวัง คุณนี่?
เราต้องเคารพต่อการตัดสินใจของลูกสิ
ฉันก็แค่อยากให้อะไรมันดีที่สุดสำหรับลูก
เธอไม่เคยไปจากเรามาก่อน
ฉันกังวลถ้าเธอจะไปจากบ้านเกินไป
แต่มันไม่มีมหาวิทยาลัยแพทย์ดีๆ อยู่แถวนี้เลยนะ
แล้วทำไมเธอต้องเรียนแพทย์ด้วยล่ะ?
คุณก็รู้ว่างานที่โรงพยาบาลมันหนักแค่ไหน?
เธอไม่เคยฟังฉันเลย...
ไม่ว่าฉันจะพูดอะไรไป
ฉันเป็นคนเดียวที่ไ่ม่เคยมีใครรับฟัง
อย่าทะเลาะกันเลยคะ่
หนูไม่ได้อยากดูหนัง
แม่ หนูกลับบ้านก่อนนะ
ไปล่ะคะ
ทำไมคุณไม่ขวางเธอไว้ล่ะ?
เราไม่ได้ให้กำเนิดเธอ
เธอจะไม่กลับมาอีก ถ้าเธอจากไป
ทำไมคุณพูดอย่างนั้นล่ะ?
ถึงเราจะรับเธอมาเลี้ยง?
แต่ถึงอย่างนั้น...
มนุษย์ก็มีความรู้สึกทั้งนั้นแหละ
เอ้า กินขาไก่สิ
แม่ หนูไม่ชอบกินขาไก่
แต่ลูกต้องกิน
ลูกต้องบำรุงสักหน่อย
ฉันเสร็จแล้ว
ฉันจะไปประชุมที่ถังซานสักสองวันนะ
ยา ย่า
ลูกจะไปกับพ่อไหม?
ลูกจะไปทำแบบนั้นได้อย่างไง?
ลูกยังมีเรื่องสอบเข้าวิทยาลัยอยู่นะ
ไปไม่นานหรอก
แค่วันเดียว
วันเดียวก็ถือว่านานเกินไปแล้ว
แค่ชั่วโมงเดียว ลูกก็ไม่มีให้เสีย
ครั้งนี้ฉันจะขับรถไปเอง
ฉันอยากให้ยาย่าได้ไปดู
พ่อคะ
หนูไม่อยากไป
ตกลง
ก็ดี
แม่
แล้วผมจะกลับมานะ
แม่ไม่เห็นด้วยเลย
ทำไมลูกไม่กลับไปเรียนต่อเพื่อสอบเข้านะ
อย่าไปเลยลูก
ผมไม่รู้จะบอกแม่อย่างไรแล้ว?
ผมไม่โดดเดี่ยวหรอกแม่
แต่แม่น่าจะหาใครสักคนมาดูแลแม่?
มันไม่ง่ายหรอกนะที่จะไปจากที่นี่
ผมก็แค่อยากจะไปเห็นโลกให้มันกว้างกว่านี้
นั่นล่ะที่แม่ไม่เข้าใจ
ถังซานยังไม่ใหญ่พอสำหรับลูกหรือไง
ถังซานนี่นะ?
แม่ไม่ได้ดูทีวีหรือไง?
มีเมืองใหญ่กว่านี้อยู่ถัดไปจากเซินเจิ้น
ผมไม่เคยไปแม้แต่ฉือเจียจวงด้วยซ้ำ
แกไปเถอะ
เสี่ยวหลง
ฝากดูแลเขาด้วย
ครับ
แม่
ไปดีแล้วกัน
แกอย่ามาสูบบุหรี่ต่อหน้าแม่ฉันสิวะ!
ยินดีต้อนรับจ้ะ คณะไหนหรือ?
อายุรเวชค่ะ
อายุรเวชหรือ อืม นั่งสิ
ขอบคุณค่ะ
นี่จดหมายรับรองคะ่
หวังเติ้ง
ห้องของเธอ หมายเลข 206 ตึก 9 จ้ะ
ใครช่วยพาเธอไปที่ตึก 9 ห้อง 206 หน่อยสิ?
ผมเองครับ
ขอบคุณค่ะ
เดินไปอีกหน่อยก็ถึงแล้ว
ห้องน้ำอยู่ไหนหรือคะ?
มา ผมแบกให้
หวังเติ้ง...
อย่าลืมล่ะว่าเธอเป็นนักศึกษาแล้ว มีอะไรก็มาที่ฝ่ายกิจการนักศึกษาล่ะ
ตามผมมาเลยครับ ทางนี้
ห้องน้ำอยู่นี่
กระเป๋าคุณ!
ขอบคุณค่ะ!
ดูเธอสิ
ตอนนี้เธอก็ดูแลตัวเองได้อย่างที่เธอต้องการแล้ว
แต่ละวันที่ฉันกลับบ้าน
ฉันเห็นทุกคนในครอบครัวของฉัน
ฉันยังคงรู้สึกหงุดหงิดใจ
ไม่รู้จะควบคุมความรู้สึกของตัวเองยังไง
เหมือนกันแหละ ฉันก็ด้วย
ตอนที่ฟางต้าไปจากฉัน
เขาเหมือนคนที่ฉันไม่รู้จักแล้ว
ฉันรู้สึกเหมือนสูญเสียดวงใจ ทำไมเขาถึงรีบโตนักนะ
ฉันก็รู้สึกอย่างนั้นเหมือนกัน
ทำงานที่โรงงานก็น่าเบื่อ
ตอนนั้น...
ฉันน่าจะตกงานเหมือนเธอนะ
เธอก็..
มันไม่มีอะไรดีไปหมดหรอก
ทำงานที่โีรงเรียนมันก็ดีกว่าเป็นเจ้าของร้านเอง
หยวนนี่..
มีโทรศัพท์มา
คอยเดี๋ยวนี้
ขอบคุณจ้ะ
สวัสดี
ฟางต้าหรือ?
ตั้งนาน ทำไมลูกไม่โทรมาเลย?
งานยุ่งหรือ?
ลูกคงจะงานยุ่งมากสินะ
คุณครับ
คุณมาเรื่องงานหรือครับ?
ต้องการไปเที่ยวไหมครับ?
ไม่สน เที่ยวหนึ่งวันที่หังโจวหรือครับ?
ไม่ล่ะ ขอบใจ
รู้ไหมว่ามหาวิทยาลัยการแพทย์ หังโจวอยู่ทางไหน?
มากับผมสิครับ ผมจะพาคุณไปเอง
ไม่ล่ะ ขอบใจ
ฉันเป็นทหารผู้ใหญ่น่ะ มันไม่ดีหรอก
ทหาร..
ใช่ ฉันเป็นทหาร
มันจะดูไม่ดี
งั้นช่วยผมหน่อยสิครับ
ได้ไหมครับ?
นะครับ
ผมเสียแขนผมไป แต่ขาผมยังแข็งแรงดี
ผมมารับจ้างขี่ที่นี่ทุกวัน
เกิดอะไรกับแขนเธอหรือ?
ได้รับบาดเจ็บ ตอนเกิดแผ่นดินไหวที่ถังซาน ตอนปี 1976 น่ะครับ
แผ่นดินไหวที่ถังซาน?
ครับ
เธอมาจากถังซานงั้นหรือ?
ทำไมหรือครับ?
ตอนปี 1976 ฉันเองก็เข้าไปกู้ภัยที่ถังซาน
งั้นคุณก็เป็นวีรบุรุษทหารกู้ภัยตอนนี้สิครับ
แหม วันนี้ผมได้ขี่รับใช้วีรบุรุษ
งั้นผมไม่คิดค่าจ้างแล้วกันครับ
ขอโทษนะ ที่นี่ตึก 9 ใช่ไหม?
ใช่ครับ ที่นี่ล่ะ
ขอบใจนะ
ใครคะ?
ฟางเติ้ง
พ่อ
ทำไมพ่อมาที่นี่ล่ะ?
ประหลาดใจรึ?
เปิดผ้าม่านหน่อยสิ
ค่ะ
นี่ นั่งสิ
พ่อ ทำไมไม่โทรหาหนูก่อนล่ะ?
หนูจะได้ไปรับที่สถานีรถไฟ
ไม่ต้องขนาดนั้นหรอกลูก
อาจารย์ที่หังโจว..
นี่่ร้อนนะครับ
ใช่
หังโจวช่วงหน้าร้อน อากาศจะชื้นมาก
พ่อซื้อแตงโมมาฝาก
หวังเติ้ง
นี่ใครหรือ?
เขาเป็นนิสิตรุ่นพี่น่ะค่ะ
เขามาทำงานวิจัยที่หังโจว
พ่อ ดื่มน้ำหน่อยสิ
แม่ของลูกให้พ่อเอาอะไรมาให้ลูกน่ะ
นี่ของโปรดของลูก
ว้าว ลูกพลัมตากแห้งนี่
ขอผ้าชุบน้ำให้พ่อหน่อยสิ
ค่ะ
ุสุขภาพของแม่เป็นยังไงบ้างคะ?
ไม่ค่อยดีน่ะ
พ่อหมายความว่า?
แม่ของลูกอยู่ที่โรงพยาบาล
เ็ป็นอะไรมากไหมคะ?
เธอไม่อยากให้บอกลูกน่ะ
คือมัน..
ลูกไม่ได้กลับบ้านมาสอง (ซัมเมอร์) ปีแล้ว
เธอก็เลยอยากให้พ่อมาหาลูก
ทำไมแม่ถึงเข้าโรงพยาบาล?
อาการของแม่หนักขนาดนั้นเลยหรือคะ?
ลุกน่าจะลอง
กลับบ้านไปเยี่ยมดูบ้างนะ
มีปัญหาอะไร ก็แวะมาอีกล่ะ
ขอบใจนะ
ชาว
ฝากดูแลร้านให้หน่อย
เอ้า นี่นิตยสาร...
เอาไว้อ่านคลายเครียดซะบ้าง
เธอเก็บไว้เถอะ
ฟางต้าไม่โทรมาหลายวันแล้วสินะ
ฉันลืมบอกเธอน่ะ
ฉันติดโทรศัพท์ที่บ้านแล้ว
เธอจ่ายไป 5,000 เพื่อมันนี่นะ?
อืม
เธอจะไปเปลืองเงินทำไม
โทรศัพท์ร้านฉันไม่พอหรือไง
ถ้ากลางวันไม่เป็นไรหรอก แต่ถ้ากลางคืนล่ะ?
ถ้าฟางเติ้งโทรหาฉันตอนกลางคืนล่ะ?
ฉันก็เดินไปบอกเธอตอนกลางคืนก็ได้นี่
ฉันไ่ม่อยากรบกวนเธอหรอก
หือ?
เสียงมันแปลกๆ น่ะ
มันน่าจะใช้ได้แล้วน่ะ
เสร็จแล้ว
ถ้ารู้ว่าปัญหาคืออะไร
ทำไมไม่บอกฉันเลยล่ะ?
ฉันดื่มหน่อยได้ไหม?
เอาสิ
หิวมั้ย
อยู่ก่อนก็ได้
ปกติฉันไม่ค่อยดื่มหรอกนะ
อย่าดื่มเลย
เอ้า ทานซุปหน่อย
ตอนที่ฉันมาที่ถังซาน ฉันเคยขาดพัดลม
แล้วฉันก็ได้รู้จักเพื่อนหลายคนที่นี่
ฉันไม่ได้วางแผนอะไรเลย แต่..
ฉันก็ต้องหาเลี้ยงตัวเองต่อไป
ครึ่งปีแล้ว ที่ภรรยาฉันหนีตามคนอื่นไป
ปีนี้ฉันไปที่บ้าน
เธอก็จะกลับมาขอคืนดี
แต่ฉันไม่อยากยุ่งกับเธอแล้ว
เี่ราหย่ากันแล้ว
นั่นสินะ
ฉันเองก็ผิดต่อพวกเด็กๆ
ตอนปี 1976 ตอนแผ่นดินไหว
ครอบครัวของฉันจากสี่ เหลือเพียงสอง
หลังจากฟางต้าจากไป
จากสอง ก็กลายเป็นหนึ่ง
แล้วทำไมเวลาที่เหลืออยู่ ทำไมเธอต้องอยู่คนเดียวด้วยล่ะ?
ฉันรู้สึกกลัววันหยุด
หลายปีมานี้ที่ไม่มีฟางต้า
ฉันอยู่คนเดียวตอนปีใหม่
ดื่ม
ให้กับพิบัติจากแผ่นดินไหว
ใช่
ทำไมคุณถึงไม่ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่?
เพื่อสิ่งที่ดีกว่าล่ะ
หนิว
นั่งลงเถอะ
ฉันคงดื่มมากไปแล้ว
อย่าโกรธเลยนะ
ไม่หรอก
ฉันขอโทษ ฉันมันแย่เอง
เราทั้งคู่ก็แก่แล้ว
อย่าใส่ใจเลย
ผมจัดการเองครับ
ต้องขออภัยด้วยครับ
จะจัดการให้เรียบร้อยเองครับ
ไม่หรอกครับ จะไม่ให้เกิดขึ้นแน่นอนครับ
ครับท่าน สวัสดีครับ
แม่คะ นั่งก่อนสิ
ระวังด้วยค่ะ...
ยา ย่า
มหาวิทยาลัยจะเปิดแล้ว ลูกควรไปเรียนเถอะ
อย่าห่วงเลยแม่
ตอนนี้เป็นช่วงวันหยุด
หนูทำงานเป็นแพทย์ฝึกหัดที่โรงพยาบาล
ก็เลยไม่ต้องเข้าเรียน
นางพยาบาลบอกว่าลูกสวยมาก
เขาบอกว่าลูกหน้าเหมือนแม่
เขาเพิ่งมาใหม่น่ะ
ก็เลยไม่รู้ว่าลูกน่ะ...
แม่คะ
หนูเหมือนแม่สิคะ
นิสัยเหมือนแม่ด้วย
ดื้อเหมือนกัน
ที่หนูเลือกเรียนแพทย์
ตอนหนูเล็กๆ หนูชอบเวลาแม่พาหนูมาที่โรงพยาบาล
ตลอดชีิวิตของแม่ แม่เป็นห่วงลูกและพ่อเขามาก
แต่ลูกและพ่อ..
ไม่เคยต้องการให้แม่เข้าไปยุ่งเลย
แม่คะ
อย่าเกลียดแม่เลยนะ
แม่คะ
ฝากดูแลพ่อเขาด้วยนะลูก
พ่อเขาพยายามให้สิ่งที่ดีกับลูกมาตลอด
พ่อของเขาบอกว่า
เด็กๆ เราให้เขาเกิด..
แล้วเขาก็ไปจากบ้าน เพื่อโตขึ้น
จริงสินะ
แม่ก็เอาแต่โมโหใส่เขา
เขาคงรู้สึกเบื่อหน่ายมาก
แม่คะ
พ่อเขารักลูกมาก
หนูก็รักแม่ค่ะ
มานี่สิ
ช่วยแม่หยิบของที่อยู่ใต้หมอนให้หน่อย
นี่นาฬิกา..
ที่ลูกสวมตอนมา
แล้วก็บัญชีเงินฝาก
ที่เราออมเก็บไว้ให้ลูก
หนูโตขึ้นมาก
หนูน่าจะกลับไปที่ถังซานนะ พ่อว่าหนูน่าจะยังมีญาติเหลืออยู่
พ่อทำดีแล้วค่ะ
ลูกต้องมีใครเหลืออยู่บ้าง
ครอบครัว...
จะอย่างไรก็คือครอบครัว
มาสิ
แม่คงจะไปในไม่ช้านี้แล้ว
ขอแม่จูบลูกหน่อย
พ่อ
จะวางแม่ไว้ตรงไหนดีคะ
แน่ใจแล้วหรือ?
ทำไมคุณถึงไม่จัดการมันล่ะ?
เธอกำลังจะจบนะ
เธอไม่เสียดายเวลาที่เรียนมาตลอด 4 ปีหรอกหรือ
ฉันไม่สน
ฉันมีเธอแล้วไง
เราคบกัน แต่เรายังไม่ได้แต่งงานกันนะ
แล้วเธอจะเอายังไงกับเด็กล่ะ?
หวังเติ้ง
การมีลูกมันเป็นปัญหาใหญ่
มันเป็นแค่อุบัติเหตุ
แล้วมันก็แก้ไขได้
คุณควรจะไปที่คลินิก
มีผู้หญิงมากมายทำแท้งกันทุกวัน
พวกเขาอาจจะทำ
แต่ฉันไม่
ทำไมล่ะ?
ทำไมคุณไม่ฟังเหตุผลเลยนะ?
หยางจือ
ฉันเคยบอกคุณไปแล้ว
ว่าฉันมาจากถังซาน
ฉันตื่นขึ้นท่ามกลางกองซากศพ
พ่อของฉันนอนหลับอยู่ข้างๆ ฉัน
คุณไม่รู้หรอก
คุณไม่เ้ข้าใจ
ว่าฉันไม่สามารถทำอย่างนั้นได้
ผมรู้ว่าคุณรักผม
ผมเองก็รักคุณ
ผมอยากดูแลคุณ แต่คุณเพิ่งจะอาุยุ 21
คุณจะจบชีวิตวัยสาวของคุณตั้งแต่ตอนนี้หรือ
ผมไม่อยากให้คุณเสียสละมันไป
หวังเติ้ง
คุณก็รู้ว่าคุณต้องเสียอะไรไป?
หยางจือ
หยางจือ
มานี่
ใครมาหาน่ะ
พ่อของหวังเติ้ง
ขอบใจนะ
ไปก่อนนะครับ
ครับ
หวังเติ้งอยู่ที่ไหน?
เธอไม่ติดต่อผมนานแล้วครับ
แล้วเธอไม่ได้ตามหาลูกสาวฉันหรือ?
ครับ
ฉันมาหาเธอ แต่ไม่เห็นเธอ
เธอรู้ใช่ไหมว่าฟางเติ้งลาออกจากมหาวิทยาลัย?
ครับ รู้ครับ
เกิดอะไรขึ้น?
เธอตั้งครรภ์
ตั้งครรภ์?
เธอตั้งครรภ์ แต่แกยังมามีอารมณ์เล่นบาสเก็ตบอล!
เธอไปจากโรงเรียน ไปจากฉัน
แต่เธอไม่ได้ไปตามหาลูกสาวครับ
ครับ
ฉันแค้นเธอที่ไม่ได้ดูแลเธอ
ถ้าฟางเติ้มอยากเจอคุณ เธอก็จะกลับมาเอง
เธอไม่อยากเจอ
เธอก็เลยไม่ไปตามหา
ครับ
ผมคิดว่า...
เธอไม่สน!
เธอควรจะไปตามลูกสาวฉันสิ!
คุณไปตีเขาทำไมน่ะ!
เธอทำลูกสาวท้องไม่ใช่หรือไง?
ออกไปเลย ไป
บอกฉันสิ
ผมขอโทษครับ
ผมจะไปตามหาเธอ
ผมจะำทำครับ
เมืองถังซาน ปี 1995
พยายามทำให้แม่ฉันประทับใจล่ะ
ถ้าแม่ฉันเกิดไม่ชอบเธอขึ้นมา
สงสัยเราคงไม่ได้แต่งงานแน่ๆ
ตกลงฉันแต่งงานกับเธอ หรือแม่เธอกันแน่?
แม่ฉันให้ฉันเกิดมาสามครั้ง
หมายความว่าไง?
ครั้งแรกคือตอนฉันเกิด
จากนั้น
ฉันเคยเป็นฟิวโมเนียจนเกือบตาย
หมอบอกว่าฉันอาจจะไม่รอด
แต่แม่ฉันขอร้องไว้ว่าทำให้ฉันรอดให้ได้
นั่นครั้งที่สอง
แล้วก็ตอนแผ่นดินไหว
เป็นครั้งที่สาม
แม่ครับ!
แม่!
ผมกลับมาแล้ว
แม่ครับ
ผมพาแฟนมาด้วย
นี่แม่ของฉัน
เสี่ยวเหอ
สวัสดีค่ะ คุณแม่
นี่พ่อของฉัน
แล้วก็พี่สาวฉัน
เธอเป็นฝาแฝดกับฉันน่ะ
บ้านหลังนี้เล็กหน่อยนะ
ยิ่งมีคนเยอะ ห้องก็ยิ่งเล็ก
คุณแม่ค่ะ อย่ากังวลเลยค่ะ
หนูผอมอยู่แล้ว
หนูใช้พื้นที่ไม่เยอะหรอก
แม่
ทำไมแม่่ยังทำงานอยู่อีกล่ะ?
ผมก็ส่งเงินมาให้แ่ม่อยู่แล้วนี่?
ลูกจ้างเป็นเพื่อนๆ กันน่ะ
ฉันเองก็ชอบทำอะไรให้ยุ่งๆ ไว้
แม่
อาหารพร้อมแล้ว
นั่งลงสิ
ดื่มด้วยกันสิ?
เอาสิ
ดื่มกันสองคนเถอะ ฉันต้องขับรถ
นี่ไง รีบเปิดสิ
นี่คือร้านอาหารที่ดีที่สุดในถังซานหรือคะ?
ฉันว่าในถังซานมีร้านดีๆเยอะแยะจ๊ะ
แม่
คิดถึงลูกนะ
แม่
ที่หวังโจว ผมมีบริษัทของตัวเองแล้วนะ
มีรถของตัวเอง แล้วก็มีบ้านด้วย
แล้วผมก็มีเสี่ยวเหอด้วย
ผมก็แค่คิดถึงแม่มาก
ถ้าคิดถึงฉัน ก็ควรกลับมาหาฉันสิ
ไม่งั้นก็หาหลานสักคนมาให้ฉันเลี้ยง
แต่ลูกก็ไม่มา แล้วยังไงล่ะ?
เอาหลานมาให้แม่เลี้ยงสิ
แล้วแม่จะย้ายเครื่องจักรออกไปทันทีเลย
แม่
กลับไปที่หวังโจวกับผมเถอะ
ถ้าแม่ไม่อยากอยู่ด้วยกันกับผม
ผมก็จะซื้อบ้านให้
ผมไม่อยากปล่อยให้แม่อยู่ลำพังคนเดียว
พ่อกับพี่สาวของลุกอยู่ที่นี่
แม่ไม่อยากไปอยุ่ที่ไหน
ถึงเวลาเรากลับมาเยี่ยมที่สุสานปีละครั้งก็ได้นี่
เสี่ยวเหอกับผมจะมากับแม่ด้วย
พวกเราต้องมีบ้านที่ถังซานนี่
เวลาที่วิญญาณพ่อกับพี่สาวของลูกกลับมาหา
พวกเขาจะได้มีที่ไป
อย่าพูดเรื่องนี้อีกเลย
มันผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
แม่จะมัวแต่ทำแบบนี้ไม่ได้
ลูกไม่รู้หรอกว่าเสียอะไรไปจนกว่าลูกจะต้องสูญเสียมัน
งั้นหาใครสักคนมาอยุ่ด้วยสิ
แม่เคยมีเมื่อนานมาแล้ว
ไม่ใช่ว่าไม่มีใครต้องการแม่หรอก
งั้นทำไม?
เพื่อพ่อของลูก
เขาแลกชีวิตตัวเองให้แม่
ถ้าพ่อไม่ห้ามไว้ แม่คงเข้าไปข้างในแล้ว
เพื่อผู้ชายที่ยอมทุ่มทั้งชีวิตรักแม่แล้ว
แม่จะขอเป็นภรรยาของเขาไปชั่วชีวิต
ผมว่ามันไม่ยุติธรรม
แม่แก่แล้ว
อยู่ตัวคนเดียว
ผมอยู่ไกลและเป็นห่วงแม่นะ
ก็สมควรแล้วนี่นะ
แม่เองก็รู้สึกอย่างนั้นตอนที่ลูกจากไป
คนบางคนช่างโชคดี
คนอื่นสิต้องทรมาน
ขอบคุณค่ะ แม่
ก็ได้ งั้น
ผมจะซื้อบ้านที่ถังซานนี่
ก่อนอื่นซื้อสุสานเถอะ
ตกลง
ทำอย่างที่แม่ว่าละกัน
เราจะไปซื้อสุสานก่อน
เชียร์
แม่
แม่ออกมาดูอพาตเม้นท์สิ
ไม่ต้องซื้อหรอก
ที่เนี่ย
ผมซื้อไว้แล้ว
งั้นซื้อไป
แต่แม่ไม่มาอยู่นะ
แม่ก็
ทำไมแม่ถึงยุ่งยากนักนะ
แม่ไม่ไปอยุ่ที่หังโจว
แม่ไม่เอาอพาตเม้นท์ใหม่
แม่จะต้องทำให้ตัวเองลำบากอย่างนี้ไปทำไม?
แม่ไม่เห็นว่าจะลำบากอะไรนี่
แม่คิดว่านี่มันดีแล้วรึไง?
แล้วเพื่อนบ้านจะคิดอย่างไง?
ผมมีชีวิตสุขสบาย ส่วนแม่ก็อยู่ของแม่เนี่ยนะ!
ฟางต้า
อย่าทำให้แม่คุณเสียใจสิ
ทำดีต่อเธอหน่อย
แม่
ไม่ใช่ว่าผมไม่เข้าใจแม่
ฉันเองก็คิดถึงพ่อและพี่
แต่เราทำอย่างนี้ตลอดไปไม่ได้
ครั้งล่าสุดที่แม่ย้ายบ้าน แม่ก็บอกพวกเขา
ว่าจะมาบ้านใหม่ได้อย่างไง
แม่บอกพวกเขามา20กว่าปี
ถ้าแม่ต้องย้ายอีก
แม่ก็ต้องบอกทางใหม่กับพวกเขา
แต่แม่บอกไม่ได้อีกแล้ว
แม่เหนื่อยที่จะบอกแล้ว
เพราะงั้น แม่ถึงไม่ย้ายไปไหน
เอาล่ะ ต่อไปไหนเริ่มบทที่สามนะจ๊ะ
ขออภัยค่ะ ครูหวัง
ขอบคุณค่ะ
อย่าแตะนะ
เดี๋ยวจะโดนบาดมือ
เป็นอะไรรึเปล่า?
แม่ครับ ผมไม่ได้ทำนะ
เธอทำมันแตก
เถียนเถียน
แม่บอกแล้วไงให้ระวัง
ไม่ใช่ของมีค่าอะไร คุณครูกลับไปสอนต่อเถอะค่ะ
นี่ค่ะ ค่าจ้างสอนของวันนี้
ดิชั้นรับไม่ได้หรอกค่ะ
ดิฉันไม่รุ้ว่าจะพอจ่ายชดเชยค่าจานที่แตกไหม
รับไปเถิดค่ะ เรื่องนั้นไม่ต้องกังวลเลย
หนูไม่ได้ทำแตกนะคะ
หนูไม่อยากกลับไปบ้านนั้นอีกแล้ว
ดีๆสิ
อย่าผลักสิ
ฉันปล่อยให้แม่อยู่บ้านในวันปีใหม่
และจะไปเยี่ยมครอบครัวเธอด้วยกัน
แล้วยังจะต้องการอะไรอีกล่ะ
ฉันอยากพาDian Dainไปด้วยน่ะ
ฉันไม่อยากจากแกไปไหน
เราตกลงกันแล้วนี่?
I wasted all the nice things I said.
ฟางต้า
มากไปกว่านั้น
คุณจะเอาฉันไปทำอะไรก้ได้
ผมไม่ต้องการสิ่งใดอีก
ฉันไม่ต้องการไปยุโรป
ไปช็อปปิ้งซื้อกระเป๋าหลุยส์
ฉันไม่ได้ต้องการรถคันใหม่ๆ
ฉันแค่ต้องการลูก เข้าใจไหม?
เราตกลงตั้งแต่ก่อนแต่งงานแล้วนะ?
ใช่มั้ย?
ตอบฉันสิ!
ถ้าฉันรู้อย่างนี้นะ
ฉันไม่ได้แต่งงานเธอดีกว่า
เธอรู้ไหมว่าฉันแต่งงานเธอ?
ไม่ได้อยากให้อะไรเปลี่ยนไปหรอกนะ
ฉันจะให้เถียนเถียนพักอยู่กับแม่ของฉัน
เคยคิดถึงฉันมั้ย?
พ่อแม่ของฉันไม่เคยได้เจอเขาเลยด้วยซ้ำ
พวกเขาจะคิดอย่างไรถ้าเราไปกันแค่สองคน?
โธ่
เขายังเล็กอู่
ฉันก็แค่อยากให้นอนหลับข้างๆ ฉัน
เธอก็คิดถึงแต่ความสุขของแม่เธอเท่านั้นใช่ไหม?
ทุกอย่างคือแม่ นั่นล่ะดวงใจของคุณใช่ไหม?
อย่าทำอะไรให้มันยุ่งยากน่า
จริงๆ แล้วเราควรจะพักกันอยู่ที่ถังซานด้วยซ้ำ
อย่าตลกน่า
ช่วงวันหยุดเธอก็ไม่เคยกลับไปเยี่ยมที่บ้านฉันเลย
ยิ่งกว่านั้น
บ้านหลังนั้นเล็กจะตาย แล้วเราจะพักกันทีไหน?
เธอจะให้ฉันพักที่โรงแรมตอนปีใหม่อย่างนั้นหรือ?
เลิกโมโหได้แล้วน่า
ฉันสัญญาว่าฉันจะกลับไปบ้านกับเธอ
อย่าบังคับฉันนะ ฟางต้า
ฉันจะพาลูกไปจากเธอ
อย่าบังคับฉัน
ยังมีผู้หญิงคนอื่นอีกเยอะแยะ
ถ้าคุณคิดว่า
ฉันรักคุณเพราะเงินของคุณ
คุณคิดผิดไปแล้ว
ไปกันเถอะ
ไปเถอะ
หยุดงี่เง่าได้แล้ว
ตื่นหรือยังจ๊ะ
เขาตื่นหรือยังคะ?
เขาเพิ่งจะตื่นน่ะ
ตื่นแล้วหรือลูก?
เถียนเถียน
ลูกรักของแม่ เถียนเถียนจ้ะ
แม่ไปก่อนนะ
รักษาตัวนะ
แม่
ขอโทษนะที่ทำให้แม่ลำบากใจ
ไม่หรอก ฉันสบายดีน่ะ
แม่...
เราคงไม่ได้อยู่กับแม่ตอนปีใหม่นะ
นี่ก็ไม่ใช่ครั้งแรกที่ฉันอยู่คนเดียวนี่
เราเอาโทรศัพท์ติดตัวไปด้วย
แม่โทรหาเราได้ด้วยทุกเวลานะ
ฉันดูแลตัวเองได้
ไม่ต้องห่วงหรอก
ฉันดูแลลูกมาก็สองคนแล้ว
เสี่ยวเหอ
พ่อคะ
ทำไมสูบบุหรี่ล่ะ
ลืมตัวไปหน่อยน่ะ
นี่ค่ะ ลองสวมสิคะ
อ้า เสื้อโค้ทใหม่ กำลังอยากได้พอดี
ยา ย่า
ลูกหายไปไหนมาตลอดหลายปีนี้?
ลูกคงลำบากมากเลยนะ
ไม่หรอกค่ะ หนูกับลูกสบายดีค่ะ
แล้วทำไมลูกไม่ถึงกลับมาที่บ้านของเราล่ะ?
พ่อคะ
ลูกคงได้กลับไปตามหาญาติที่ถังซานใช่ไหม?
พ่อคิดอย่างนั้น?
ใช่เลยล่ะ
ยาย่า
นั่งลงสิ
พ่อคิดว่า...
ลูกโตขึ้นนะ
ลูกใช้ชีวิตอย่างไรตลอดที่ผ่านมา?
อย่าห่วงเลยค่ะ
ทำไม...
ทำไมลูกถึงไม่กลับบ้าน?
พ่อโมโหมาก
ลูกควรจะส่งจดหมาย..
หรือไม่ก็โทรมาบ้าง?
ฉันกลัวพ่อจะเป็นห่วง
ลูกไม่อยากให้พ่อห่วง?
พ่อน่ะห่วงทุกวัน!
ลูกไปไหนมา?
พ่อคะ
พ่อ
หนูขอโทษ
ดูสิ สูงพอหรือยัง
เถียนเถียน หลานเห็นมั้ยจ๊ะ?
เถียนเถียน ระวังหน่อยนะ
ไหวไหมคะ พ่อ?
พ่อยังแข็งแรงดี
เอ้า ไปเล่นสิ เถียนเถียน
ฉันต้องพักหายใจหน่อยละ
เล่นดีๆ ล่ะ
บ่อยครั้งที่พ่อฝันเห็นอะไรเหล่านั้น
ตอนที่หนูยังเล็ก
หนูตามพ่อและแม่มาที่นี่
มันยังดูเหมือนเมื่อวันวานนะ
ลูกก็แค่โตขึ้นกว่าเดิมเท่านั้น
ญาติของเถียนเถียนที่ถังซาน จะมีความสุขมากถ้าได้พบเธอ
พ่อก็คือญาติของเธอไงคะ
มานี่สิ
อย่าเปลี่ยนเรื่องสิ
ลูกก็รู้ว่าพ่อหมายถึงอะไร
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
พ่อเคยถามหนูหลายครั้ง
ตอนที่เกิดแผ่นดินไหว
น้องชายกับหนูติดอยู่ใต้แผ่นปูน
มีคนบอกว่าต้องเลือกที่จะช่วยคนใดคนหนึ่งเท่านั้น
แม่หนูบอกว่า...
ช่วย ลูก ชาย
ประโยคสามคำนั้น
มันยังก้องอยู่ในหูของหนู
พ่อคะ
หนูไม่สามารถที่จะลืมมันได้
ไม่ว่าหนูจะพยายามลืมสักแค่ไหน
พ่อเข้าใจ
เติ้ง
แต่ลูกต้องรู้ไว้นะ..
ครอบครัวก็คือครอบครัว
แต่หนูไม่สามารถเอามันออกไปจากใจได้
เถียนเถียน
ส่งแก้วเหล้าให้คุณย่าสิจ๊ะ
เถียนเถียน
ทักทายคุณย่าสิ
กุ้ยหลาน
ยาย่ากลับมาบ้านแล้วนะ
ลูกพาหลานกลับมาด้วย
บอกชื่อให้คุณย่าฟังสิ
เถียนเถียน
ทักทายคุณย่าสิจ๊ะ
สวัสดีค่ะ คุณย่า
คุณย่ายังไม่ได้ยินเลยจ้ะ
คุณย่า!
ฉันอยากให้ย่าของเขาอยู่ที่นี่จัง
ชนแก้ว
พ่อค่ะ
รสชาติเป็นยังไงคะ?
แปลกดีนะ
พ่อไม่เคยเห็นแม่สอนลูกทำอาหารเลยนี่
แต่รสชาติอาหารของลูก...
เหมือนรสที่แม่เขาทำให้ทานเลย
หลายปีมานี้
พ่อฉลองปีใหม่คนเดียวหรือคะ
ไม่หรอก
พ่อมีเพื่อนทหารหลายคน
พ่อก็ไปฉลองที่บ้านพวกเขานั่นแหละ
แล้วทำไมพ่อ..
ไม่คิดเรื่องแต่งงานใหม่ล่ะคะ?
แม่ของลูกยังอยู่ที่นี่ทุกวันนี่
มานี่สิ เถียนเถียน
พ่อค่ะ
หนูกำลังจะแต่งงานค่ะ
หา
เขาเป็นทนายความ
งานของเขาไม่สำคัญหรอก
พ่อขอแค่เขาดีต่อหนูก็พอ
เขาดีกับหนูค่ะ
แล้วเถียนเถียนล่ะ?
เขาดีกับเถียนเถียนด้วย
งั้นก็พ่อก็เห็นด้วย
พ่อค่ะ
เขาเป็นคนต่างชาติค่ะ
คนต่างชาติ?
ตายสิ
ลืมไปเลย
ลืมไปเลยนะนี่
เหลาเฟิ้ง
เป็นความผิดของฉันเอง ขอโทษที
พอดีมีอะไรดีๆ น่ะ
ก็เลยลืมไปเลย
ลูกสาวฉันสิ เขากลับมาที่บ้านพร้อมหลานสาว
ก็งี้ล่ะ
จะให้ฉันทำอย่างไรได้?
ฉันก็เลยต้องอยู่กับครอบครัวที่นี่
เลยไปไม่ได้น่ะ
พรุ่งนี้ ฉันจะพาลูกแวะไป...
สวัสดีปีใหม่ที่บ้านแล้วกัน
ขอให้มีความสุขวันปีใหม่นะ
ตกลงมั้ย?
ได้เลย
ฉันจะเลี้ยงเหล้านายสามแก้วเลยสิ เอ้า
หังโจว ปี 2008
คุณฟางคะ
นี่โปรแกรททัวร์ที่จะไปซินเจียงค่ะ
จัดการเรื่องประกันแล้วหรือยัง?
ทำกับบริษัทไชน่า ไลฟ์
เสร็จแล้วค่ะ
แผ่นดินไหว?
แผ่นดินไหว!

หนีเร็ว!
กลับมานี่!
บอกให้ทุกคนเลิกเป็นห่วง
ไม่จำเป็นหนีหรอก กับแผ่นดินไหวเล็ก
ถึงเกิดแผ่นดินไหวหนักๆ ก็หนีไม่พ้นหรอก
บอกให้ทุกคนกลับมาทำงานซะ
ค่ะ
กลับมาได้แล้ว ทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
แม่
แม่เป็นอะไรมั้ย?
เมืองแวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดา
เฮ้ ทำไมคุณกลับมาเร็วจัง
เกิดอะไรขึ้น?
มีบางสิ่งเลวร้ายเกิดขึ้น
เกิดอะไรกับเถียนเถียนหรือ?
ไม่ใช่หรอก
ฉันโทรบอกให้เขารีบกลับบ้านแล้ว
ที่รัก เข้าไปข้างในเถอะ
เกิดแผ่นดินไหวระดับความรุนแรง...
บ้านเรือนมากมายพังทลายลงมา
หลายคนสูญเสียทุกสิ่งทุกอย่าง
หลายคนติดอยู่ในซากไม้และอาคาร
หลายคนยังรอดชีวิตอยู่
เป้าหมายตอนนี้
ไม่ได้อยู่ที่การค้นหาผู้เสียชีวิต
แต่เราพยายามที่จะช่วยเหลือผู้รอดชีวิต
ไม่ พระเจ้า
ฉันไม่อยากเชื่อ
มันเลวร้ายมาก
ดูสิ เด็กที่ทุกข์ทรมานเหล่านี้
แม่คะ
ที่รัก คุณโอเคมั้ย?
ฉันต้องกลับไป
ได้สิ
ผมจะช่วยเหลือคุณทาง
ผมเข้าใจดี
ทำสิ่งที่คุณอยากทำเถอะ
ประชุมกันก่อน
อย่าเคลื่อนย้ายอะไรก็ตามในเฉิงตู
มุ่งหน้าไปที่จุดศูนย์กลางแผ่นดินไหว
ถ้าถนนใช้การได้ พวกเขาก็ไม่ต้องการอาหารและยา
ยิ่งเร็วยิ่งดี
บอกผมทันทีที่คุณผ่านเฉินตู
ผมจะไปรอคุณอยู่ที่ ฮัน หวาง
หลิวเว่ย
หลิวเว่ย
คุณ ฟาง ผมได้มันมาแล้ว
คุณติดต่อกับทีมกู้ภัยที่จะไปถังซานหรือยัง?
ค่ะ เรากำลังทำอยู่
เขาต้องการอะไรไหม?
เขาต้องการยาเพิ่มขึ้นค่ะ
งั้นจัดการเท่าที่เราทำได้คะ
ขอบใจนะ
นี่ทีมกู้ภัยใช่ไหมคะ
ครับ
ฉันจบแพทย์มา
ขอให้ฉันรีมทีมกับคุณได้ไหมคะ?
ได้สิ
ฉันจะช่วยคุณเอง
ขอบใจนะ
ส่งกระเป๋ามานี่สิ
ขอบคุณค่ะ
คุณฟางคะ เราอยู่ที่นี่แล้ว
คุณอยู่ที่ไหน?
ฉันอยู่ในเมือง
ฉันจะไปกับทีมกู้ภัยของถังซานเลยแล้วกัน
เราควรจะเอาของในรถ ให้ใคร?
อันดับแรก ให้กาชาดท้องถิ่นก่อน
ได้เลย
คุณมาจากถังซานหรือ?
ครับ
ฉันก็มาจากถังซานเหมือนกัน
ฉันมาที่นี่สายเกินไป
มาสาย ก็ดีว่าไม่มาล่ะนะ
เอาเครื่องมือมา ช่วยพวกเขา
ดูเหมือนขาเธอจะบาดเจ็บนะ
มีแผ่นปูนทับขาเธออยู่
ข้างบน ซากอาคารกำลังจะถล่มลงมา
เราจะต้องยกแผ่นปูนขึ้นก่อน เพื่อช่วยเด็กออกมา
แต่ถ้าเราเข้าไปยกแผ่นปูน..
เด็กกับทีมกู้ภัยอาจจะได้รับอันตรายได้
เลิกพูดน่า ยังไงเราก็ต้องรีบเข้าไปช่วยเด็กออกมา
ทำอะไรสักอย่างสิ!
ฉันขอร้องคุณล่ะ!
ตกลง!
ลูกสาวของฉัน!
ได้รับบาดเจ็บไหม?
ลูกแม่!
หัวใจยังเต้นอยู่ไหม
เด็ก ยังมีชีวิตอยู่
เป็นอย่างไรบ้าง?
หลีฉิง หลีฉิง
ยกเธอขึ้นมา
ใครสักคน
เอาเครื่องพยาบาลมาซิ!
ลูกแม่
อย่ากลัวเลยลูก
แม่อยู่ที่นี่ ลูก
ไปตามหมอมา
แล้วตัดขาเธอซะ
คุณต้องการอย่างนั้นหรือ
นั่นดีที่สุดแล้ว
แน่นอน ฉันไม่อยากให้ทำอย่างนี้หรอก
ลูกสาวฉัน
คุณไม่ควรเข้าขุดเธอออกมา
อาคารมันจะถล่มลงมาแล้ว
ถ้าฉันให้พวกคุณมาเสี่ยง ฉันจะกล้าสู้หน้าพ่อแม่ของพวกคุณได้ยังไง
เอาเลื่อยมา
เมื่อเธอโตขึ้น
ก็ให้เธอเกลียดฉันเถอะ
ลูกแม่!
ขาของลูก
ลูกแม่!
ฉันอยากได้ขาของลูกฉัน
ฉันอยากได้ขาของลูก
ลูกแม่
ฉันต้องการขาของลูกฉัน
ให้อภัยแม่เถอะ!
ฟังทางนี้
ทีมกู้ภัย
ได้เวลาทานข้าวแล้วค่ะ
ถ้าหิว ก็ไปทานก่อนได้นะ
ถ้ายังไม่หิว
ก็คอยก่อน ไหวนะ?
เอาอะไรคะ?
โทษทีนะ
ฉันหิวมากน่ะ
แต่ฉันกินไม่เยอะหรอกนะ
คอแห้งแล้ว น้ำหน่อยสิ
ขอบคุณค่ะ
มีทีมกู้ภัยที่ถังซานเยอะแค่ไหนนะ?
ที่ผ่านมาก็น่าจะประมาณ 10 คน
วันนี้มีคุณด้วย ก็น่าจะสัก 40 แล้ว
คนอื่นๆ มาเห็นทีมกู้ภัยของเรา
เดี๋ยวเขาก็คงมาช่วยกันเยอะกว่านี้
เกิดอะไรกับแขนของคุณหรือ?
ตอนปี 1976 น่ะ
คุณอยู่ในเหตุการณ์นั้นด้วยหรือ?
ตอนปี 1976
ตอนนั้นผมอายุ 2 ขวบ
ผมเองก็จำอะไรไม่ค่อยได้หรอก
ผมเสียแม่ไปตอนนั้น
ที่ผ่านมาผมก็เลยกำพร้าแม่น่ะ
แล้วครอบครัวคุณล่ะ?
ผมเหลือแม่คนเดียว
พี่สาวกับพ่อของผมเสียชีวิตตอนนั้น
พี่สาวกับผมเป็นฝาแฝดกัน
ตอนที่เกิดแผ่นดินไหว
เราทั้งคู่ติดอยู่ใต้แผ่นปูน
แม่ของผมพยายามขอความช่วยเหลือ
เธอบอกให้เอาแผ่นปูนออกจากตัวผม
แต่พี่สาวของผมจะเสียชีวิต
แต่ถ้ายกแผ่นปูนออกจากพี่สาว
ผมก็จะเป็นคนเสียชีวิต
พวกเชาให้แม่ผมเลือก ต้องเลือกช่วยคนใดคนหนึ่ง
แล้วรู้มั้ย เธอตัดสินใจอย่างไร
ผมรู้แค่ว่า
ชีวิตของเราทั้งคู่อยู่ในกำมือของบางสิ่งบางอย่าง
แม่ของไม่รู้จะพูดว่าอย่างไร
พวกเขาเองก็ต้องช่วยเหลือคนอื่น
ถ้าเธอไม่เลือก เธอก็ต้องสูญเสียลูกไปทั้งสองคน
แม่ของคุณเลือกช่วยลูกชาย
ตอนแผ่นดินไหว ปี 1976
มันทำลายชีวิตแม่ของผมไปด้วย
หัวใจเธอ...
มันยังคงติดอยู่ใต้ซากปรักหักพังนั้น
คุณรู้ไหมว่าแม่ของผมพูดอะไรตลอดเวลาที่ผ่านมา?
ยังไงหรือ?
เราไม่มีทางรู้หรอกว่าความสูญเสียเป็นอย่างไร จนกว่าจะสูญเสีย
บ้านพังลงไปยังซ่อมใหม่
แต่หัวใจของแม่
มันไม่สามารถนำกลับมาเหมือนเดิมได้
ตลอด 32 ปีที่ผ่านมา...
หัวใจของแม่...
ไม่เหลือแม้แต่วิญญาณ มันพังทลายไปแล้ว
พี่ครับ
ฟางเติ้ง
บ้านที่เราเคยอยู่
ตอนนี้มีห้างสรรพสินค้าสร้างมาแทนที่แล้ว
เธอจ้องหน้าฉันทำไมน่ะ?
แม่คะ
แม่ไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ?
ฉันสบายดี
ถ้าฉันรับมือกับเศร้าโศกได้ทั้งชีวิต ฉันก็รับมือกับความสุขได้เช่นกัน
พี่สะใภ้เธอเข้าไปอยู่ที่ไหนนะ?
แคนาดาค่ะ
ทำไมเขาไปไกลจากฉันนักนะ
นี่บ้านของเราพี่
ฉันรู้สึกเหมือนเคยอยู่ที่นี่มาก่อน
แม่คะ
ให้เธอเข้ามาสิ
นี่ภรรยาฉัน เสี่ยวเหอ
นี่ลูกชายฉัน
เร็วสิ
ทักทายป้าของลูกสิ
สวัสดีครับ คุณป้า
แม่คะ
ให้เธอเข้ามาสิ
เข้าไปข้างในก่อนนะ
เข้าไปสิ
อืม
พี่สะใภ้ ไปข้างในเถอะคะ
ไปกัน...
พ่ออยู่ที่นี่
หลังจากแผ่นดินไหว เราก็อาศัยกันอยู่ที่เต๊นท์มา 3 ปี
แล้วเราจึงย้ายมาที่นี่
แม่อยู่ที่นี่มาตลอด 30 ปี
ฉันซื้อบ้านใหม่ให้แม่แล้วนะ
แต่แม่ไม่ยอมย้ายไป
ทำไมรูปนี้ยังแขวนอยู่อีกนะ
แม่ต้องมีความสุขแน่ๆ...
แม่ไม่เคยลืมเลยนะ
แม่ล้างมะเขือเทศไว้ให้ลูกแล้ว
เห็นไหม ว่าแม่ไม่ได้โกหกลูก
ยกโทษให้แม่เถอะนะ
แม่คะ...
อย่างไรหรือ?
เรื่องราวมันเป็นอย่างไรหรือ?
ตลอดหลายปีมานี้...
ทำไมลูกไม่ติดต่อมาหาแม่?
แม่คิดว่าลูกตายไปกับพ่อแล้ว
แม่ ลุกขึ้นเถอะค่ะ
แม่คิดว่าแม่เสียลูกกับพ่อไปตลอด
แม่เฝ้าคิดถึงลูกมาตลอด 32 ปี
แล้วลูกไม่คิดถึงแม่บ้างหรือ?
ลูกไปอยู่ที่ไหนมา?
ทำไมลูกไม่กลับมา?

เติ้ง..
แม่คะ..
ลุกขึ้นเถอะค่ะ
เติ้ง...
พวกเขาเป็นพ่อแม่บุญธรรมของหนูค่ะ
เขาเป็นกองทัพประชาชนจีน
ตอนนั้นพวกเขามาช่วยกู้ภัยที่ถังซานด้วย
แม่บุญธรรมเสียชีวิตตอนปี 1990
แล้วนี่พ่อบุญธรรมของหนู...
ตอนนี้เขาเกษียณแล้วค่ะ
พ่อเขายังแข็งแรงดี
หนูก็อยากพาเขามาด้วย
แต่เขาก็ปฏิเสธ
นี่สามีหนู
คนต่างชาติหรือ?
อายุมากกว่าหนูมากไหม?
สิบหกปีค่ะ
แล้วนี่ลูกสาวหนู
เธอชื่อเถียนเถียน
ชื่อเถียนเถียนหรือ?
ลูกหนูน่ารักมากนะ
อายุเท่าไหร่แล้วล่ะ?
18 ปีแล้วค่ะ
ตอนนี้เธออยู่ที่ไฮสคูล
เรียนเกี่ยวกับจิตวิทยา
ลูกคลอดเธอตอนอายุ 22 งั้นหรือ?
ค่ะ กับนักศึกษาคนนึง
เขาต้องการให้หนูไปทำแท้ง
แต่หนูไม่ต้องการอย่างนั้น
เราก็เลยจากไป
แล้วจากนั้นล่ะ?
หนูเลยออกจากมหาวิทยาลัย
แล้วใครดูแลลูกตอนคลอดล่ะ?
แล้วพ่อเด็กไปอยู่ที่ไหนล่ะ?
เขาไปจากเมืองจีนแล้ว
หนูไม่ได้ติดกับเขาอีก
หนูไม่ลองหาให้ใครตามหาเขาเลยหรือ?
เขาไม่ต้องการหนูค่ะ
อย่าสนใจเลยค่ะ
ต้าเจียง...
เธอรักฉันมากเลยนะ
เธอถึงส่งลูกสาวกลับมาให้ฉัน
ฉันต้องขอบคุณเธอมาก
แม่ค่ะ
ผมจะให้เขาย้ายมันออกไปนะ
ไม่ต้องหรอก
ให้มันอยู่ทีเดิมล่ะดีแล้ว
ยังไงเมื่อฉันตายไป ฉันก็จะกลับมาที่นี่
ฉันอยากจะอยู่ใกล้ๆ เธอ
ทำตามที่พี่พูดเถอะ
พี่เขาจะได้รู้สึกดี
ครับ
ทุกครั้งที่ขึ้นชั้นเรียนใหม่
ทุกปีแม่จะซื้อหนังสือไว้สองชุด
ชุดนึงให้ฉัน
ชุดนึงให้พี่
แม่คะ
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
ทำไมแม่ไม่แต่งงานใหม่คะ?
แม่ไม่เป็นอะไรหรอก
ชีวิตวัยสาวของผู้หญิงคนนึง
30 ปีที่ผ่านมาที่สูญเสียไป?
ทำไมแม่ถึงทำอย่างนั้น?
อย่าห่วงเลย แม่สบายดี
แม่อยู่อย่างมีความสุขคนเดียวไม่ได้หรอก
ถ้าแม่ยังรู้สึกทุกข์กับมันอยู่
แม่คะ
หนูขอโทษ
หนูขอโทษค่ะ
ครั้งแรกที่หนูเห็นฟางต้า
หนูก็รู้สึกเกลียดตัวเอง
เขาเป็นน้องสาวของหนู
เขาควรที่จะต้องมีชีวิตรอด...
นั่นแหละ ที่ถูกต้อง
แม่คะ หนูขอโทษจริงๆ
หนูทำลายชีวิตแม่มาตลอด 32 ปี
ตั้ง 32 ปี!
หนูไม่สามารถให้อภัยตัวเองได้
แม่คะ...
แม่คะ หนูขอโทษจริงๆ ค่ะ
หนูขอโทษ
หนูขอโทษ
หนูขอโทษค่ะ แม่
หนูขอโทษ
หนูขอโทษ
ปี 2008 เมืองถังซานได้รื้อฟื้นเมืองขึ้นใหม่
และได้สร้างกำแพงอนุสรณ์แห่งความทรงจำ แด่ผู้ประสบภัยร่วม 240,000 คน จากภัยแผ่นดินไหว
ซ่ง โชวชู่ อายุ 65 ปี
เกษียณจากการทำงานในโรงงานเครื่องจักร
เขาสูญเสียบิดา พี่สาว และลูกชายไปในภัยแผ่นดินไหวที่เมืองถังซาน
ลูกชายของเขา ซ่ง ยังเจี่ย เสียชีวิตตอนอายุ 5 ขวบ
อีกสองวัน ฉันจะกลับมาเยี่ยมอีกครั้งนะ
ภาพยนตร์เรื่องนี้ แด่ผู้ประสบภัย 240,000 คน จากภัยแผ่นดินไหว เมืองถังซาน
ขอบคุณผู้ร่วมแปลอีกท่าน ที่มาช่วยด้วยนะครับ ^ ^
แปลโดย Killercheng และ beeee
ใครตัดท้ายเครดิตนี้ไปอีก (เหมือนเรื่อง primeval และ Onichamura เพื่อในการค้า ขอให้บุพการีด่าวดิ้นนะครับ สาธุ
บรรยายไทยโดย killercheng, beeee, protocol_i