# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ข้าขอแต่งตั้งเจ้า เป็นพระหัตถ์ของพระราชา
ข้ามีลูกชาย เจ้ามีลูกสาว ตระกูลของเราจะเป็นทองแผ่นเดียวกัน
ข้าขอแนะนำ วิเซริส แห่งตระกูลทาร์แกเรียน
และน้องสาว เดเนอริส
ข้าให้ราชินีกับมัน และมันจะให้กองทัพกับข้า
เมสเตอร์บอกว่าเด็กคนนั้นไม่ตายหรอก
น้องชายที่รัก บางทีเจ้าก็ทำให้ข้าสงสัย ว่าเจ้าอยู่ฝ่ายไหนกันแน่
เจ้าก็รู้ ว่าข้ารักครอบครัวเพียงไร
หน่วยพิทักษ์ราตรีมีเกียรติสูงส่ง
ตระกูลสตาร์คปกป้องกำแพง
มาเป็นพันๆ ปีแล้ว และเจ้าก็เป็นสตาร์ค
ลูกนอกกฎหมายของพระราชาโรเบิร์ต-- จอน แอร์รินค้นหาพวกเขาทุกคน เพื่ออะไร?
พระราชาไม่มีโอรสที่แท้จริงเลย
- เจ้ารักลูกๆ ของเจ้าไหม?

- ไม่มากไปกว่าที่ข้ารักลูกข้า

เมื่อพระราชาเสด็จกลับมาจากการล่าสัตว์ ข้าจะบอกความจริงกับพระองค์
ข้าอุตส่าห์ตามมาเพื่อมงกุฎที่มันสัญญาข้าไว้ ข้าต้องการมัน
- อย่า!

เขาหาใช่มังกรไม่
ไฟไม่อาจสังหารมังกร
จอน สโนว์ ท่านผู้บัญชาการมอร์มอนท์
เรียกร้องให้เจ้าเป็นบริกรส่วนตัวของท่าน
ท่านอยากฝึกฝน ให้เจ้าบัญชาการ
เน็ด!

เมื่อโรเบิร์ตตาย ก็จะสายไปแล้วสำหรับพวกเราทั้งคู่
แล้วแสตนนิสล่ะ?

นี่มันไม่เกี่ยวกับไอ้ลำดับผู้สืบทอดบ้าๆ นั่น
เขาไม่ใช่พระราชา แต่ข้าใช่
- เรามีพระราชาคนใหม่แล้ว

ฆ่ามัน!

ท่านถูกเรียกตัวไปคิงส์แลนดิง เพื่อสาบานความจงรักภักดีต่อพระราชาคนใหม่
จอฟฟรีจับท่านพ่อล่ามโซ่ไว้ แล้วทีนี้เกิดอยากให้ข้าเอาใจ?
ข้าจะไปคิงส์แลนดิง แต่ไม่ใช่โดยลำพัง
ชูธงระดมไพร่พล
- ฆ่ามันซะ ร็อบบ์

ตราบที่ข้ายังเป็นราชาของเจ้า
พวกกบฏจะไม่มีวันถูกปล่อยลอยนวล
- ไม่!

เจ้าจะไปคิงส์แลนดิง
และรับตำแหน่งหัตถ์ของพระราชาแทนข้า
เจ้าจะลากไอ้ราชาเด็กน้อยนั่นลงมาคุกเข่า และแม่มันด้วยถ้าจำเป็น
ได้โปรดให้ข้ากลับบ้าน
เสด็จแม่บอกว่าข้ายังต้องแต่งงานกับเจ้า
ดังนั้น เจ้าจะอยู่ที่นี่ และเชื่อฟังข้า
ดาบของข้าเป็นของท่าน ทั้งในชัยชนะ และความพ่ายแพ้
ราชันย์แห่งทิศอุดร!

เจ้าชื่ออะไร?
- อาร์รี

ที่นี่อยู่ห่างจากกำแพงเป็นพันลีก
เราจะขี่ม้าออกไปนอกกำแพงพรุ่งนี้
หน่วยพิทักษ์ราตรี จะกรีฑาทัพ
เข้าต่อกรกับพวกคนเถื่อน เหมันตภูต
และอะไรก็ตามที่อยู่ข้างนอกนั่น
เขาจะตายในคืนนี้ คาลีซี
ไข่มังกรไม่จำเป็นสำหรับโดรโก ในดินแดนแห่งราตรีกาลหรอก
เจ้าไม่เข้าใจ
โลหิตแห่งข้า
#9834;

ฟาดได้เยี่ยม
ฟาดได้เยี่ยม ไอ้หมา
เจ้าชอบมั้ย?
เขาฟาดได้เยี่ยมเพคะ ฝ่าบาท
ข้าพูดไปแล้วว่ามันฟาดได้เยี่ยม
ใช่เพคะ ฝ่าบาท
- ใครเป็นคนต่อไป?

ทหารม้าอิสระภายใต้สังกัด ของลอร์ดเบลิช
เซอร์ดอนทอส อัศวินแดง แห่งตระกูลฮอลลาร์ด!
เซอร์ดอนทอส อัศวินแดง แห่งตระกูลฮอลลาร์ด!
ข้าอยู่นี่
ข้าอยู่นี่
ขออภัย ฝ่าบาท
ข้าขอประทานอภัยเป็นอย่างสูง
- เจ้าเมาหรือ?

อ่า ไม่ ไม่ขอรับ ฝ่าบาท
- ข้าดื่มเหล้าองุ่นไปสองถ้วย

ก็ไม่ได้เยอะอะไรนี่
มาสิ ดื่มอีกถ้วยสิ
ท่านแน่ใจหรือขอรับ ฝ่าบาท?
แน่ใจสิ เพื่อเฉลิมฉลอง วันตั้งชื่อของข้า
ดื่มสองถ้วย ดื่มให้มากเท่าที่เจ้าต้องการเลย
ข้าจักเป็นเกียรติอย่างยิ่ง ฝ่าบาท
เซอร์เมอริน ช่วยเซอร์ดอนทอส ฉลองวันตั้งชื่อของข้าด้วย
ดูแลให้เขาได้ดื่ม ส่วนของเขา
ท่านทำไม่ได้
เจ้าว่ายังไงนะ?
เจ้าบอกว่าข้าทำไม่ได้?
ข้าเพียงหมายความว่า มันจะเป็นลางร้าย
ที่จะฆ่าคน ในวันตั้งชื่อของท่าน
นี่มันความงมงายของพวกไร้การศึกษา เยี่ยงไหนกัน?
เด็กสาวพูดถูก
เมล็ดที่บุรุษหว่าน ในวันตั้งชื่อของเขา
เขาเก็บเกี่ยวมันตลอดปี
เอาตัวมันไป
ข้าจะประหารมัน พรุ่งนี้ ไอ้ตัวตลกนี่
ใช่
เขาเป็นตัวตลก

เขาจะเป็นตัวตลกได้ดีกว่า เป็นอัศวินมาก
เขาไม่คู่ควรจะได้รับ ความตายที่รวดเร็ว
เจ้าได้ยินแม่นางของข้าไหม?

จากวันนี้ไป เจ้าจะเป็นตัวตลกคนใหม่ของข้า
ขอบพระทัย ฝ่าบาท
และท่านหญิง ขอบพระทัย
หลานชายที่รัก
เรามองหาเจ้าบนสนามรบ
เราหาตัวเจ้าไม่เจอเลย
ข้าปกครองอาณาจักรอยู่ที่นี่
เจ้าช่างทำหน้าที่ได้ดีเหลือเกิน
ดูเจ้าสิ
สวยอย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อน
และ เจ้า!

แต่หน้าตาดีกว่าม๊ากมาก
คนนี้ไม่ชอบข้า
นึกไม่ออกเลยว่าทำไม
- เราได้ยินว่าเจ้าตายไปแล้ว

ข้าด้วย หลานรัก
ความตายมันน่าเบื่อมาก โดยเฉพาะในตอนนี้
ที่โลกของเราเต็มไปด้วย เรื่องตื่นเต้นมากมาย
ท่านหญิง ข้าขอแสดงความเสียใจ ในความสูญเสียของท่าน
ความสูญเสียของนาง?
พ่อของนาง เป็นคนทรยศที่ยอมรับสารภาพ
แต่ก็ยังคงเป็นบิดาของนาง
เจ้าเองก็เพิ่งเสียบิดาที่รักไปหมาดๆ
เจ้าต้องเข้าใจนางได้แน่
ท่านพ่อข้าเป็นคนทรยศ
ท่านแม่และท่านพี่ของข้า ก็เป็นคนทรยศเช่นกัน
ข้าจงรักภักดี ต่อจอฟฟรีที่รักของข้า
แน่นอน แน่นอน
เอานะ ขอให้สำราญ กับวันตั้งชื่อนะ ฝ่าบาท
ข้าเองก็อยากอยู่ฉลองด้วย
แต่มีงานที่ข้าต้องทำ
งานอะไร
ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่?
มีอีกาบินมาจากซิเทเดล
- เมื่อเช้านี้ ฝ่าบาท
สถาบันได้จัดการประชุมลับ เพื่อสรุปผลรายงาน
จากเมสเตอร์ทั่วทั้ง เจ็ดราชอาณาจักร
และประกาศว่า ฤดูร้อนอันยิ่งใหญ่ครั้งนี้
จบแล้ว ในที่สุด
ฤดูร้อนที่ยาวนานที่สุด ในความทรงจำของผู้ที่ยังมีชีวิต
สามัญชนพูดกันว่า ฤดูร้อนที่ยาวนาน หมายถึง
- ฤดูหนาวที่ยาวนานยิ่งกว่า

เรามีข้าว เพียงพอสำหรับฤดูหนาวห้าปี
ถ้ามันนานกว่านั้น
เราจะมี สามัญชนน้อยลง
เมืองกำลังล้นไปด้วย ผู้ลี้ภัยสงคราม ฝ่าบาท
เราไม่มีที่ให้พวกเขาอยู่
และฤดูหนาวที่กำลังใกล้เข้ามา มีแต่จะทำให้เรื่องเลวร้ายยิ่งขึ้น
เจ้าบัญชาการหน่วยพิทักษ์สันติราษฎร์ ใช่หรือไม่ ลอร์ดสลินท์?
ใช่ขอรับ ฝ่าบาท
และเจ้ามิใช่ ลอร์ดภายใต้การบัญชาของข้าหรือ?
ข้าได้ยศถาบรรดาศักดิ์ มาเพราะความเมตตาของท่าน ฝ่าบาท
งั้นก็ทำหน้าที่ของเจ้าซะ ปิดประตูเมืองให้พวกสามัญชน
ที่ของพวกมันคือท้องทุ่ง ไม่ใช่ในเมืองหลวง
ขอรับ ฝ่าบาท
อย่าเพิ่งลุก
สวยกว่าทุกทีเลยนะ พี่สาว
สงครามเห็นด้วยกับท่าน
ขออภัยที่ขัดจังหวะ คุยกันต่อเถอะ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่?
อา มัน ช่าง เป็นการเดินทางที่น่าจดจำ
ข้าฉี่ออกไปจากขอบของกำแพง
นอนในคุกท้องฟ้า
ต่อสู้กับชาวเขา--
ได้ผจญภัยเยอะแยะไปหมด
มากมายจนน่าขอบคุณ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่?

ใช่ ข้าเชื่อว่าหัตถ์ของพระราชา
เป็นที่ต้อนรับ ในวาระประชุมทั้้งหมดของสภา
ท่านพ่อของเรา คือหัตถ์ของพระราชา
ใช่ แต่เนื่องในโอกาสที่เขาขาดหายไป...
บิดาของท่านได้แต่งตั้ง ลอร์ดทีเรียน
ให้รับตำแหน่งพระหัตถ์แทนท่าน ในระหว่างที่ท่านกำลังต่อสู้
ออกไป!

ข้าอยากรู้ ว่าเจ้าหลอกลวงท่านพ่อได้ยังไง
ถ้าข้าหลอกลวงท่านพ่อได้
ป่านนี้ข้าเป็นจักรพรรดิ์ ผู้ครองโลกไปแล้ว
เจ้าก่อเรื่องนี้ขึ้นมาเอง
ข้าไม่ได้ทำอะไรทั้งนั้น
เกือบถูก-- เจ้าไม่ได้ทำอะไรเลย
ตอนที่ลูกชายเจ้า สั่งตัดหัวเน็ด สตาร์ค
ทีนี้ดินแดนทางเหนือทั้งหมด เลยลุกฮือขึ้นต่อต้านพวกเรา
- ข้าพยายามหยุดมันแล้ว

ดราม่าเล็กๆ นั่นจะหลอกหลอน ครอบครัวของเราไปอีกหลายชั่วรุ่น
- ร็อบบ์ สตาร์คก็แค่เด็กน้อย

เจ้าเข้าใจไหม ว่าเรากำลังแพ้สงคราม?
- เจ้ารู้อะไรเกี่ยวกับการทำศึก

แต่ข้ารู้จักผู้คน
และรู้ว่าศัตรูของเรา เกลียดกันเอง
แทบจะเท่ากับที่พวกเขา เกลียดพวกเรา
- จอฟฟรีคือพระราชา

เจ้ามาที่นี่เพื่อให้คำแนะนำเขา
ข้ามาที่นี่ เพียง เพื่อแนะนำเขา
และหากพระราชา จะยอมฟังข้า
พระองค์ก็อาจได้ตัวเสด็จอาเจมีคืน
ทำยังไง?
เจ้ารักลูกๆ ของเจ้า
หนึ่งในคุณสมบัติ ที่ไถ่โทษได้ของเจ้า
นั่น และโหนกแก้มของเจ้า
พวกสตาร์ค ก็รักลูกๆ ของเขาเช่นกัน
- และเรามีตัวพวกนางอยู่ถึงสองคน

- คนเดียว?

หายตัว?

เราเคยมีสตาร์คถึงสามคน ไว้แลกตัวประกัน
เจ้าตัดหัวไปคนนึง และปล่อยให้อีกคนหลบหนีไป
ท่านพ่อต้องพิโรธแน่
คงแปลกสำหรับเจ้าสินะ...
ที่ต้องเป็นเด็กคนที่ผิดหวัง
นายท่าน ขอพระเจ้าผู้เก่าแก่ ทรงดูแลพี่ชายของท่าน
และบุตรชายชาวเหนือของเราทุกคนด้วยเถอะ.
กำแพงป้อมอาณาเขตของข้า ไม่อาจยืนหยัดผ่านฤดูหนาวได้หรอก
หินของมันถูกโบกปูน ตั้งแต่สมัยพระราชาแอริสโน่น
และข้าเกรงว่า พวกช่างหินในวันนี้
ไม่แข็งแรงพอ จะถือค้อนของบรรพบุรุษ
ตอนข้ายังเด็ก ข้าจำได้ว่าเคยเห็นพวกมัน
สร้างหอคอยแห่งใหม่ ที่จัตุรัสทอร์เฮนในฤดูร้อน
เป็นชายชาตรีที่ทำงานในวันนั้น
วันนี้ ป้อมอาณาเขตของข้า หน้าตายังกับถูกสร้าง
ด้วยเด็กเมาๆ
กลางคืนมีลมพัดผ่านช่องเล็กๆ ส่งเสียงโหยหวน
และพระเจ้าช่วยเถอะ เวลาฝนตก
ทำไม ให้ข้าไปนอนใต้น้ำตกเลยดีกว่า
หน้าที่บำรุงรักษาป้อมอาณาเขต
โดยปกติ จะตกอยู่กับ ลอร์ดของป้อมนั้นๆ
โดยปกติแล้ว ใช่
แต่ข้าส่งคนหนุ่มทั้งหมด
ไปต่อสู้ในศึกของร็อบบ์ สตาร์ค
พระราชาร็อบบ์ และมันไม่ใช่สงครามของพระองค์
พระองค์ไม่ใช่ฝ่ายเลือกจะก่อสงคราม
บางทีพระองค์อาจจะไม่ นายท่าน
แต่พระองค์ก็ชูธงระดมพล และเอาไพร่พลไปแล้ว
จอฟฟรีสังหารท่านพ่อของข้า
ผู้เป็นจ้าวชีวิตของท่าน
เจ้าจำคำปฏิญาณของเจ้าได้ไหม?

จำได้แน่อยู่แล้ว!
เราพอจะแบ่งช่างหินได้สี่คน เป็นเวลาอาทิตย์หนึ่ง นายท่าน
นั่นจะเพียงพอซ่อมแซม กำแพงของท่านได้หรือไม่?
ข้า-

เราไม่อยากให้เขาอยู่ที่ทั้งวัน จริงไหม?
ข้าไม่ชอบกริยาที่เขาพูดถึงร็อบบ์
ข้าก็ไม่ชอบ
แต่การรับฟังคนที่ปกติท่านไม่อยากจะฟัง
คือหนึ่งในความรับผิดชอบ ของลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟล
ลอร์ดพอร์แทน
นายท่าน ขอพระเจ้าผู้เก่าแก่ ทรงดูแลพี่ชายของท่าน
และบุตรชายชาวเหนือของเราทุกคนด้วยเถอะ.
ต้มนี่ชั่วโมงนึง แล้วดื่มน้ำ
จะทำให้ความเจ็บปวดหายไป
ข้าไม่เจ็บ
ก็ดีไป
ทางนั้น
ท่านฝันแบบนั้น อีกแล้วล่ะสิ
ข้าไม่ฝัน
ใครๆ ก็ฝันทั้งนั้น
ข้าไม่ฝัน
ได้ยินคนพูดกัน เรื่องดาวหาง
พวกเขาบอกว่ามันเป็นลางบอกเหตุ
พวกเขาบอกว่าร็อบบ์ จะได้ชัยชนะอย่างยิ่งใหญ่ในทางใต้
พวกเขาว่างั้น?
ข้าได้ยินพวกโง่เง่า บอกว่ามันเป็นสีแดงของแลนนิสเตอร์
หมายความว่าแลนนิสเตอร์จะปกครอง เจ็ดราชอาณาจักรในไม่ช้า
ได้ยินเด็กคอกม้าบอกว่ามันเป็นสีเลือด
ที่เป็นสัญลักษณ์ ถึงความตายของบิดาของท่าน
ดวงดาวไม่ร่วงลงมา เพื่อมนุษย์หรอ
ดาวหางแดง มีเพียงความหมายเดียว เด็กน้อย--
มังกร
มังกรตายไปหมดแล้ว
พวกมันตายมาเป็นร้อยๆ ปีแล้ว
อืม ...
อืม...

พี่ของท่านบอกอะไร เกี่ยวกับพวกมันบ้าง?

เขาบอกว่าพวกมันกินเนื้อ
เขาไม่ได้บอก ว่าเนื้อชนิดไหน?
พี่ข้าไม่รู้อะไรเกี่ยวกับมังกรหรอก
เขาไม่รู้อะไรเกี่ยวกับอะไรทั้งนั้น
อ่ะ
มันเป็นของขวัญชิ้นแรก ที่โดรโกมอบให้ข้า
ข้าจำได้
ข้าสัญญาจะปกป้องคนเหล่านี้
สัญญาว่าศัตรูของพวกเขาจะต้องกรีดร้อง
ข้าจะทำให้ความอดอยาก กรีดร้องได้อย่างไร?
ข้าเกรงว่ามันเป็นลูกเล่น ที่ข้าไม่เคยเรียนรู้
มันจะมีวันสิ้นสุดไหม?
เราอยู่ตะวันออก ไกลเกินกว่าที่ข้าเคยไปถึง
แต่ ใช่ มันมีวันสิ้นสุด คาลีซี
ทุกอย่างมีวันสิ้นสุด แม้แต่ทุ่งร้างสีแดง
เจ้าแน่ใจหรือว่าไม่มีทางอื่น?
หากเราลงใต้ไปยังดินแดนลาซาร์รีน
พวกคนแกะจะฆ่าเรา แล้วชิงมังกรของท่านไป
หากเราไปยังทะเลโดธราคีทางตะวันตก
คาลาซาร์ ขบวนแรกที่เราพบ
จะฆ่าเรา แล้วชิงมังกรของท่านไป
จะไม่มีใคร แย่งชิงมังกรของข้าทั้งนั้น
พวกมันอ่อนแอเกินกว่าจะต่อสู้
เหมือนกับคนของท่าน
ท่านต้องเป็นพละกำลังของพวกเขา
เช่นเดียวกับที่ท่านเป็นพละกำลังของข้า
ราคาห์โร อักโก โควาร์โร จงเอาม้าที่เหลือไป
เจ้าจะเดินทางไปทางตะวันออก เจ้าไปทางตะวันออกเฉียงใต้ และเจ้าไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ
พวกข้าค้นหาอะไร?

เมือง เมืองร้าง ขบวนคาราวาน และผู้คน แม่น้ำหรือทะเลสาบหรือทะเลน้ำเค็ม
จงไปค้นหา ว่าทุ่งร้างแดงกว้างแค่ไหน และมีอะไรรอเราอยู่อีกฟากหนึ่งของมัน
ราคาห์โร...
เจ้าคือความหวังสุดท้ายของข้า โลหิตแห่งข้าเอย
ข้าจะไม่ทำให้ท่านผิดหวัง โลหิตแห่งข้า
ท่านไม่เคยทำให้ข้าผิดหวัง
เป็นเวลาเริ่มต้นที่ไม่ดีเลย
เป็นไง ลำบากมั้ย?
ยังไม่มีอะไรฆ่าข้าน่า
- ตูดเจ้าฆ่าเลื่อนหิมะไปแล้ว

ข้าแค่อยากให้เจ้าเลิกบ่น เรื่องแผลพุพองบ้าบอของเจ้าเท่านั้นเอง
ข้าเกิดในสถานที่ประมาณนี้แหละ
หลังจากนั้น ข้าก็ ตกระกำลำบาก
นั่นเด็กผู้หญิงหรือ?
ลูกสาวของคราสเตอร์
ข้าไม่ได้เห็นเด็กผู้หญิง มาหกเดือนแล้ว
ข้าว่าไม่เห็นต่อไปดีกว่านะ ถ้าข้าเป็นเจ้า
อะไร เขาไม่ชอบให้คนวุ่นวายกับลูกสาวเขาหรือ?
เขาไม่ชอบให้คนวุ่นวายกับ เมีย เขา
เขาแต่งงานกับลูกสาวตัวเอง
แล้วพวกเธอก็คลอดลูกสาว เพิ่มให้เขาอีก
และมันก็เป็นอย่างนั้น ต่อไป และต่อไป
- น่ารังเกียจ

คนเถื่อนคนอื่นๆ ในระยะร้อยลีก ต่างก็หายตัวไปหมดแล้ว
คราสเตอร์ยังอยู่
เขาต้องทำอะไรถูกสักอย่าง
เกิดอะไรขึ้นกับเด็กผู้ชาย?
- ฮืมมม?

แล้วเขาทำอะไร กับลูกชาย?
เขาบอกเขาวางแผน จะหยุดพักที่นี่
ระหว่างทางไปเขี้ยวน้ำแข็ง
คนเราก็วางแผนอะไร เยอะแยะไปหมดนั่นแหละ
ข้าไม่เห็นเบนจิน สตาร์ค มาสามปีแล้ว
ไม่ได้คิดถึงเขานะ
เขาทำอย่างกับข้าเป็นเศษเดนทุกที
ไม่ได้ดื่มเหล้าองุ่นดีๆ มานานแล้ว
พวกเจ้าชาวใต้นี่ ทำเหล้าองุ่นชั้นดี จริงๆ ข้ายกให้เรื่องนึง
พวกเราไม่ใช่ชาวใต้
สาวน้อยคนนั้นคือใคร?
เจ้าสวยกว่าลูกสาวครึ่งนึง ของข้าอีก
เจ้ามีจิ๋มชุ่มๆ อยู่ระหว่างขามั้ย?
เจ้าชื่ออะไร?
- จอน สโนว์

ฟังข้านะลูกนอกคอก
กลุ่มที่มาจากใต้กำแพงอย่างพวกเจ้า คือชาวใต้
แต่ตอนนี้เจ้าอยู่ในดินแดนทางเหนือ ทางเหนือที่แท้จริง
เจ้าหนุ่มไม่ได้มุ่งร้ายอะไรน่า
ถ้าข้าเห็นนะว่าไอ้ลูกนอกคอก หน้าตาสละสลวยนี่คุยกับลูกสาวข้า--
จะไม่มีใครคุยกับลูกสาวของเจ้าทั้งนั้น ข้าสัญญา
ทีนี้ นั่งลงซะ แล้วหุบปาก
เจ้าเอาเหล้าองุ่นชั้นเลิศ นั่นมาด้วยไหม?
เอามา
เราผ่านมาหกหมู่บ้านระหว่างทาง
มันถูกทิ้งร้างทั้งหกแห่ง
พวกคนเถื่อน ไปไหนกันหมดแล้ว?
ข้าบอกเจ้าก็ได้ แต่ข้าหิวน้ำ
มีไวน์จากดอร์นิชมาเป็นถังๆ อยู่บนเลื่อนหิมะโน่น
- เอามันมานี่

เจ้าอยากรู้ ว่าพวกเขาหายไปไหน?
ขึ้นเหนือ...

สหายเก่าของเจ้า
เขาหาใช่สหายของข้าไม่
เขาตระบัดสัตย์ หักหลังพี่น้อง
อ้อ ใช่สิ
แต่ครั้งหนึ่ง เขาเป็นแค่ อีกาดำที่น่าสงสาร
และตอนนี้ เขาเป็น พระราชานอกกำแพง
เขาเรียกตัวเองอย่างนั้นมาเป็นปีๆ แล้ว
เขาเป็นพระราชาของอะไร?

ขวานนั่นหน้าตาดีนะ
เพิ่งตีเสร็จใหม่ๆ?
เอามานี่
ปราสาทดำจะตีเล่มใหม่ให้เจ้า
นี่
โอ เป็นเหล็กกล้าที่สวยงามมาก
เจ้าอยากรู้ใช่ไหม ว่าแมนซ์ เรย์เดอร์กำลังทำอะไร?
กำลังระดมกองทัพ
จากที่ข้าได้ยิน เขามีกำลังพลมากกว่า
พระราชาชาวใต้คนไหนๆ ของเจ้าแล้วด้วยซ้ำ
แล้วเขาวางแผนจะยกทัพไปที่ไหน?
เมื่อเจ้าอยู่เหนือสุด
เจ้าก็มุ่งหน้าไปได้เพียง ทางเดียวเท่านั้นแหละ
เป็นเวลาที่แย่มาก สำหรับการอาศัยในป่าอย่างโดดเดี่ยว
ลมหนาวกำลังรุนแรงขึ้น
ให้มันมาสิ รากของข้าน่ะฝังลึก
เมียข้า...
บอกลอร์ดอีกานี่สิ ว่าพวกเราพึงพอใจแค่ไหน
นี่คือที่ของเรา
สามีจะปกป้องเราให้ปลอดภัย
ใช้ชีวิตอย่างอิสระ ดีกว่าตายเยี่ยงทาส
มันไม่ทำให้เจ้าอิจฉาหรือ?

ที่ได้เห็นข้าอยู่กับเมียสาวๆ พวกนี้
ในขณะที่เจ้าไม่มีใครช่วยอุ่นเตียงให้?
เราเลือกทางเดินคนละเส้นทางกัน
อ้อ ใช่ และเจ้าเลือกเส้นทาง ที่มีแต่เด็กผู้ชาย
เจ้าคงอยากนอนใต้ชายคาของข้าสินะ
และกินหมูข้าจนหมด
พวกเราจะยินดีอาศัยที่พักพิง
พวกเราเดินทางมาอย่างยากลำบาก
เรานำอาหารมาเอง และเหล็กกล้าเนื้อดีสำหรับเจ้า
ถ้าชายคนไหนแตะต้องเมียคนใดคนนึงของข้า
ข้าจะตัดมือมันซะ
และข้าเห็นคนนี้ จ้องมานานเกินไปแล้ว
ข้าอาจจะล้วงลูกตามันออกมาก็ได้นะ
ชายคาของเจ้า กฎของเจ้า
ข้าเป็นใคร?
- ข้าเป็นใคร?

- และเจ้าเป็นใคร?

เจ้า เป็น ใคร?
บริกรของท่าน
เจ้าอยากเป็นผู้นำ ในสักวันหนึ่งไหม?
งั้นก็เรียนรู้ วิธีติดตามเสียสิ
ลอร์ดแห่งแสงสว่าง เสด็จมาหาพวกข้า ในความมืดมิดนี้เถิด
ข้าขอมอบ พระเจ้าจอมปลอมเหล่านี้ให้ท่าน
ขอท่านรับพวกมัน และทอดแสงของท่านลงบนพวกเรา...
เพราะยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
เพราะยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
หลังฤดูร้อนอันยาวนาน
ความมืดจะตกลงมาใส่โลกใบนี้ อย่างรุนแรง
ดวงดาราจะหลั่งเลือด
เราต้องหยุดนาง
ลมหายใจเย็ยยะเยือกของฤดูหนาว จะแช่แข็งท้องทะเล...
ไม่ใช่ตอนนี้
...และพวกคนตายจะลุกขึ้นมา ในดินแดนทางเหนือ
พวกเจ้าทุกคนล้วนถูกตั้งชื่อ ภายใต้แสงของเทพเจ้าทั้งเจ็ด!
นี่คือสิ่งที่ท่านกระทำ ต่อเหล่าทวยเทพของบิดาของเจ้าหรือ?
พวกเจ้าอยากถ่มน้ำลาย ใส่บรรพบุรุษขนาดนั้นเชียวหรือ?
ท่านมีกลิ่นของความหวาดกลัว--
ความกลัวและความโกรธ และกระดูกแก่ๆ
ท่านต้องการหยุดข้าหรือ?
หยุดข้าสิ
ในหนังสือโบราณบันทึกไว้ว่า
นักรบจะชักดาบที่ลุกไหม้ ออกจากกองเพลิง
และดาบเล่มนั้น คือดาบไลท์บริงเกอร์
แสตนนิส บะราธเธียน
นักรบแห่งแสงสว่าง
ดาบของท่าน รอคอยท่านอยู่
ท่านลอร์ด โปรดประทานแสงสว่างให้พวกเรา!
เพราะยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
เพราะยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
สตรีนางนี้จะลากเขาเข้าสู่สงคราม ที่เขาไม่มีวันชนะ
แสตนนิสคือพระราชาของเรา
เราจะตามไป ไม่ว่าเขาจะนำทางเราไปไหน
- แม้ว่าเราอาจไม่ชอบหนทาง

ตั้งแต่หมูป่านั่นฆ่าพี่ชายของเขา
ลอร์ดทุกคนต่างก็อยาก เข้าพิธีราชาภิเษก
ข้าไม่รับใช้คนอื่นๆ ข้ารับใช้แสตนนิส
ข้าก็เหมือนกัน แต่การรับใช้ที่จงรักภักดี
หมายถึงการบอกความจริงอันโหดร้าย
เขาถูกห้อมล้อมไปด้วย คนโง่เขลาและพวกคลั่งศาสนา
แต่เขาไว้ใจท่าน ดาวอส
หากท่านบอกความจริงกับเขา...
ความจริงอะไร?
"และข้าขอแถลง ด้วยเกียรติของตระกูล
ว่าโรเบิร์ต พี่ชายที่รักยิ่งของ-

เขาไม่ใช่พี่ชายที่ รักยิ่ง ของข้า
ข้าไม่รักเขา เขาไม่รักข้า
แค่มารยาทที่ไม่มีพิษภัย ฝ่าบาท
มันเป็นคำโกหก ลบมันออก
"...

เด็กชายจอฟฟรี เด็กชายทอมมิน
และเด็กหญิงเมอร์เซลลา ต่างเกิดจากการร่วมประเวณีในครอบครัว
ระหว่างเซอร์ซี แลนนิสเตอร์ และ เจมี แลนนิสเตอร์ น้องชายของนาง
- ด้วยสิทธิ์แห่งชาติกำเนิด-

เรียกเขา อย่างที่เขาเป็น
"...

ผู้พิฆาตราชา
- ด้วยสิทธิ์แห่งชาติกำเนิดและสายเลือด-

เปลี่ยนมันเป็น เซอร์ เจมี แลนนิสเตอร์ ผู้พิฆาตราชา
ไม่ว่ายังไง ชายคนนั้นก็ยังเป็นอัศวิน
"เซอร์เจมี แลนนิสเตอร์ ผู้พิฆาตราชา
ด้วยสิทธิ์แห่งชาติกำเนิด และสายเลือด
ข้าขอเรียกร้องสิทธิ์ในการครอบครอง บัลลังก์เหล็กแห่งเวสเทอรอส ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
และให้ชายชาตรีผู้เที่ยงแท้ ได้ประกาศความจงรักภักดี"
ตอนที่เอ็ดดาร์ด สตาร์คเรียนรู้ความจริง เขาบอกเพียงข้าคนเดียว
ข้าจะไม่ยอมซ้ำรอยของเขา
ส่งสำเนาจดหมายนั่น ไปให้ทั่วทุกมุมของอาณาจักร
ตั้งแต่อาเบอร์ จนถึงกำแพง
มันถึงเวลาต้องเลือกแล้ว
อย่าปล่อยให้ใครเอาความไม่ใส่ใจ มาเป็นข้ออ้าง
ฝ่าบาท ศัตรูที่แท้จริงของเรา คือพวกแลนนิสเตอร์
ถ้าเพียงท่านจะสงบศึกกับน้องชาย ไว้ก่อนในเวลานี้
ข้าไม่มีวันสงบศึกกับเรนลี ตราบใดที่เขายังเรียกตัวเองเป็นพระราชา
มีคนประกาศตัวอยู่ฝ่ายเขาหลายคนแล้ว--
เมส ไทเรล เรนดิลล์ ทาร์ลี
แสตนนิสไม่จำเป็นต้องอ้อนวอน ขอความสนับสนุดจากลอร์ดคนไหนทั้งนั้น
ลอร์ดแห่งแสงสว่าง หนุนหลังพระองค์อยู่แล้ว
แล้วลอร์ดแห่งแสงสว่างนี่ มีเรือรบให้พระองค์กี่ลำ?
- เขาไม่จำเป็นต้องมีเรือรบ

แต่มันจำเป็นสำหรับพวกเราที่เข้าร่วมสงคราม
ถ้าไม่ใช่เรนลี ฝ่าบาท ก็ร่วมมือกับร็อบบ์ สตาร์ค
ผู้ที่จะขโมยอาณาจักรครึ่งเหนือของข้า
ข้าไม่เคยปล่อยให้หัวขโมยลอยนวล
อย่างที่เจ้าก็รู้ดี เซอร์ดาวอส
จอฟฟรี เรนลี ร็อบบ์ สตาร์ค พวกหัวขโมยทั้งนั้น
พวกมันจะต้องคุกเข่า ไม่งั้นข้าก็จะขยี้พวกมัน
ข้ายังติดค้างคำขอโทษ ฝ่าบาท
หน้าที่ของข้าคือการรับใช้
ท่านได้เลือกพระเจ้าองค์ใหม่แทนเหล่าทวยเทพองค์เก่า
ขอท่านลอร์ดแห่งแสงสว่าง ช่วยดูแลพวกเราทุกคนด้วยเถิด
เราดื่มด้วยกันหน่อยไหม?
อย่า
เหล้าองุ่นถ้วยหนึ่ง เพื่อเป็นเกียรติ แก่องค์พระผู้เป็นเจ้าผู้เที่ยงแท้พระองค์เดียว
ยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว ท่านผู้อาวุโส
แต่ไฟจะแผดเผาพวกมันให้หมดไป
ฝ่าบาท
ราชันย์แห่งทิศอุดร
ข้าเฝ้าหวังว่าเจ้าจะทิ้งข้าไว้
ในปราสาทหลังไหนสักหลัง เพื่อเก็บข้าไว้
แต่เจ้าลากข้าไปตามค่ายทหารต่างๆ ด้วย
เจ้าขาดข้าไม่ได้แล้วหรือ สตาร์ค?
ใช่ไหม?
ข้าไม่เคยเห็นเจ้าอยู่กับเด็กผู้หญิงเลย
ถ้าข้าทิ้งเจ้าไว้กับผู้ชูธงของข้า
พ่อเจ้าต้องรู้ข่าวภายในสองอาทิตย์แน่
แล้วผู้ชูธงของข้าก็จะได้รับจดหมายจากอีกา เขียนว่า
"ปล่อยลูกชายของข้า แล้วเจ้าจะร่ำรวย\ เกินกว่าจะคิดฝัน
หากปฏิเสธ ตระกูลของเจ้าจะพินาศสิ้น ถอนรากถอนโคน"
เจ้าสงสัยในความจงรักภักดี
ของคนที่ติดตามเจ้าเข้ารบในสงครามหรือ?
โอ้ย ข้าไว้ใจพวกเขาด้วยชีวิตของข้า
แต่ไม่ใช่ด้วยชีวิตของเจ้า
ฉลาดมากเด็กน้อย
เป็นอะไร?
ไม่ชอบถูกเรียกเป็น "เด็กน้อย" อย่างนั้นหรือ?
รู้สึกถูกดูหมิ่น?
เจ้าดูหมิ่นตัวเอง ผู้พิฆาตราชา
เจ้าพ่ายแพ้ให้กับเด็กน้อย
เจ้าถูกจับตัวเป็นนักโทษ ด้วยฝีมือของเด็กน้อย
บางทีเจ้าอาจถูกเด็กน้อย ปลิดชีพด้วยก็ได้
แสตนนิส บะราธเธียน ส่งอีกา
ออกไปให้ขุนนางทั่วทั้งเวสเทอรอส
พระราชาจอฟฟรี บะราธเธียน ไม่ใช่ทั้งพระราชาที่แท้จริง
หรือบะราธเธียนที่แท้จริง
เขาเป็นลูกนอกคอกของเจ้า
ถ้ามันเป็นเรื่องจริง แสตนนิสก็คือพระราชาที่ถูกต้อง
สะดวกสำหรับเขาเหลือเกินเลยเนอะ
ท่านพ่อข้าต้องการค้นหาความจริง
เพราะเหตุนั้น เจ้าจึงได้ประหารเขา
ข้าเป็นนักโทษของเจ้าแล้ว ตอนที่เน็ด สตาร์คถูกกุดหัวน่ะ
ลูกชายของเจ้าฆ่าเขา
เพื่อไม่ให้โลกได้รู้ว่า ใครเป็นพ่อของเขา
และเจ้า-

เพราะเขาเห็นเจ้าอยู่กับราชินี
เจ้ามีหลักฐานหรือ?
หรือเจ้าแค่อยากนินทา เหมือนพวกเมียชาวประมง?
ข้าส่งลูกพี่ลูกน้องคนนึงของเจ้า ลงไปคิงส์แลนดิง
พร้อมสารสงบศึก
เจ้าคิดว่าท่านพ่อข้าจะต่อรองกับเจ้า?
เจ้าไม่ได้รู้จักเขาเท่าไหร่เลยนะ
ไม่ แต่เขากำลังเริ่มจะรู้จักข้าแล้ว
ชัยชนะสามครั้ง ไม่ได้ทำให้เจ้าเป็นผู้พิชิต
ก็ยังดีกว่าพ่ายแพ้สามครา
เมืองนี้มันเหม็นจริงๆ...
ยังกับศพ
เหมือนศพอยู่หน่อย ก็จริงนะ
และขี้
ข้านึกว่าเจ้าอยากมาที่นี่
ข้ารักมัน
เจ้ารักกลิ่นศพและกลิ่นขี้?
และน้ำเชื้อ และกระเทียม และเหล้ารัม
เจ้าได้กลิ่นน้ำเชื้อจากระเบียงเนี่ยนะ?
ข้าชอบกลิ่นเหม็น ข้ารักเสียงหนวกหู
เมืองทำให้ข้าอยากอึ๊บ
เช่นเดียวกับชนบท
นี่คือที่ของข้า
ใช่ ก็นะ เจ้าต้องระวังตัวด้วย
จะปล่อยให้ใครรู้ไม่ได้ ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
ไม่มีใครรู้หรอก
เจ้าไว้ใจใครไม่ได้ทั้งนั้น ในคิงส์แลนดิงนี่
พวกมันโกหกกันทุกคน-- เก่งบ้าง ไม่เก่งบ้าง
นักโกหกชั้นเซียนหนึ่งหรือสองคน
แล้วท่านล่ะ
ข้า?

ความจริง?
เจ้าเป็นนักโกหกตัวน้อย ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่ข้าเคยพบ
คิดว่าทำไมข้าถึงตัวเล็กขนาดนี้ล่ะ?
ข้ากำลังถูกน้ำหนักของความจริงทั้งหลาย กดทับอยู่ไงล่ะ
โอ!
เน็ด สตาร์คต้องนอนบนนี้จริงๆ หรือเนี่ย
อย่างกับว่าชายน่าสงสารคนนั้น ยังถูกทรมานไม่พอ
หนึ่งในหลายๆ อย่างแถวนี้ ที่เราต้องปรับเปลี่ยน
- ลอร์ดเบลิช

ข้าสงสัยว่าข้าขอร้องอะไรเจ้าหน่อยได้ไหม?
แน่นอน ฝ่าบาท
อาร์ยา ลูกสาวคนเล็กของเน็ด สตาร์ค--
ดูเหมือนเราจะหาตัวเธอไม่พบ
หากเธอหนีไปจากเมืองหลวง
วินเทอร์เฟลดูเป็นปลายทางที่มีเหตุผล
แต่เพื่อนของข้าในดินแดนทางเหนือ ก็ไม่พบเบาะแสของเธอเลย
น่าสงสัย
หากเราเลือกจะเจรจากับสตาร์ค
เด็กสาวคนนั้นก็ยังมีค่าอยู่บ้าง หากใครหาตัวเธอพบ--
อืม เจ้าก็รู้ว่าผู้คนพูดกันอย่างไร เกี่ยวกับแลนนิสเตอร์และหนี้สินของพวกเรา
ก็ ท่านถามวาริสดูได้นะ ว่าเธออยู่ไหน
หมอนั่นจะมีคำตอบให้ท่าน
ส่วนท่านจะเชื่อหรือไม่...
สำหรับข้า ข้าไม่ค่อยไว้ใจ ขันทีคนนั้นเสียเท่าไหร่
ใครจะรู้ว่าพวกมันต้องการอะไร
นกเลียนเสียง
เจ้าคิดตรานี่ขึ้นมาเอง ใช่ไหม?
ถูกต้อง
เหมาะสมดี...

และมีเพลงให้ร้องมากมาย
ข้าดีใจที่ท่านชอบ
คนบางคนโชคดี
ได้เกิดมาในตระกูลที่เหมาะสม
คนอื่นๆ ต้องหาหนทางของตัวเอง
ข้าเคยได้ยินเพลงนึง
เกี่ยวกับเด็กผู้ชายที่ถ่อมตัวเรียบง่าย
เขาหาทางเข้าไปในครอบครัวที่โดดเด่นมาก
เขารักธิดาคนโต
แต่น่าเศร้านักที่นางหมายตาคนอื่น
เมื่อหนุ่มสาวอาศัยในเรือนชานเดียวกัน
ก็อาจเกิดสถานการณ์อึดอัดขึ้นได้
บางครั้ง ข้าได้ยินมา แม้แต่พี่ชายน้องสาว
ก็อาจเกิดความรู้สึกผูกพันธุ์ขึ้นได้
และเมื่อความผูกพันธุ์นี้ถูกเปิดโปงออกไป
นั่นแหละ คือสถานการณที่น่าอึดอัด
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ในครอบครัวที่โดดเด่น
แต่ครอบครัวที่โดดเด่น ก็มักหลงลืมความจริงพื้นๆ
คือสิ่งที่ข้าค้นพบ
ความจริงที่ว่าคืออะไร?
ความรู้ คืออำนาจ
จับตัวเขาไว้
เชือดคอเขาซะ
หยุด เดี๋ยว
ข้าเปลี่ยนใจแล้ว ปล่อยเขา
ถอยหลังไปสามก้าว
หันไปอีกทาง
หลับตา
อำนาจ คืออำนาจ
ลองหาทางเจียดเวลา
จากเหรียญเงินและโสเภณีของเจ้า
มาตามหาเด็กหญิงสตาร์คนั่นให้ข้า
แล้วข้าจะซาบซึ้งเป็นอย่างยิ่ง
ท่านคือเซอร์อัลทอน แลนนิสเตอร์?
ขอรับ ฝ่าบาท
ข้าเสนอความเป็นอิสระให้ลูกพี่ลูกน้องของเจ้า หากพวกมันยอมรับเงื่อนไขของข้า
ข้อแรก ครอบครัวของเจ้า ต้องปล่อยตัวน้องสาวทั้งสองของข้า
ข้อสอง อัฐของท่านพ่อ ต้องถูกส่งกลับมาให้พวกข้า
เพื่อให้ท่านได้พักผ่อนเคียงข้างพี่น้องของท่าน
ในสุสานใต้ดินของวินเทอร์เฟล
รวมถึงศพของบริวารทุกคน ที่เสียชีวิตในหน้าที่
ต้องถูกส่งคืนมาด้วย
ให้ครอบครัวของพวกเขา ได้จัดงานศพอย่างสมเกียรติ
- เป็นข้อเรียกร้องที่สูงศักดิ์ ฝ่าบาท

จอฟฟรีและราชินีผู้สำเร็จราชการ ต้องประกาศละทิ้งสิทธิ์ทั้งหมด
ในการครอบครองดินแดนทางเหนือ
ตั้งแต่บัดนี้ จนตลอดไป
พวกเราเป็นประเทศอิสระ ที่ไม่ขึ้นกับใคร
พระราชาแห่งทิศอุดร
พระราชาแห่งทิศอุดร
ไม่ว่าจอฟฟรี หรือไพร่พลคนใดของเขา
ก็จะไม่ย่างเท้าเข้ามา ในดินแดนทางเหนืออีกต่อไป
หากเขาเพิกเฉยต่อคำสั่ง
เขาจะต้องเผชิญชะตากรรมเดียว กับท่านพ่อของข้า
ยกเว้นว่าข้าไม่จำเป็นต้องให้คนรับใช้ รับหน้าที่ตัดหัวให้ข้า
นี่มัน-

นี่คือเงื่อนไขของข้า
หากราชินีผู้สำเร็จราชการและลูกชาย ปฏิบัติตาม พวกนางก็จะได้รับความสงบสุข
หาไม่แล้ว ...
ข้าจะทิ้งศพแลนนิสเตอร์ ให้เรี่ยราดเต็มดินแดนทางใต้
คิงจอฟฟรีเป็นตระกูลบะราธเธียน ฝ่าบาท
อ้อเหรอ?
เจ้าจะออกเดินทางเมื่อฟ้าสาง เซอร์อัลทอน
สำหรับคืนนี้มีเพียงเท่านี้
ฝ่าบาท ข้าขอคุยด้วยได้ไหม?
เจ้าไม่ต้องเรียกข้าว่า "ฝ่าบาท" ตอนเราอยู่กันเองหรอก
พอชินแล้วมันก็ไม่ได้เลวร้ายอะไรนะ
ข้าดีใจที่มีคนเริ่มชินกับมันแล้ว
พวกแลนนิสเตอร์จะปฏิเสธ เงื่อนไขของท่าน ท่านรู้ไหม?
แน่นอนอยู่แล้ว
เราจะรบกับพวกมันบนสนามรบ กี่ครั้งก็ได้ตามที่ท่านต้องการ
แต่เราไม่ได้รับชัยชนะหรอก จนกว่าท่านจะยึดคิงส์แลนดิงได้
และเรายึดคิงส์แลนดิงไม่ได้หากไม่มีเรือ
ท่านพ่อข้ามีเรือ และไพร่พลที่รู้วิธีขับขี่มัน
ไพร่พลที่ต่อสู้กับท่านพ่อข้า
ไพร่พลที่ต่อสู้กับโรเบิร์ตเพื่อปลดแอกตัวเอง
จากพันธนาการจากดินแดนทางใต้ เหมือนกับที่ท่านกำลังทำอยู่
ข้าเป็นบุตรชายคนเดียวของเขาที่ยังมีชีวิต
เขาจะฟังข้า ข้ารู้จักเขาดี
ข้ารู้ว่าข้าไม่ใช่สตาร์ค
แต่บิดาของท่านเลี้ยงดูข้ามา ให้เป็นคนมีคุณธรรม
เราล้างแค้นให้เขาได้หากเราร่วมมือกัน
เจ้าไม่อยากเป็นพันธมิตรกับบาลอน เกรย์จอยหรอก
ข้าต้องการเรือของเขา ว่ากันว่าเขามีถึงสองร้อยลำ
ว่ากันว่ามีหนูเป็นล้านตัว อาศัยอยู่ในท่อระบายน้ำของคิงส์แลนดิง
เราปลุกระดมพวกมันขึ้นมา ต่อสู้ให้เราดีไหม?
ข้าเข้าใจว่าท่านไม่ไว้ใจลอร์ดเกรย์จอย
ข้าไม่ไว้ใจลอร์ดเกรย์จอย เพราะเขาไม่ใช่คนน่าเชื่อถือ
พ่อของเจ้าต้องออกรบ เพื่อหยุดยั้งการก่อกบฏของเขา
ใช่ และตอนนี้คนที่กำลังก่อกบฏ ต่อราชบัลลังก์ก็คือข้า
ก่อนหน้าข้าก็เป็นท่านพ่อ
ท่านแต่งงานกับกบฏคนนึง และให้กำเนิดกบฏอีกคนนึง
คนที่ข้าให้กำเนิด ไม่ใช่แค่กบฏ
เป็นข้อเท็จจริงที่เจ้าท่าทางจะลืมไปแล้ว
หากข้ายอมทิ้งคิงส์แลนดิงเพื่อเด็กผู้หญิงสองคน
ผู้ชูธงของข้าจะจับข้าแขวนห้อยหัวแน่
เจ้าจะทอดทิ้งซานซาไว้ ในกำมือของราชินีอย่างนั้นหรือ?
และอาร์ยา--
ข้าไม่ได้ข่าวอะไรเกี่ยวกับอาร์ยาเลย
เรากำลังต่อสู้เพื่ออะไร ถ้าไม่ใช่เพื่อพวกเธอ?
มันซับซ้อนกว่านั้น!
ท่านก็รู้นี่
ถึงเวลาที่ข้าควรกลับบ้านเสียที
ข้าไม่ได้เจอแบรน หรือริคคอนมาเป็นเดือนแล้ว
ท่านไปวินเทอร์เฟลไม่ได้
เจ้าว่ายังไงนะ?
ข้าจะส่งรอดริคไปดูแลน้องชาย
เพราะพรุ่งนี้ ท่านจะลงใต้ไปยังดินแดนวายุ
ในนามของพระเจ้า ทำไม--
เพราะข้าต้องการให้ท่าน เจรจากับเรนลี บะราธเธียน
เขาระดมทัพจำนวนถึงหนึ่งแสน
ท่านรู้จักเขา ท่านรู้จักครอบครัวของเขา
ข้าไม่ได้เจอเรนลีเลยตั้งแต่เขายังเป็นเด็ก
เจ้ามีลอร์ดคนอื่นๆ อีกเป็นร้อย--
แล้วลอร์ดคนไหนที่ข้าไว้ใจได้มากกว่าท่าน?
หากเรนลีร่วมมือกับเรา
เราจะมีกำลังพลมากกว่าพวกนั้นถึงสองเท่า
พอพวกมันรู้สึกถึงคมเขี้ยวที่กำลังขย้ำ พวกมันจะเรียกร้องขอสงบศึก
แล้วเราก็จะได้น้องสาวคืน
แล้วเราทุกคนก็จะได้กลับบ้าน ...

ข้าจะออกเดินทางทันทีที่ฟ้าสาง
เราจะได้อยู่กันพร้อมหน้าอีกครั้ง ในไม่ช้า ข้าสัญญา
เจ้าทำได้ดีมาก
พ่อของเจ้าต้อง ...

- แสดงความเคารพลอร์ดเรนลีแทนข้าด้วย

มีพระราชาอยู่ทุกมุมเมืองแล้วตอนนี้
นี่มันอะไรกัน?
กำลังกอบกู้ห้องนี้ ให้เป็นอย่างที่มันเคยเป็น
ท่านจะพูดยังไงเกี่ยวกับพวกทาร์แกเรียนก็ได้-- ยังไงพวกมันก็เป็นผู้พิชิต
นั่นเป็นที่นั่งสำหรับผู้พิชิต
มันต้องมีห้องที่เหมาะสมกับมัน ไม่ใช่เถาวัลย์กับดอกไม้
เราหาตัวอาร์ยา สตาร์คไม่เจอ
หากโชคดีหน่อยเธอก็ตาย ในคูน้ำไหนสักแห่งไปแล้ว
ก็เป็นได้ แต่หากเธอไม่ตาย เราต้องการตัวเธอ
พวกมันไม่มีทางคืนเจมีให้เรา เพื่อแลกกับซานซาคนเดียวแน่
ข้าว่าพวกมันอาจจะแลกก็ได้ พวกมันอ่อนแอจะตาย
พวกมันให้คุณค่ากับสตรี ของพวกมันมากเกินไป
เราต้องมอบหมายหน้าที่ ให้ทัพของเราออกค้นหา
ส่งคนออกไปให้มากที่สุดเท่าที่เราทำได้
ข้าแน่ใจว่าถ้าเจ้าขอร้องปู่--
พระราชาไม่ขอร้อง เขา สั่ง
ความเขลาในสนามรบของท่านปู่นั่นแหละ
คือต้นเหตุที่สตาร์คได้ตัวท่านอาเจมีไปตั้งแต่แรก
ชีวิตของเขาอยู่ในอันตราย
เรากำลังมีสงคราม
ชีวิตของเราทุกคนอยู่ในอันตรายทั้งนั้นแหละ
ข้าได้ยินเรื่องโกหกที่น่ารังเกียจ เกี่ยวกับท่านอาเจมี
และท่าน
ศัตรูของเราจะพูดทุกอย่าง
ให้สิทธิ์การครองบัลลังก์ของเจ้าด้อยลง
มันไม่ใช่สิทธิ์ ราชบัลลังก์เป็นของข้า
ถูกต้องที่สุด
ไม่มีใครเชื่อข่าวลือเหลวไหลนี่หรอก
มีบางคนเชื่อ
เสด็จพ่อมีลูกคนอื่นๆ อีกหรือ
นอกจากข้า ทอมมิน และเมอร์เซลลา?
เจ้ากำลังถามอะไร?
ข้ากำลังถามว่าเขานอนกับหญิงอื่นหรือเปล่า
เวลาที่เขาเบื่อท่าน?
เขามีลูกนอกคอกกี่คนวิ่งไปวิ่งมา--
สิ่งที่ท่านเพิ่งทำ มีความผิดถึงตาย
ท่านจะไม่ทำมันอีก
ตลอดไป
แค่นี้แหละ เสด็จแม่
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
เจ้ารู้ไหมว่าเสียงเจ้า มันน่าหัวเราะขนาดไหน?
ค่อยๆ ปล่อยตัวเข้าหามัน
ช้าๆ ด้วยอารมณ์รุนแรง
โอ ใช่
ไปล้างตัวใส่เสื้อผ้าซะ
เจ้าสองคนจะทำงานคืนนี้
ที่นี่เรามีวิธีการแตกต่างกัน เดซี
ที่นี่ไม่ใช่บ้านโกโรโกโส ราคาห้าทองแดงบนโถงเมล็ดฟาง
- โถงหญ้าฟาง

องค์การของเราไม่ได้มีเป้าหมาย
ที่ชาวนาหรือคนเลี้ยงแพะ
ลอร์ดโอลเซน
รสนิยมคือทุกอย่างของที่นี่
ท่านนิ้วก้อยเป็นคนช่างฝัน
อย่าได้เรียกท่านว่านิ้วก้อย
ท่านไม่ชอบ
ลอร์ดเบลิช
นางแสร้งพูดภาษาสามัญไม่ได้
เพื่อให้ผู้คนคิดว่านางไม่ใช่ของธรรมดา
นางเติบโตขึ้นมาบนถนนใกล้ๆ นี่เอง ในตรอกเหลือบไร
นางสวยมาก
จริงแล้วนางก็แค่อีตัวโง่ๆ แต่ทุกหม้อก็มีฝาของมัน
ท่านผู้บัญชาการ
ดีที่ได้พบท่าน...

ท่านทราบไหมว่าสถานที่แห่งนี้
เป็นของลอร์ดปีเตอร์ เบลิช
ขุนคลังประจำพระองค์...

และเงินคลังที่เข้า กระเป๋าของคนมากมาย
- เป็นคำสั่ง

ของบางคนที่ไม่สนใจ ว่านิ้วก้อยคิดอย่างไร
ไม่ ท่านทำไม่ได้ ไม่!

ไม่!

- ได้โปรด ได้โปรด

- ฆ่าลูกนอกกฎหมายซะ.

- ได้โปรด

อย่า ได้โปรด
กระจายออกไป ค้นหาบ้านทุกหลัง
ห้องทุกห้อง ค้นให้หมดทุกห้อง
เก็นดรี!

เจ้าลูกนอกกฎหมายอยู่ไหน?
หน่วยพิทักษ์ราตรี!

ที่ไหน?
พวกเขาพาตัวเขาไปตามถนนคิงส์โรด มุ่งหน้าขึ้นเหนือ
- เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเป็นเขา?

- เขาตีมันขึ้นมาเอง

บรรยายไทยโดย direwolf