# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จะออกไปแล้ว
ฉันพยายามทำบางสิ่งที่แตกต่าง
ฉันแค่อยากคุย
ฉันแค่อยากคุยถึงมัน
แย่แล้ว
คนคลั่งบาป
ทำไมช้าจังวะ
อย่าบ่น ขับไป
เธออายุเท่าไหร่
ม.5
อกตูมดีจัง นายได้คุยกับเธอไหม
ไม่
นายต้องคุยกับเธอนะ
ฉันรู้
เตือนด้วยตอนกลับไปบ้านฉัน...
แกเลนมีหนังสือพวกนี้
ให้ตายสิ
พ่อนายฆ่าเราแน่ ถ้ารู้ว่าเราไปที่นั่น
ฉันไม่ห่วงเรื่องโดนพ่อฆ่าหรอก
ต้องรีบแล้วถ้าจะกลับให้ทัน
ตั้งเวลาไว้สิบห้านาที
อยู่นั่นไง
แกเลนบอกว่ามันอยู่นี่มานานแล้ว
น้ำท่วมครั้งล่าสุดคงพามา
หยุดก่อน
ดูนั่น
ไอ้งูกระจอก
อยู่นั่นไง
ใช่ อยู่นี่เอง
มันหล่นมาจากบนนั้น
เครื่องยนต์ไม่อยู่แล้ว
ใครอีกที่รู้เรื่อง
แค่ฉันกับแกเลน
แกเลนว่าไง
- เขาไม่สนหรอก

เพราะเรือลำนี้เป็นของเรา
วิเศษไปเลย
โอ้แม่เจ้า
ว่าไง
ให้ตายสิ
โอ้โห เจ๋งไปเลย
พวก
เน็ค
มาดูรูปโป๊พวกนี้สิ เด็ดจริงๆ
- เน็ค

มีคนอยู่ที่นี่
อะไรนะ
มีคนอาศัยอยู่ที่นี่
แย่แล้ว
เราต้องไปแล้ว ฉันกลับช้าไม่ได้
- นายทำอะไรน่ะ

รอยรองเท้าเดียวกันที่ต้นไม้
มันมีรอยกางเขนที่ส้น
มีคนมาที่เรือของเรา
แย่แล้ว รีบไปกันเถอะ
ต้องรีบแล้วถ้าอยากกลับไปทัน
ใช้เวลาสองเท่าถ้าขับทวนน้ำ
เดี๋ยวก่อน
รอยเท้าหยุดอยู่ตรงนั้น
เขาจะหายไปไหนได้
ฉันก็ไม่รู้
แย่แล้ว รู้จักหมอนั่นไหม
ไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
ซวยแล้ว
สวัสดี ไอ้หนู
เหลือเชื่อเลยนะ
อะไร
เรือบนต้นไม้
เหลือเชื่อเลยนะ
พูดถึงเรือของเรางั้นรึ
ฉันพูดถึงเรือของฉัน
เราเจอมัน
แต่ฉันอาศัยอยู่
ของอยู่กับใคร คนนั้นก็เจ้าของ
คุณมีกางเขนที่ส้นรองเท้า
ตะปูน่ะ
รูปร่างคล้ายกางเขน
เพื่ออะไร
กันภูติผี
ซื้อมาจากคนที่ฉันเรียกว่า..

แต่มันเป็นเม็กซิกัน
บอกว่าใส่ก้าวได้เจ็ดโยชน์
เคยเป็นของบุตรคนที่เจ็ดของบุตรคนที่เจ็ด
บอกว่าทำให้เป็นมนุษย์หมาป่าได้ โกหกชัดๆ
ไม่เห็นจะเป็นได้เลย
แต่คงเป็นแค่รองเท้านำโชค
ไม่เห็นจะมีฤทธิ์เดชสักเท่าไหร่
พวกนายชื่ออะไร
เน็คโบนกับเอลลิส
ผมรู้ว่าเรือไม่ใช่ของคุณ
ไม่ใช่เลยสักนิด
เน็คโบน..
ชื่อเจ๋งไม่หยอก
มาจากไหนกันล่ะ
อยากรู้ไปทำไม
ดีวิทท์
เด็กอาร์คันซอนี่เอง
พวกนายทำฉันกังวลไปแว้บหนึ่งเลย
เราควรต้องรู้จักคุณรึ
ไม่น่าจะ
ฉันโตมาแถวนี้ แต่หายไปนานมาก
ที่ไหนของแถวนี้
หลายที่
ส่วนใหญ่จะอยู่ติดแม่น้ำไวท์
รู้จักเชลลี่ อ็อกซ์โบว์ไหม
เอลลิส
รู้จักสิ
มีตาแก่ชื่อทอม แบลนเกนชิปเคยอยู่ที่นั่น
เขายังอยู่
บ้านอยูั่ฝ่งตรงข้ามผม
บังเอิญจริงๆ นะ
ฉันชอบพวกนายนะ ทำให้นึกถึง...
ตัวฉัน
ไหนๆ ก็มาจากอาร์คันซอ
มีคนรู้จักเหมือนกัน เคยโตมาในที่เดียวกัน
เรามาตกลงกันดีกว่า
ตกลงอะไร
อาหารไง
อาหารแลกกับเรือ
เขาเป็นขอทานน่ะ กลับกันเถอะ
ทำไมไม่ออกไปหาอาหารเองล่ะ
ถ้าทำได้ก็คงไปแล้ว
ฉันนัดคนให้มาเจอกันที่นี่
เลยไปไหนไม่ได้ และอาหารก็เหลือน้อย
เขาเป็นขอทานน่ะ ไปกันเถอะ
ฉันไม่ใช่ขอทาน ฉันมีเงิน
จะเรียกฉันว่าคนจรจัดก็ได้ เพราะคนจรจัดยังทำงาน
หรือเรียกคนไร้บ้าน
เพราะไร้บ้านจริงๆ แต่ถ้าเรียกว่าขอทานอีก...
ฉันจะสั่งสอนนาย แบบที่พ่อนายไม่เคยทำเลย
พอพวกเขามา คุณก็จะไป
ใช่
แล้วเรือก็จะเป็นของเรา
ถูกต้อง
ฉันแค่กำลังอับจน
อยากได้คนมาช่วย
เราต้องกลับแล้ว
ได้ถามชื่อเขาไหม
ไม่
ขอโทษ
ไปไหนมา
ผมกับเน็คมัวช่วยแกเลนอยู่
แกปล่อยให้พ่อต้องขนของขึ้นรถเอง
ผมรู้ ผมขอโทษ
ไปขึ้นหลังรถ เดี๋ยวจะสาย
สิบเหรียญไม่ใช่รึ
สิบถ้าแกทำงานครบ
พ่อขนของเองเมื่อเช้า หักเหลือห้า
ไปส่งผมที่บ้านเน็คได้ไหม
ยังเจอกันไม่พออีกรึ
เน็คมีของจะให้ผม
ตรงนั้นมีดิงดองเหลืออีกไหม
แม่ขอคุยกับพ่อเรื่องอะไร
อะไรนะ
เมื่อเช้า แม่ขอคุยกับพ่อเรื่องอะไร
แกแอบฟังพ่องั้นรึ
ผมไม่ได้แอบฟัง ผมแค่ได้ยิน
มันเป็นเรื่องของแม่แก
ฉันมาเอาหนังสือนั่น
ต้องรอก่อน
ได้ยินเพลงนั่นไหมล่ะ
แล้วไง
เขากำลังอึ๊บสาวอยู่น่ะสิ นั่นเพลงอึ๊บของเขา
รู้ไหม ว่าใคร
คนที่ขับพอนทิแอคคันนั้นมา
เล่าเรื่องเมื่อเช้าให้แกเลนฟังรึเปล่า
- เปล่า ได้บอกใครไหม

หมอนั่นบ้า
ไม่รู้สิ ฉันว่าเขาแค่อยากให้ช่วย
เขาว่ายน้ำไปขอให้คนช่วยเองได้
ฉันว่าจะเอาอาหารไปให้เขา
ทำไม
เธอคือเน็คโบน ใช่ไหม
ครับ
จำไว้นะ
โตไปอย่าเฮงซวยเหมือนอาเธอ
นี่
ได้ยินไหม
ต้องดูแลผู้หญิงเหมือนเป็นเจ้าหญิง เข้าใจไหม
ครับ
ไม่เอาน่า ที่รัก
ฉันเป็นเจ้าหญิงโว้ย
ไม่เห็นต้องทำแบบนี้เลย
หลายคนก็รับได้...

แต่บางคนไม่ เรารู้แล้วว่าคุณไม่ชอบ
คุณเห็นฉันเป็นอะไร
ไข่มุก
แกเลนเจอในหอยมุก
ไปเอาหนังสือเถอะ
- คุณไม่สนุกสักนิดเหรอ

- ไม่สนุกเลยเหรอ

ได้โปรด อย่าไป
ฉันไม่อยากให้นายกลับไปคนเดียว
แค่แม่น้ำก็น่ากลัวพอแล้ว
ฉันไม่ไว้ใจหมอนั่น
เจอแล้ว
เพื่อนคู่ชิด มิตรคู่ใจ
แกเลนบอกว่ามันช่วยเขาได้เยอะ
ขอบใจ
อย่าขับชนหมานะ
นายต้องกลับไปจริงๆ รึ
ใช่ ฉันคิดว่าเป็นเรื่องควรทำ
ก็ได้
งั้นจะไปหาตอนเช้านะ
นั่นหนังสือดีนะ อย่าลืมทำตามตารางด้านหลัง
กินมื้อเย็นกันเถอะ เน็ค
- ฉันจะโทรหาก่อนไปนะ

แม่ไม่เป็นไรนะ
จ้ะ
ลูกหิวไหม
ให้ทำอะไรให้กินไหม
ผมไม่หิวหรอก
งั้นแม่เข้านอนแล้วนะ
พ่อ
พ่อรู้อะไรเรื่องทอม แบลนเกนชิปบ้าง
อะไรนะ
พ่อรู้อะไรเรื่องคุณแบลนเกนชิปบ้าง
ทำไม
ไม่รู้สิ เขาดูเหมือนตัวคนเดียวนะ
บางคนย้ายมาที่แม่น้ำเพื่อหากิน
บางคนย้ายมาเพื่อไม่ให้ใครมายุ่ง
แม่อยากให้เรานั่งกินมื้อค่ำวันนี้ด้วยกัน
เอลลิส
กลับมาให้ทันหนึ่งทุ่มนะ
ครับแม่
คิดว่าเขาอยู่ไหน
ลองไปที่เรือก่อนเถอะ
ดูเหมือนเขาก่อกองไฟนะ
คิดว่าเขาอยู่บนนั้นไหม
คุณทำอะไรน่ะ
พยายามจะไม่นอนที่เดิมน่ะสิ
- เอาอะไรมา

เอาไปสิ
ฉันเป็นหนี้พวกนายว่ะ
กะว่าบ่ายนี้จะตกเบ็ด
เผื่อจะได้ปลามากิน
ไม่เคยกินถั่วอร่อยเท่านี้เลย
ทำไมคุณมีปืนพก
ป้องกันตัว
พวกนายไม่ต้องกลัวฉันหรอก
ฉันมีสองอย่างใช้ป้องกันตัวที่นี่ มีเสื้อนี่
กับปืน
โลกนี้มีอำนาจรุนแรงคอยควบคุม
ดีกับชั่ว
โชคร้ายกับโชคดี
ส่วนมนุษย์เรา...
ก็ต้องใช้ประโยชน์เท่าที่ทำได้
จะไปด้วยไหม
ผู้ชายที่คุณรออยู่เป็นใครกัน
ไม่ใช่ผู้ชายหรอก..

ฉันรอแฟนอยู่
- จูนิเปอร์

เธอสวยมาก
จ้างก็ไม่เชื่อ
เป็นผู้หญิงสวยที่สุดที่สวรรค์ส่งมา
ผมบลอนด์ ขาเรียวยาว
เป็นเหมือนฝันที่เราไม่อยากตื่น
เธอมีรอยสักรูปนกที่มือด้วย
นกไนติงเกล
นกนำโชค
แล้วนั่น งูนำโชคด้วยไหม
ไม่ใช่หรอก
ผมเกลียดงู
นั่นก็เพราะ พระเจ้าสร้างงูมาให้เรากลัว
เรารู้จักที่จะกลัวงูก่อนเราเกิดมาบนโลกอีก
ชนเผ่าเชอโรคี...

เร่งให้คลอด ขู่เด็กให้ออกมา
เอาพันรอบเตียงสิ
งูไม่กล้าเลื้อยข้ามเชือกเปีย
ขอบคุณนะ
แล้วรอยสักนั่นมีไว้ทำไม
เพื่อเตือนใจ
อย่าให้โดนกัดอีก
สิบขวบ ฉันว่ายน้ำหนึ่งไมล์จากนี่ กับจูนิเปอร์
ไอ้งูเวรนั่น
ว่ายน้ำมาฉกฉันที่ใต้รักแร้
เธอพาไปคลินิก
หมอบอกว่า ฉันน่าจะตายแล้ว
ใช้เวลาตั้งชั่วโมงกว่าจะไปถึงเมือง
แล้วหมอรักษายังไง
ฉีดเซรุ่มแก้พิษงูคอตตอนเมาธ์ให้
เห็นนี่มั้ย
เซรุ่มแก้พิษงูน่ะ...
หมอฉีดให้ได้แค่ครั้งเดียว
มันทำจากเลือดม้า ร่างกายจะไม่รับครั้งสอง
จะอันตรายกว่าพิษอีก
แล้วถ้าคุณถูกงูกัดอีกล่ะ
ฉันก็จะตาย หรือไม่ก็ขับพิษออกมา
เราต้องไปช่วยอาของเน็ค
ได้
คุณยังไม่เคยบอกชื่อเลย
มัด
เรียกฉันว่ามัดได้
เอาไป มัด คุณคงต้องใช้มันกว่าผมอีก
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ถ้าคบกับเธอ พ่อเธอคงให้นั่งรถฟรี
ฉันไม่สนเรื่องนั้นหรอก
จะบ้าเหรอ
จะไปไหนน่ะ
หยุดนะ
หยุด
เฮ้ย
ไพรเออร์ ลุกขึ้นมา
สมควรโดนแล้ว
กลับบ้านไปซะ
ฉันรู้จักเธอไหม
ฉันเอลลิส นั่นเน็ค
เราเรียนม.ต้นด้วยกัน ก่อนเธอขึ้นม.ปลาย
เธออายุเท่าไหร่
14
รู้ไหม ว่าเธอเพิ่งชกรุ่นพี่
แล้วไง
ฉันเมย์ เพิร์ล
ฉันรู้
เธอรู้อะไรอีกบ้าง
ไม่มีแล้ว
ให้ตายสิ
เอลลิส
เอลลิส
ดูนั่น
เคยเห็นผู้หญิงคนนั้นมาก่อนไหม
ไม่
เห็นมือของเธอไหม
ไง น้องสาว
ว่าไง
น้องสาว จะไปไหนจ๊ะ
อย่ายุ่งน่า
- นี่

เราอาจรู้จักผู้ชายที่รู้จักผู้หญิงคนนั้นน่ะ
- เมย์ เพิร์ล ไปกันเถอะ

แล้วเจอกันนะ
ถ้าหาเบอร์โทรได้ โทรหาฉันนะ
ฉันหาได้อยู่แล้ว
เธอไปไหนแล้ว
เข้าไปในซูเปอร์มาร์เก็ต ออกมาจากโรงแรม
กลับมากินข้าวรึ
พ่อหลบอยู่ทำไม
พ่อไม่ได้หลบ
มานี่ซิ
รู้ใช่ไหม..

ครับ ผมรู้
พ่อใช้งานแกหนักเพราะชีวิตคืองาน
รู้ใช่ไหม
ครับ
แม่จะให้ย้ายไปอยู่ในเมือง
หมายความว่าไง
แม่ดูจะเอาจริง อยากแยกกันอยู่
อาจขอหย่าด้วย
แล้วผมจะต้องทำยังไง
สนุกกับแม่น้ำให้เต็มที่น่ะสิ
สนุกเท่าที่ยังทำได้
ชีวิตริมน้ำคงอยู่อีกไม่นาน
ทางการก็จะมาไล่เหมือนกัน
แต่ผมกับพ่อ
ยังอยู่ที่แม่น้ำนี้ได้
ทางการมายึดแพของพ่อไม่ได้
ถ้าพ่อยังอยู่ในแพนี่
เรือนแพนี่เป็นชื่อของแม่แก
ตายกให้แม่แก ไม่ใช่พ่อ
ถ้าแม่แกไม่อยู่
สำนักงานเจ้าท่าย่อมมีสิทธิ์...
...มารื้อเรือนแพนี่ได้
รื้อได้ยังไง
พ่อทำงานที่นี่
มีเครื่องทำน้ำแข็ง
กับดักปลา
เราจะทำยังไง
อย่างที่บอก มันเป็นเรื่องของแม่แก
ผมไม่ใช่เด็กในเมือง
ผมไม่ใช้ชีวิตแบบนั้น
พ่อทำให้แกผิดหวัง
ลูกผู้ชายควรดูแลเรื่องของตัวเองได้
แต่พ่อทำไม่ได้
แต่พ่อกับแม่แต่งงานกัน
ควรต้องรักกันสิ
พ่อไม่รู้อีกแล้ว
เอลลิส...
ลูกกับมาช้า
เอลลิส
ให้ตายสิ นายมาทำอะไรที่นี่
ผมเอาถั่วกระป๋องมาให้อีก
ขอบใจมาก
แต่ไม่นึกว่านายจะมากลางคืน
น่ากินจริงๆ
นายช่างรู้จักทำดีเพื่อคนอื่น
ไม่ได้จะว่านะ
แต่ไส้พายนี่ ทำของกินลำบาก
แม่ผมมีอยู่แค่นี้
ฉันไม่ได้บ่น
ผมขอกินบ้างสิ
มันเป็นของนายอยู่แล้ว
อร่อยใช่ไหม
คุณมาอยู่ที่นี่นานไปแล้ว
ผู้หญิงที่คุณรอ เป็นแฟนของคุณเหรอ
จูนิเปอร์ ใช่
คุณรู้จักเธอได้ยังไง
เราโตมาด้วยกัน
คุณรักเธอไหม
รักสิ
เห็นเธอครั้งแรกที่แม่น้ำนี้แหละ ด้านโน้น
เธอช่วยชีวิตฉันไว้
จากงูกัด
ตอนนั้น ฉันเด็กกว่านายอีก
ตอนเข้าโรงพยาบาล เธออยู่ที่นั่นด้วย
มันเหมือนโลกแตกออกแล้วรวมเป็นใบใหม่
ฉันรู้ตั้งแต่นั้นว่า จะยอมทำทุกอย่างเพื่อเธอ
ทำไมไม่แต่งงานกันล่ะ
ฉันขอแล้ว หลายครั้งด้วย
การแต่งงาน...
มันใช้ไม่ได้สำหรับบางคน
พ่อผมบอกว่า พ่อกับแม่อาจจะหย่ากัน
เสียใจด้วยนะ
ถ้าหย่ากัน แม่ก็จะพาผมย้ายไปจากแม่น้ำ
รัฐจะเข้ามายึดแพ
ใครบอก
ใครๆ ก็บอก
รัฐผ่านกฎหมายแล้ว
วันนี้ ผมเห็นจูนิเปอร์
อะไรนะ
เธอมีรอยสักรูปนกที่มือ
เหมือนที่คุณบอก
คุณพูดถูก
เธอสวยมาก
เห็นเธอที่ไหน
ที่ซูเปอร์มาร์เก็ต
เธอคงพักที่โรงแรมใกล้ๆ
เป็นข่าวดีมาก
ข่าวดีจริงๆ
เธอรู้ไหมว่า คุณอยู่ที่นี่
ไม่
เรานัดเจอกันที่อื่น อีกสองวันหลังจากนี้
ไปคืนนี้ไหม ผมขับเรือพาไปได้
พรุ่งนี้ดีกว่า
ฉันจะไปพรุ่งนี้
ให้ผมมารับไหม
ไม่ต้อง ฉันหาทางได้
ฉันยังมาถึงที่นี่ได้เลย
มันสุดยอดมากๆ เลยนะ
สุดยอดมาก
ตื่นได้แล้ว
ยังแต่เช้าอยู่เลย
แม่จะไปวอลมาร์ท อยากให้ลูกไปด้วย
แม่...
ลุกเร็ว
เอลลิส แม่รู้ว่าพ่อบอกอะไรเมื่อคืน...
แม่ไม่ได้ต้องการแบบนั้น
แม่อยากให้นั่งคุยกันดีๆ
แม่อยากคุยอะไรล่ะ
แม่อยากย้ายออกไป ให้เขามารื้อบ้านเรา
แม่อยู่แพนั่นมาทั้งชีวิตนะ
มันไม่ได้ขอมากเลย
ไม่นะ
อย่าให้ใครเป็นอะไรเลย
เรื่องนี้มีทั้งดีและไม่ดี
แม่ยังไม่ตัดสินใจ
เพราะอยากให้ลูกมีส่วนร่วม
แต่แม่ต้องการการเปลี่ยนแปลง
แม่ควรได้รับ
ตำรวจคงค้นหาคนน่ะ
สบายดีไหมครับ
สบายดีค่ะ คุณล่ะ
ก็ดีครับ วันนี้ เห็นหรือรับคนโบกรถบ้างไหม
ไม่ค่ะ
เปิดท้ายรถให้หน่อยครับ
- เปิดแล้วค่ะ

เห็นชายคนนี้บ้างไหมครับ
ไม่ค่ะ
หนุ่ม เธอล่ะ
ไม่เห็น
มีรายงานว่าเขาเข้ามาในพื้นที่
ถ้าเห็นเขาล่ะก็ แจ้ง 911 นะครับ
- ได้ค่ะ

เขาทำอะไรผิดครับ
ขับไปเลยครับ
เน็ค รับด้วย
นึกแล้วเชียว
บอกแล้ว..

ได้บอกไหมว่า เขาอยู่ไหน
ไม่ ฉันถึงว.หานาย
ต้องไปบอกเขาว่าถูกล่าตัว
ไม่คิดว่าเขารู้อยู่แล้วรึ
ให้ตายสิ...

ฉันจริงจังนะ
เราไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
เขารักเธอ เน็ค เขาบอกฉัน
ฉันไม่สนว่าเขารักใคร
เขาไม่ใช่คนอันตราย
แต่เหมือนตำรวจทางหลวงคิดอีกอย่างนะ
ไปนอนอยู่ไหนก็ไม่รู้
เขาอาจหนีไปแล้วก็ได้
ขอโทษนะ แต่ต้องคุยข้อตกลงเรื่องเรือใหม่
ฉันรู้สึกไม่ดีเลย แต่ก็ไม่เห็นทางออกอื่นจากปัญหาของฉัน
แปลว่าคุณรู้เรื่องตำรวจทางหลวง
ตำรวจทางหลวงอะไร
ที่กระจายรูปของคุณไปทั่วไง
หยุดรถทุกคันบนถนน 165 เพื่อล่าตูดคุณ
ฉันไม่รู้
แต่ก็ไม่แปลกใจ มีคนตามล่าฉันเยอะ
ทำไม
ฉันยิงคนตาย
ฆ่าเขา
ขอโทษด้วยที่ไม่ได้บอก
ฉันกะว่า..

ไม่อยากให้พวกนายมาเกี่ยว
พวกนายดีต่อฉันมาก
เป็นเพื่อนคนเดียวที่มี
ถ้าตำรวจปิดถนน 165 ก็ต้องปิดอีกเส้นด้วย
ฉันคงหนีไปทางรถไม่รอด
ฉันต้องเอาเรือลำนี้ลง
หาทางเอาลงน้ำ
เรือแบบนี้คงพาออกอ่าวได้ในสองวัน
จากนั้น ฉันจะไปไหนก็ได้
แต่ต้องมีเรือลำขนาดนี้ ถึงจะออกทะเลเปิดได้
มันไม่มีชื่อ ไม่มีเจ้าของ
ไม่มีใครตามหา
เป็นทางรอดดีที่สุด
คุณฆ่าใคร
แค่ไอ้เศษสวะคนหนึ่ง
อย่าไปอยากรู้เลย
ผมอยากรู้
จูนิเปอร์ เธอ...
เธอทำผิดพลาด
ไปคบกับผู้ชายคนหนึ่ง มันเลวสุดๆ ชื่อว่า..
ฮัทชินส์ ครอบครัวมีสาขาร้านอาหารในเท็กซัส
แล้วคุณไปอยู่ไหน
ฉันก็อยู่ไม่ห่าง
แต่ฉันกับจูนิเปอร์กำลังเลิกกัน
เธอไปเจอมัน มันโกหกจนเธอหลง ทำให้ท้อง
ตอนนั้นแหละที่มันเริ่มเผยธาตุแท้
มันโยนเธอลงบันได หลังจากซ้อมแทบปางตาย
เธอเสียลูก
มันทำจนหมอบอกว่ามีลูกอีกไม่ได้
มีบางอย่างในโลกนี้ ที่เราหนีพ้นและหนีไม่พ้น
ฉันสะกดรอยมัน...
เจอมันอยู่ในโรงแรมนอกซานแอนโตนิโอ มันอยู่ที่นั่น
กับผู้หญิงอีกคน
ตอนนั้นแหละ ที่เกิดเรื่องขึ้น
ฉันเข้าใจนะ ถ้าพวกนายจะเลิกช่วยฉัน
แต่ฉันต้องใช้เรือลำนี้
ต้องลงน้ำโดยเร็ว
ฉันทำรายการของที่ต้องใช้ พวกนายว่าไง
คุณทำเพื่อปกป้องเธอใช่ไหม
ใช่
นายคิดว่าไง
คุณอยากให้เราเสี่ยงตาย
ช่วยหาของให้
เพื่อจะฮุบเรือของเรา
ประมาณนั้นแหละ
แล้วเราจะได้อะไร
นายต้องการอะไรล่ะ
แล้วปืนพกนั่นล่ะ
ฉันมีของแค่สองอย่าง ที่มีค่า
เสื้อตัวนี้
กับปืนกระบอกนี้
ฉันให้เสื้อไม่ได้ เพราะต้องใช้คุ้มกัน
แต่ถ้าช่วยฉันเอาเรือลงน้ำได้ ปืนนี้...
จะเป็นของนาย
นั่นปืนแบบไหน
จุด 45
ต้องช่วยเอาเรือลงน้ำก่อน
ตกลง
ช่วยหาของตามรายการนี้
แต่ถ้าจะให้ดี
ต้องให้มีคนมาช่วยอีก ช่วยตามทอมให้ได้ไหม
ทอม แบลนเกนชิปน่ะเหรอ
ฉันกะว่า..

เราต้องให้เขาหาของที่พวกนายหาไม่ได้
ตามตัวเขามาได้ไหม
ผมรู้ว่าเขาอยู่ไหน แต่ไม่เคยคุยด้วย
บอกชื่อฉันไป เขาจะรู้เอง
ไอ้หนู
ขอบใจนะ
อย่าทำปืนของผมหายล่ะ
จะไปด้วยไหม
ไม่ ฉันจะเฝ้าเรือ
เฝ้ามองข้าทำไม
หูตึงรึไง เอ็งเฝ้ามองข้าทำไม
ผมไม่ได้เฝ้ามอง
งั้นมีธุระอะไร
ผมมาหาคุณ มีเรื่องจะมาบอก
เอ็งเป็นลูกไอ้ซีเนียร์ใช่ไหม
ครับ
มีเรื่องอะไรที่มันมาบอกข้าเองไม่ได้
ไม่ใช่จากพ่อผม
มัดส่งผมมา
มัด
ใช่ครับ
เอ็งรู้อะไรมา
เขาให้ผมมาหาคุณ
พ่อเอ็งรู้เรื่องนี้ไหม
ไม่รู้ครับ
มัดต้องการให้คุณช่วย
มันอยู่ที่ไหน
เขาอยู่นั่น
คิดว่าเป็นพ่อของเขารึเปล่า
ฉันไม่รู้
ทอม
เธออยู่ไหน
ในเมือง
มาถึงเมื่อวาน
แล้วเอ็งมาทำอะไรอยู่ที่นี่วะ มัด
ผมฆ่าผู้ชายคนล่าสุดที่เธอคบ
มันสมควรตายด้วย
เอ็งเฝ้าตามผู้หญิงคนนี้มาทั้งชีวิต
พาเอ็งตะลอนไปค่อนประเทศ
เพื่ออะไร
เพื่อให้เอ็งมาติดเกาะอยู่แบบนี้รึ
กลายเป็นขอทาน
เป็นฆาตกร เป็นโจร
- ผมไม่ใช่โจร

ยังไม่รวมที่ลากเด็กพวกนี้มายุ่ง
ลุงนั่นเอ็ดเขาไฟแล่บเลย
รู้ตัวไหม ว่าเอ็งทำอะไรอยู่
ข้าละอายแทนเอ็งจริงๆ ว่ะ มัด
อย่าหวังว่าข้าจะช่วย ข้าไม่ช่วยแน่ๆ
ข้าจะกลับแล้ว
จะไปไหนน่ะ
เฮ้ย
ให้ตายสิ
ไม่เป็นไรนะ
เราคงต้องช่วยตัวเองแล้ว
ฉันไม่อยากขอให้นายช่วยเลย แต่ฉันต้อง...
ส่งจดหมายนี้ให้จูนิเปอร์ เอาไปให้เธอได้ไหม
ได้
ฟังนะ
นายต้องระวังตัว
จะเดินดุ่มๆ ไปเคาะห้องไม่ได้
ต้องระวังตัว
ผมจัดการได้
เอาให้เธอนะ
- ตกลง

ระวังตัวด้วยนะ เอลลิส
ลุงเป็นพ่อของมัดรึ
มัดไม่มีพ่อหรอก
ไม่มีแม่ด้วยเท่าที่รู้
มันอาศัยอยู่ในป่าตอนที่ข้าเจอมัน
เด็กกว่าพวกเอ็งอีก
พวกเอ็งระวังตัวด้วยล่ะ
อย่าเข้าไปยุ่งกับปัญหาของไอ้มัด
ช่างหัวมันไปเถอะ ได้ยินไหม
ห้องไหน
เริ่มจากบนสุดแล้วกัน
ทำลงมา
ตกลง
มีธุระอะไร
เรามาขายปลาครับ
ปลาเนี่ยนะ ฉันไม่ซื้อหรอกโว้ย
ถ้าโกหกอีก จะชกให้จมูกหักเลย
ถ้ายังโกหกอีก
ได้ยินไหม นังตัวดี มันอยู่ไหน
แกเป็นใคร
แกเป็นใคร ใครส่งแกมา
รู้จักหมอนี่ไหม
มองรูป รู้จักมันไหม
ปลาครับ เราแค่มาขายปลา
ปลา...
แกรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
และรับรองได้เลย...
ฉันจะแทงแกจนพรุน เพื่อให้เจอตัวมัน
เรารู้ว่าแกมาหามันที่นี่
และมันไม่โง่ที่จะทิ้งแก
มันโผล่หัวออกมาจากที่ซ่อนเมื่อไหร่
มันจะเจอกับฉันแน่
บอกมันด้วย
พวกนายก็อย่าเสือกเรื่องชาวบ้าน
ไม่เป็นไรนะ
ใช่
มันชกเบ้าตานายอย่างแรง
ขอดูหน้าหน่อยซิ
ฉันขอโทษจริงๆ
เอานี่ประคบไว้นะ
ขอบใจนะ
ฉันจะซื้อปลาแล้วกัน
ทั้งถังราคาเท่าไหร่ล่ะ
มัดให้เอาจดหมายมาให้
รู้จักมัดเหรอ
ใช่ เรารู้จักเขา
เขาบอกให้อดทนไว้
เรารู้ เราอ่านแล้ว
รู้ไหมว่าให้อดทนนานแค่ไหน
ผมคิดว่าอีก 2-3 วัน
เขาอยากหาเรือพาคุณหนี
พระเจ้า...
บอกเขานะ ว่าฉันจะรอ
แต่ฉันไม่อยากให้พวกเธอมายุ่ง
บอกเขาตามนี้นะ
อย่าให้พวกเธอมาเดือดร้อน
เราไม่เป็นไรหรอก ล็อคประตูนะ
แล้วเราจะติดต่อมา
เดี๋ยว
เธอชื่ออะไร
ผมเอลลิส เขาเน็คโบน
ขอบใจนะ เอลลิส
เราต้องไปแล้ว
เร็วเข้า ทำซึ้งอยู่ได้
สวัสดีครับ เมย์ เพิร์ลอยู่ไหม
นี่เอลลิสนะ..
จากสมุดโทรศัพท์
พรุ่งนี้เหรอ
ได้สิ แล้วเจอกันนะ
แค่นี้นะ สวัสดี
เราได้มาอีก แต่ไม่มีมอเตอร์
นี่คงใช้ไปก่อนได้
เอลลิส ได้เอาจดหมายให้ไหม
ได้
ไปโดนอะไรมาตาเขียว
ตอนที่ไปหาจูนิเปอร์
มีผู้ชายซ้อมเธออยู่
เอลลิสเข้าไปขวาง
เลยโดนชก
หน้าตาเป็นยังไง
ไม่รู้สิ
เขาตัวสูง
ท่าทางคล้ายคาวบอย
ผมบาง เสยไปด้านหลัง
ใช่
ขอบใจที่ช่วยดูแลเธอให้
หมอนั่นชื่อคาร์เวอร์
พี่ของไอ้คนที่ฉันฆ่า
ถ้ามันมา แปลว่าจะมีมากันอีกเยอะ
มีอะไรมา
พวกนักล่าหัว คาร์เวอร์เลว...
...แต่พ่อของมันต่างหากที่น่ากลัว
จะใช้เงินทุกแดงเพื่อหาทางฆ่าฉัน
ถ้าฉันทำได้
ฉันจะฆ่าให้หมดโคตรเลย
พวกมันเลวกันทั้งตระกูล
ฟังให้ดีนะ...
ฟังนะ
ถ้าเจอไอ้แก่นั่น อย่าได้เฉียดใกล้
มันคือไอ้ปีศาจตองหกตัวจริง
หมายถึงอะไร
ซาตานไงล่ะ
เอาของลงแล้วขนขึ้นไปเถอะ
รออะไรอยู่
เงียบเถอะ
เอลลิส
ปีนขึ้นไปที่ลำต้นตรงนั้น
- มัดกับกิ่งไม้

ผูกเป็นบ่วงสายธนูนะ
ผมไม่ได้โง่นะ
เน็ค ตัดเชือก
15 เส้น ยาว 2 ฟุต สองฟุตยาวเท่ากับแขนนาย
ระวังด้วย
เสื้อตัวนี้พิเศษยังไงถึงยอมเสียปืนแทน
มันมีตาหมาป่าเย็บติดแขนเสื้อ
มันคุ้มกันเราได้มากกว่ากระสุนอีก
ทอมรับรองเองเลย
ทอมบอกว่า ไม่ใช่พ่อของคุณ
เขาเหมือนพ่อที่สุดที่ฉันมี
ผมก็ไม่เคยเจอพ่อแม่
มันลำบากที่ไม่รู้ว่าเราเป็นลูกใคร
อาแกเลนเล่าเรื่องพ่อแม่ให้ฟัง
อาเป็นคนที่ดูแลผมมา
ทอมก็ดูแลฉันมา
ทำไมคุณเรียกทอมว่าเป็นมือสังหาร
ทอมเคยมีชีวิตที่พวกนายไม่รู้
เขาเติบโตมาทางเหนือ เข้าเรียนที่เยล
และเป็นนักฆ่ารับจ้างให้ซีไอเอ
อยู่คิวบาปี 63 ฆ่าคนมากกว่าใครที่นายรู้จักอีก
เน็ค ตัดเชือกเสร็จรึยัง
ถ้าจะทำก็ทำเลย
หมอนี่บ้าชะมัด
เสร็จไปหนึ่ง
มาสิ
นั่งลงไหม
เธอคงชอบชกต่อยมากนะ
ไม่หรอก
เธอมีเพื่อนเยอะมากเลย
พวกเขาก็ดี ฉันไม่ได้รู้จักหมดหรอก
เธอคงดังมากๆ เลย
ทำไมพูดแบบนั้น
เพราะเธอมีนิสัยดี
รู้ได้ยังไง
เธอดีต่อฉัน
แต่ฉันชอบเธอนะ
ฉันมีอะไรจะให้
สร้อยข้อมือเหรอ
ใช่
อาของเน็คโบนเจอในแม่น้ำ
มันเป็นไข่มุก และชื่อเธอก็แปลว่าไข่มุก ก็เลย...
ขอบคุณนะ
อยากเป็นแฟนของฉันไหม
เจอมัดบ้างไหม
ไม่
อย่าโกหกเลย
ข้าเห็นเอ็งเที่ยวหาของไปให้
มันสบายดีไหม
ก็ดี
มัดบอกว่าคุณเป็นมือสังหาร
เอ็งรู้จักมัดมานานแค่ไหน
2-3 วัน
แค่นั้นก็พอจะรู้ว่ามันเลอะเทอะ
แปลว่าไม่จริงใช่ไหม
ข้าเป็นพลแม่นปืนอยู่พักหนึ่ง
ในเหล่านาวิกฯ ซึ่งโลกของมัดคือมือสังหาร แต่ก็ไม่จริงซะทีเดียว ใช่ไหม
คงงั้น
มือสังหาร...
คิดว่าไอ้มัดเก๋าใช่ไหม
ผมไม่รู้
รู้ไหมว่า ทำไมมันติดอยู่บนเกาะนั่น
รู้
เขายิงคนตาย
รู้ไหมว่า ทำไมมันยิงหมอนั่น
เพราะทำร้ายจูนิเปอร์ใช่ไหม
ใช่
สาเหตุที่ไอ้มัดเดือดร้อนขนาดนี้...

มันหลงรักแม่นั่นมาตั้งแต่อายุเท่าเอ็ง
แต่แม่นั่นไม่เคยนึกถึงใคร นอกจากตัวเอง
ข้าบอกไอ้มัดตั้งหลายหน
แม่นั่นชอบหลับนอนกับอสรพิษ...
พอเรื่องเลวร้าย มันก็วิ่งกลับมาหาไอ้มัด
ไอ้มัดก็จะรับมันไว้แล้วออกไปตามล่า
ไอ้ดวงซวยคนล่าสุดที่ตบตีแม่นั่น แล้วกระทืบจนแตะต้องแม่นั่นอีกไม่ได้เลย
แต่ครั้งนี้
ไอ้มัดคงเห็นว่าแค่กระทืบคงไม่พอ ต้องยิงหมอนั่นด้วย
ข้าพนันว่าแม่นั่นต้องรู้ว่า ไอ้มัดจะทำอะไร
มันอาจยุให้ไอ้มัดทำด้วย
แต่ยังไง สองคนนั่นก็คงร่วงไปด้วยกัน
ทางเดียวที่ไอ้มัดจะรอดก็คือทิ้งแม่นั่นไป
ซึ่งคงต้องรอชาติหน้า
แต่ไอ้มัดไม่ได้เก๋าหรอก มันกำลังกลัวหางจุกตูดอยู่
ผมต้องไปแล้ว
คุณเข้าใจผิดเรื่องจูนิเปอร์
พวกเขารักกัน และจะไปกันรอด
ถ้าคุณไม่แก่จนเลอะเลือน ก็จะรู้ว่าจริง
ว่าไง เอลลิส
ผมได้ของมาเพิ่ม
แล้วได้มอเตอร์ไหม
ยัง
นั่นอะไร
ก่อกองไฟ ช่วยปัดเป่าความโชคร้ายได้
ฉันไม่รู้ว่าเรือลำนี้เคยไปอยู่ไหนมา
หรือใครเคยเป็นเจ้าของ
มันอาจมีสิ่งอัปมงคลก็ได้
เราเสี่ยงไม่ได้เพราะฝากชีวิตไว้กับมัน
ทอมเรียกผมไปหาเมื่อเช้า
เหรอ เขาว่าไงล่ะ
เขาพูดไม่ดีถึงจูนิเปอร์
ผมเลยว่าเขาเลอะเลือน
คงไม่เข้าใจว่าคุณรักเธอมาก
นายยังไม่รู้จักเขาดี
ผมไม่สน
ควรสนนะ
ทอมรักผู้หญิงคนหนึ่งมากกว่าที่ใครจะรักได้
ทั้งคู่เริ่มต้นชีวิตกันด้วยดี
เธอท้อง แต่เสียชีวิตตอนคลอดไปพร้อมลูก
ทอมเลยอยู่คนเดียวตั้งแต่นั้น
เป็นหมาป่าเดียวดาย
ขอบใจสำหรับสังกะสีนะ
ไม่เคยง่ายเลยจริงๆ
ได้เยอะมาก
เคยได้แย่กว่านี้
ชีวิตราบรื่นดีใช่ไหม
ครับ
มีอะไรจะบอกอาไหม
บอกอะไรล่ะ
อารู้ว่าเป็นแค่อา ไม่ใช่พ่อแม่
แต่ถ้ามีปัญหาอะไรก็บอกได้นะ
ผมบอกได้ว่า หมวกนี่เหม็นเหมือนกะปู๋เลย
ตาไปโดนอะไรมา
เด็กในเมืองชก แต่มันก็โดนด้วย
ชกกันเรื่องอะไร
เรื่องผู้หญิง
ผู้หญิงอะไร
เเฟนผม
ลูกมีแฟนแล้วรึ
ครับ
เรื่องเกิดเมื่อไหร่
วันก่อน
เธอชื่ออะไร
เมย์ เพิร์ล
มีสองชื่อแรกเหมือนแม่ของแกเลย
วันนี้ได้เจอแม่ไหม
ไม่
แกจะไม่คุยกับพ่อแล้วงั้นรึ
ผมคุยกับทั้งพ่อกับแม่นั่นแหละ
พ่อกับแม่เอาแต่พูด
แม่แกคนเดียวต่างหาก
เอาแต่บ่นปัญหาแทนที่จะแก้ไข
สักวัน แกจะได้เห็น
ผู้หญิงดื้อรั้น
คอยแต่จะให้เราตามใจ
ไว้ใจความรักไม่ได้เลย เอลลิส
ถ้าไม่ระวังตัว เราจะเสียความเป็นตัวเอง
พ่อ นี่มิลเลอร์ เขาเป็นคนของเรา
ขอบคุณที่ช่วย
ครับผม
เดี๋ยวเราตามเข้าไป
เล่ามา
พวกเขาผลัดเวรกันเฝ้า
สองคนคุมที่โรงแรม
ที่เหลือจะมานอนที่นี่
ผมไปพบนายอำเภอแล้ว ไม่ค่อยเต็มใจช่วย
เขาจะจัดการเอง
แต่ผมซื้อตัวลูกน้องมาได้
และคนของตำรวจรัฐอีกนาย
เอลลิส เร็ว กลับกันเถอะ
ดี
ไปพบพวกเขากัน
ครับ
ให้ตายสิ
ลุกขึ้น
ฉันจ้างให้มาสนใจงานนะ
นี่คิงก์ พ่อของฉัน
ท่านคุมงานนี้
ทุกคน
เอาล่ะ ลุกขึ้น
มารวมกัน
แล้วล้อมเป็นวงกลม
คุกเข่า
ประสานมือกันไว้
เราจะสวดภาวนาให้ไอ้คนที่ฆ่าลูกผมตาย
ก้มหัวลง
ได้จับนมเธอไหม
นิดหน่อย
- เยี่ยมไปเลย

เราแยกชิ้นส่วนแล้วเอาไปทีละชิ้นดีกว่า
เราฉีกมันออกก็พอ
ถ้าเอาลอยน้ำไปล่ะ
ด้วยอะไร
ตามมา
ให้ตายสิ
เจ๋งไหม
เจ๋งตายเลย อาแกเลน
มานี่ เอลลิส
เห็นพัดลมเพดานนั่นไหม
ฉันเจอในแม่น้ำ
ใช้งานได้เยี่ยมเลย
พัดลมเพดานดีที่สุดที่ฉันมี
แม่น้ำสายนี้พัดพาขยะมาเยอะมาก
ขยะบางอย่างก็มีค่าเป็นเงินเป็นทอง
ขยะบางอย่างก็ไม่มีค่า
เราต้องรู้ว่าอะไรควรเก็บ และอะไรควรทิ้ง
แยกออกใช่ไหม
คิดว่าออกครับ
เน็คมองนายเป็นต้นแบบ
อย่าพาหลานฉันไปเดือดร้อนจนช่วยไม่ได้ล่ะ
เฮลพ์ มี ร็อดนา
พูดถึงผู้ชายที่อยากลืมรักคุด
ถ้าอกหัก
อย่าเที่ยวเดินหน้าเศร้า
ควรไปหาสาวมาดามใจ
ได้ยินไหม
- ดามใจแบบนั้นน่ะ

อยากอยู่ไหม เอลเลนจะมา เราจะปาร์ตี้กัน
ไม่ เรามีธุระต้องทำ
ตามใจ
คุยอะไรกัน
ไม่รู้สิ
คิงก์ นั่นแหละชื่อของมัน
ไม่ได้เฉียดใกล้มันใช่ไหม
- ไม่ได้

แล้วเรื่องมอเตอร์ว่าไง
มีเครื่องในลานขยะที่อาจใช้ได้
เราต้องใช้เครื่องที่วิ่งได้
- ผมซ่อมมันได้ บอกเขาสิ

เน็คสร้างมอเตอร์ไซค์ของเขาเอง
อีกนิด
เน็ค ลองดูแล้วกัน
ไม่รู้สิ มอเตอร์นั่นอาจมีค่า
มันไม่เหมือนขยะอื่นๆ
มันอยู่ที่นั่นมาเป็นเดือน ไม่มีใครเห็นหรอก
เอลลิส เราต้องใช้มอเตอร์
ลมตะวันตก 22ไมล์ต่อชั่วโมง
ฮัลโหล
จูนิเปอร์
เอลลิส
ผมเอง
โล่งอก ฉันจะบ้าตายอยู่ในห้องนี้แล้ว
มัดสบายดีไหม
ครับ ได้เวลาพาคุณไปหาเขาแล้ว
ตอนนี้เหรอ
พรุ่งนี้ เราจะมารับคุณพรุ่งนี้
เขามีแผนพาคุณหนีไป
พรุ่งนี้ตอนห้าโมง
เน็คโบนจะเอามอเตอร์ไซค์มารอข้างโรงแรม
เดี๋ยว..
เดี๋ยวก่อนสิ ฉันไม่แน่ใจเรื่องนี้เลย
เขาจะพาเราหนีไปไหนได้
เราจะทำยังไงต่อไป
มัดเป็นแบบนี้ทุกที
ไม่เป็นไร
เรามีแผนที่ดี เตรียมพร้อมเถอะ
ทำไมเธอทำแบบนี้
หมายความว่าไง
ทำไมเธอช่วยเรา
เพราะพวกคุณรักกัน
- เจอกันพรุ่งนี้นะ

- เป็นยังไงบ้าง

ขอเหรียญหน่อย
เมย์ เพิร์ล
ไม่เป็นไรหรอก เธอมากับครอบครัวน่ะ
มาเถอะ ฉันอยากได้มอเตอร์ก่อนค่ำ
เฮ้ย
จำฉันได้ใช่ไหม
ขอโทษด้วยที่ทำตาเขียว
นายเข้ามาผิดจังหวะ
รอเดี๋ยวสิ
เดี๋ยว
ฉันไม่อยากให้ผิดใจกัน
พวกนายแค่ทำงานแล้วฉันเข้าไปขวาง
ฉันขอซื้อปลาทั้งหมดแล้วกัน
สี่สิบพอไหม
น่าจะพอ
เราไม่อยากได้เงินของคุณ
เดี๋ยวสิ
พวกนายไปทั่วเลยใช่ไหม
คงรู้จักเมืองนี้ทุกซอกทุกมุมดี
ยังไม่เคยเจอไอ้คนที่ฉันเอารูปให้ดูใช่ไหม
ใช่ไหม
แน่ใจนะ
มองรูปดีๆ สิ
แน่ใจ
แล้วแม่คนสวยที่อยู่ในโรงแรมล่ะ
น่ารักนะ
ได้คุยกับเธออีกไหม
มีเบอร์โทรเขียนไว้
บอกฉันด้วยถ้าเจอมัน
นี่แหละ
มันหลุดออก
หนักชะมัดเลย
ให้ตายสิ เธออยู่ไหม
ไม่ ตามมา
ขอโทษครับ
มีอะไร
ผู้หญิงที่ห้อง 210 เห็นเธอบ้างไหม
เห็นสิ
เห็นเธอวันนี้ไหม
เธอมาถามหาบาร์ใกล้ๆ แถวนี้
ฉันเลยบอกให้ไปที่ถนน 61
ทิ้งไว้นี่ มัดต้องมาช่วยเรา
จะบอกเขายังไงดี
บอกตามความจริงไป
ว่าไง เอลลิส
ทอมทิ้งนี่ไว้ให้คุณ
จูนิเปอร์ล่ะ
เกิดอะไรขึ้น
เธอปลอดภัยไหม
เพราะคาร์เวอร์ใช่ไหม
ไม่ใช่หรอก
เกิดอะไรขึ้น เอลลิส
เรานัดเธอมาพบที่ด้านข้างโรงแรม
แต่เธอไม่มา
เราออกตามหาเธอ
เสมียนโรงแรมบอกว่า เธอไปที่บาร์
เราตามเธอไป...
เธอไปที่นั่นกับผู้ชายอื่น
พวกเขาอยู่ด้วยกัน
เธอคงคิดว่าคาร์เวอร์รู้ทัน
เธอรู้แผนดี
เธอไม่มาเฉยๆ
เธอทำอะไรกับผู้ชายคนนั้น
เธอทำอะไรกับผู้ชายคนนั้น เอลลิส
พวกเขาเล่นพูลกัน
และดื่มเบียร์
และหัวเราะ
เขายืนแนบชิดเธอ
เขาจูบเธอที่คอ
เป็นยังงั้นสินะ
เราได้มอเตอร์มาแล้ว
จะให้ทำยังไง
กลับบ้านไป เอลลิส
สวัสดีครับ เมย์ เพิร์ลอยู่ไหม
นี่เอลลิส
ผมโทรมาเมื่อวาน ได้บอกเธอไหม
จากเอลลิสครับ ผมเป็นแฟนเธอ
- เธอหลับอยู่เหรอ

แมรี่ ลี
เเกไปทำอะไรมา
- ซีเนียร์ ให้ตายสิ หยุดนะ

- พ่อพูดถึงอะไรน่ะ

เจเจบอกว่า มอเตอร์เรือหายไปจากลานเก็บของ
ลูกสาวของเขาบอกว่า เห็นแกกับเพื่อนลากไป
บอกมาเดี๋ยวนี้ แกขโมยมอเตอร์นั่นไปใช่ไหม
เราไม่ได้ขโมย
ถ้าโกหกฉันอีก...
เรานึกว่าเป็นขยะ ไม่มีค่าอะไร
เอลลิส
นี่ฉันเลี้ยงดูหัวขโมยมางั้นรึ
ผมไม่ใช่ขโมย
แกไปเอาของที่ไม่ใช่ของแก
ของที่เป็นของคนอื่น
ขยะนั่น..

- ฉันละอายในตัวแกจริงๆ

หุบปากเลย
คิดว่าจะแย่งอะไรใครมาโดยเขาไม่รู้งั้นรึ
คุณกับลูกไม่เคารพวิถีชีวิตใครเลยสักนิด
อาชีพที่หาเสื้อผ้ามาให้ใส่ หาอาหารมาให้กิน
อย่ามาโทษฉัน
เรื่องนี้คนละเรื่องกัน คุณก็รู้
อย่ามาบอกว่าผมไม่รู้อะไรนะ
ถ้าจะขโมยชีวิตผู้ชาย...
แล้วคิดว่าเขาจะไม่ได้บทเรียน คุณก็โง่เต็มที
- หยุดนะ พ่อ

ให้เป็นงูพิษเหมือนแม่แก
จะไปซุกขดอยู่หลังแม่ก็เอาเลย ฉันไม่สน
แต่อย่าลืมคำพูดฉัน
อย่าลืม ตอนที่ทางการมารื้อเรือนแพนี่ทีละฝา
ได้ยินไหม
คุณไม่เคยเข้มแข็งพอที่จะสู้เพื่อชีวิตตัวเองเลย
เอลลิส
เอามอเตอร์นั่นไปคืนที่เดิม
แล้วขอโทษเขาด้วยตัวเอง ขอโทษคนที่ลูกเอาของเขามา
อย่าให้แม่ได้ยินเรื่องแบบนี้อีก
ผมคืนมอเตอร์ให้ไม่ได้
แต่ผมจ่ายเงินให้ได้
ผมจะให้เงินตามที่เขาขอ
ฉันไม่สนว่าแกจะทำยังไง เอลลิส
นี่มันอะไรกัน
กองไฟ
เขาคงไม่กลัวว่าคนจะเห็น
เขามัวคิดถึงเรื่องอื่นอยู่
มัวแอบอยู่ทำไมล่ะ
เจอเสื้อของคุณ
ฉันยกให้
ฉันไม่ต้องการมันแล้ว
เราเห็นซากกองไฟของคุณ
อาจมีคนเห็นคุณได้นะ
คงงั้น
เมื่อคืน ดื่มเหล้าใช่ไหม
เมื่อคืน ฉันดื่มเหล้าหนักเลย
เน็ค นายต้องช่วยอยู่ซ่อมมอเตอร์ให้ฉัน
เอลลิส ฉันต้องให้ทำอย่างอื่นให้
เอานี่ไปให้จูนิเปอร์
ได้ มัด
เน็ค เร็วเข้า
ยังจะพาจูนิเปอร์ไปอยู่ไหม
เน็ค หยิบประแจให้หน่อย
นายไปเองได้นะ
ได้ แล้วนายล่ะ
ฉันอยู่กับเขาได้
- ขอยืมมอเตอร์ไซค์ได้ไหม

อย่าทำล้มล่ะ
คิดแล้วว่าต้องเป็นเธอ
ขอโทษด้วยเรื่องเมื่อคืน
ผมเอาจดหมายมาให้
อะไรนะ
ตกลง
- เธอได้อ่านไหม

ผมต้องไปแล้ว
เอลลิส
ฉันบอกว่าฉันขอโทษ
คุณแค่ต้องไปตามนัดเท่านั้น
ฉันทำไม่ได้
งั้นคุณมาที่นี่ทำไม
ฉันมาเพื่อจะหนีไปกับเขา
และฉันก็ทำ
เธอยังไม่รู้จักเขาดีหรอก
ผมรู้ว่าเขายอมทำทุกอย่างเพื่อคุณ
เธอคิดยังงั้นเหรอ
มัดเกิดมาเป็นคนโกหก
ผู้คนถึงชอบเขา เขาทำให้คนรู้สึกดีในตัวเอง
ฉันรักเขาจริงๆ
แต่...
จะใช้ทั้งชีวิตหนีไปกับเขาไม่ได้
บอกเขาว่า ฉันเข้าใจ
จดหมายว่าไง
บอกว่า มันจบแล้ว
ลาก่อน เอลลิส
ได้ข้อความที่ผมฝากให้ไหม
- อะไรนะ

- หมอนี่ใคร

- เอลลิส

หยุดนะ ไคย์ล
หยุด
ไคย์ล
หยุด ไคย์ล
พระเจ้า
- เธอมาทำอะไรที่นี่

เธอจะเที่ยวไล่ชกคนที่ฉันอยู่ด้วยไม่ได้
ฉันขอโทษ แค่อยากรู้ว่า ทำไมเธอไม่โทรกลับ
ทำไมฉันต้องโทรกลับล่ะ เอลลิส
เพราะเธอเป็นแฟนฉัน
ฉันไม่ใช่แฟนเธอ
เราออกเดทกันครั้งเดียว
ครั้งเดียว
ใช่ แต่...
แต่อะไรล่ะ เธอคาดหวังอะไร เอลลิส
ผมรักคุณ
เธอแค่ 14 เองนะ
ฉันไม่รู้จริงๆ เขายังเด็กอยู่เลย ฉันไม่รู้จักเขาดีด้วยซ้ำ
ไปกันเถอะ
ลองดูซิ
นิ่งสนิท
ให้ตายสิ
เธอว่าไง
ไอ้โกหก
หลอกให้เด็กสองคนเที่ยวทำงานแทน
เพราะคุณกลัวที่จะทำเอง
ให้ผมไปบอกเธอว่ามันจบแล้ว เพราะคุณกลัว
คุณบอกว่ารักเธอ แต่โกหกทั้งเพ
คุณเลิกหวังในตัวเธอ เธอก็เลยเลิกหวังในคุณ
คุณมันก็เหมือนคนอื่น
ผมอุตส่าห์ไว้ใจคุณ
กองไฟเอย กางเขนเอย ตาหมาป่าเอย เหลวไหลทั้งนั้น
ไม่เอาน่า
ทุกคำที่คุณบอกผม มีแต่โกหก
คุณไม่เคยห่วงเธอ ไม่เคยห่วงเราเลย
ไม่เห็นเราสำคัญ
คุณหลอกใช้เรา
คุณทำให้ผมเป็นไอ้หัวขโมย
ให้ผมคุยกับเขาเอง
เอลลิส
เอลลิสไม่เอาน่า
เอลลิส รอเดี๋ยว
เอลลิส
แย่แล้ว
มัด
เอลลิสตกลงไปในลำธาร
เขาตกลงไปใส่งู
มัด ช่วยด้วย
ติดเครื่องเร็ว เน็ค
เอลลิสถูกงูกัดไหม
แย่แล้ว กี่โมงแล้ว
กี่โมงแล้ว
สี่โมง 18
ขานเวลาทุกสิบนาทีนะ
ตกลง
เขาจะปลอดภัยไหม
เราต้องพาเขาไปคลินิก
คุณถูกกัดไหม
ไม่
มอเตอร์ไซค์อยู่นั่น
ช่วยด้วย
เด็กถูกงูกัด
- เด็กถูกงูกัด

งูคอตตอนเมาธ์
ยังไม่ถึงชั่วโมงดี
เราจะดูแลเขาเอง เร็วเข้า ทุกคน
คุณครับ
เราต้องขอข้อมูลจากคุณ
คุณครับ
คุณ
ว่าไง
ไม่เป็นไรแล้วจ้ะ
นอนลงเถอะ
ผมอยู่ไหน
อยู่บ้านจ้ะ
เราพาลูกมาที่บ้านแล้ว
ลุกขึ้นจ้ะ
มาสิ
ลูกทำเรากลัวแทบแย่
พ่อดีใจที่ลูกปลอดภัย
หมอให้ยา
ลูกถูกงูกัด
ผมไปหาหมอได้ยังไง
มีผู้ชายพาไป
ไม่มีใครรู้จักเขา
ไม่ ไม่เป็นไรจ้ะ
ลูกพักเถอะ เราค่อยคุยกันทีหลัง
อยากได้อะไรไหม หิวไหม
ไม่
ให้ลูกพักเถอะ
เราจะมาดูลูกทีหลังนะ
แม่ พ่อ
ผมรักแม่กับพ่อครับ
เราก็รักลูกจ้ะ เอลลิส
โชคต้องเข้าข้างคนดวงซวยบ้างสักวันสิน่า
มันยังไม่จม
อยากให้เอลลิสมาเห็นจริงๆ
ฉันรู้...
เอาล่ะ..
ดูเหมือนนายได้ของตามข้อตกลงแล้ว
กระสุนล่ะ
เราตกลงกันแค่ปืน ไม่ใช่กระสุน
บ้าจริง
ใช่
เน็ค มีอีกเรื่องที่ฉันจะขอร้องนาย
มัด
ไม่ต้องลุก
คุณมาได้ยังไง
เน็คพามา
เราเอาเรือลงน้ำได้แล้ว
- จริงเหรอ

- จะแล่นฉลุยออกไปแล้ว

แต่คงรู้สึกผิดถ้าไปโดยไม่ได้ร่ำลา
ผมขอโทษเรื่องที่พูดไป
ไม่ นายมีสิทธิโ์กรธ นายพูดถูกหลายเรื่องด้วย
ฉันไม่ค่อยยอมรับความจริงนัก
แต่ฉันรักเธอจริงๆ
ฉันรักเธอ...
...จริงๆ
เธอก็รักคุณ เธอบอก
ใช่ แต่ฉันทำผิดพลาด เราทั้งคู่เลย
มันเป็นชีวิตที่ไล่ตามลำบาก
ว่าเธอไม่ได้...

พ่อผมบอกว่า หวังพึ่งให้ผู้หญิงรักไม่ได้
เชื่อใจความรักของผู้หญิงไม่ได้
ไม่จริงเลย
นายเป็นคนดีนะ เอลลิส
ถ้าได้ผู้หญิงดีเท่านายสักครึ่ง นายจะไปรอด
คุณเองก็เป็นคนดี มัด
ไม่
ฉันไม่ใช่คนดีหรอก เอลลิส
แต่บางทีจากนี้ไป
หมอบอยู่ใต้เตียงนะ
อย่าออกมา
เอลลิส
อย่าขยับ
มัด
ปล่อยมันไป
ยังอยู่ใต้เตียงใช่ไหม
- ใช่

ต้อนมันมาทางนี้
มัด
- มัด

เอลลิส
ไม่เป็นไรแล้ว
สวัสดี
ผมกำลังพูดอยู่
เขาตายแล้วงั้นรึ
ว่าไง
ได้มอเตอร์ไซค์คืนแล้วรึ
ใช่ มัดบิดซะจนเครื่องเจ๊งเลย
พวกเขามารื้อจริงๆ รึ
มันเป็นกฎหมาย
กฎหมายบ้าบอว่ะ
ตำรวจไม่พบทอมใช่ไหม
ใช่ เขาหนีไปแล้ว
ได้ยินข่าวบอกว่า ยังไม่พบศพของมัดเลย
คิดว่าเขาตายไหม
ฉันไม่รู้ หวังว่าเขาจะไม่ตาย
ต้องไปแล้ว
แวะไปช่วยจัดห้องหน่อยนะ
ได้
จะได้เจอพ่ออาทิตย์หน้าไหม
เจอสิ
เอลลิส
ดูแลแม่ให้ดีนะ
ชีวิตแม่เปลี่ยนไปมาก
ต้องให้ลูกคอยสนับสนุน
ได้ครับ
แค่นี้แหละ
พ่อรักแกนะ
ผมก็รักพ่อครับ
ออกมาเถอะ
แกต้องอยากดูนี่แน่ๆ
SUBTITLE MASTER ZONE 3 โมดิฟาย โดย จิ้งจอกเก้าหาง