# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Pretty Little Liars...

ฉันจำได้ว่า เธอเป็นคนขับรถในคืนนั้น
- พวกเธอต้องสัญญาว่าจะไม่พูด

ฉันยังเป็นเป้าหมายอยู่ พวกเธอติดหนี้ฉัน..

แม่ฉันเกิดอุบัติเหตุทางรถยนต์ แม่รู้สึกเหมือนมีคนเบียดรถให้ตกถนน
คุณคือเอมิลี่ ฟิลด์ใช่ไหม
- ค่ะ

- แม่ฉันมาทำอะไรที่นี่?

ทนายความคนใหม่ของฉันให้ฉันสัญญา
- นั่นลูคัสนี่ เขาออกมาทำอะไรดึกๆ น่ะ

มันไม่มีเออีกแล้ว ทำไมตอนนี้เธอถึงโกหกฉันล่ะ
ฉันรู้สึกว่าฉันมีตัวตนเพียงแค่ครึ่งชีวิตของเธอ พอกันที แฮนนา
เธอว่า โมน่าบอกอะไรกับวิลเดน?
- ถ้าเธอรู้ว่าเราอยู่ที่หลุมศพของอัลลี่คืนนั้น

ฉันนึกว่า แฮนน่าจะมาทานอาหารเย็นด้วย
แฮนน่าไม่ทานอะไรตั้งแต่วันอังคารแล้ว
เราเอาพิซซ่าไปให้แฮนดีไหม?
ไม่ นอกจากว่า มันจะเป็นพิซซ่าหน้าเคเลปน่ะ
ถ้าพวกเธอจะไปหาแฮนน่า ฉันไม่ไปด้วยจะได้ไหม
ฉันรู้สึกแย่ที่บอกให้เธอพูดกับเคเลป
จะมีเธอหรือไม่มีเธอ ก็ไม่ต่างอะไร
เอ "คนนี้" ไม่เล่นเกมเหมือนที่เด็กๆเขาเล่นกันหรอก
งั้นถ้าเธอรู้กฎของเอคนนี้เมื่อไหร่ ก็บอกพวกเราที่เหลือด้วยนะ
รู้อะไรไหม จริงๆฉันไม่ค่อยหิวเท่าไหร่ ฉันก็เหมือนกัน
ฉันรู้สึกเหมือนท้องฉันขดเป็นปม
เหมือนคอฉันเลย
ฉันยังหวีผมข้างหลังไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
- เอ่อ ประมาณ ปีครึ่ง

อย่าให้วิลเดนมาทำให้กังวลสิ
ถ้าตำรวจรู้เรื่องที่เราหลอกว่า ไปบ้านริมทะเลสาปละก็-
ไม่ใช่แค่บ้านริมทะเลสาป ไหนจะรูปที่เราไป
หลุมศพของอาลีกับสิ่งของที่เราฝังในหลุมอีก
สิ่งเหล่านั้นทำให้เราถูกจับได้นะ
ฉันปวดคออีกแล้วหล่ะ
- พวกเขาจะไปบ้านเจนน่าหรอ?

จะมีใครอยู่ในบ้านอีกนอกจากพ่อแม่เขา?
ฉันไม่คิดว่า พวกเขาจะอยู่นอกบ้านตั้งแต่เขาถูกจับ
ถ้ามีลูกชายติดคุกเพราะฆาตรกรรมสองคดี ก็น่าจะอยู่แต่ในบ้านนะ
นั่นแม่เขา คุณนายเรย์โนลด์
เฮ้!

อะไรอยู่ตรงนั้นนะ
เหมือนมีคนใส่ฮู้ดอยู่ตรงนั้น
เธอพูดเรื่องอะไร?

แน่ใจนะ?

บางที เอ อาจจะอยากให้หล่อนออกจากบ้านก็ได้
~เมื่อมีความลับ เธอจะเก็บมันได้ไหม?

~สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้~
~ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ~
~เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย~
~ถ้าฉันบอกกับเธอ จากนั้นฉันจะรู้ว่าเธอ จะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป~
~เพราะคนสองคนจะเก็บความลับไว้ได้~
~ถ้าใครคนนึงตายไป~
นี่ ตัวช่วยแก้ง่วง
ขอบใจนะ
และอุ้งตีนหมียักษ์ แล้วนี่อะไร?
แซนด์วิชไก่งวง ของโปรดคุณไง
คุณซื้อมาสองอัน
แล้วมี...

ใช่แตงกวาดองด้วย
อ้า ให้ฉัน...
ไม่ ฉันเลี้ยงเอง
เอาน่า คราวหน้าคุณค่อยเลี้ยงก็ได้
นี่ คุณมีแค่มะนาวลูกเดียวในตู้เย็น แค่ีลูกเดียว
มันเริ่มเน่าแล้วด้วย
ขอบใจ ผมซึ้งแล้วล่ะ
แต่คุณไม่เห็นต้องเลี้ยงผมเลย
ผมพอมีเงินเก็บจากที่ผมไปสอนพิเศษมา...
ผมยังโอเค จริงๆนะ แค่ไก่งวงเองนะ...
ไม่จำเป็นด้วยซ้ำไป
ผมต้องรีบไปละ มีสัมภาษณ์งานตอน8:

นี่!
นี่คุณ จะให้ผมไปส่งอยู่มั๊ย ค่ะ
ได้โปรดเถอะ เอาของของฉันคืนมา!
เพจ
อ้าว เอมิลี่ เป็นไง
ฉันกำลังจะโทรหาเธออยู่พอดี
เหรอ ทำไมล่ะ
กะจะถามว่าพรุ่งนี้เธอว่างหรือเปล่า
เพื่อ?

แฮนนาเป็นแฟนตัวยง แต่เธอไม่ว่างน่ะสิ
เรื่องแฟนเธอน่ะ อ๋อ
มาสิ เบื้องหลังการถ่ายทำ firework เชียวนะ
ไม่อยากรู้เหรอ ว่าอะไรทำให้เธอเจิด
น่าสนุกออก ไปมั๊ย
น่าจะได้มั๊ง
ฉันไม่ค่อยได้คุยกะเธอเลย ตั้งแต่...
ฉันรู้ ฉัันมีสอบแก้เยอะมาก
แล้วก็ ปีสุดท้ายนี่ เล่นฉันซะเละเลย
แต่ถ้าเธอไม่อยากไป...

ไม่มีอะไรหรอก
ฉันแค่คิดว่า เธอหลบหน้าฉัน
ฉันไม่ได้หลบหน้าเธอ
อาจจะใช่บางที แต่ฉันไม่ตั้งใจ
ฉันแค่ผ่านเรื่องแย่ๆมาเยอะ
และอยากจะคิดทบทวนอะต่อมิอะไร เท่านั้นแหละ
โอเค ไปก็ไป
มาเริ่มใหม่ ใช่มั๊ย \ ใช่
คืนพรุ่งนี้ใช่มั๊ย
เธอไม่รู้หรอกเหรอ
เธอไปผ่าตัดเพิ่ม ก่อนมาเรียน
เธอกลับมามองเห็นแล้ว
ฉันว่าก็ดีนะ น่าประหลาดใจมาก
ครูเวลช์ยินดีซะ น้ำลายหกทั่วลานจอดรถละ
ส่งข้อความเรื่องเคธี่ แพร์รี่มาละกันนะ
เจอกันพรุ่งนี้นะ
ยินดีด้วยนะ ขอบใจจ้ะ
ใช่ เราแค่...
นี่ แล้วทำไมลูกยังนั่งอยู่ตรงนี้
แล้วแม่ มาทำอะไรตรงนี้
แม่เป็นแม่ ลูกตอบมาก่อน
หนูรู้สึกแย่
ได้ข่าวคราวจากเคเลปบ้างไหม
แม่เขาเป็นไงบ้าง รู้มั๊ยจ๊ะ
คงรู้ ถ้าเขาตอบข้อความหนูกลับมาบ้าง
ฟังนะ แม่รู้ว่าลูกกับเขา ยังมีปัญหากันอยู่
หมดปัญหาแล้วค่ะ เขาทิ้งหนูไปแล้ว
แฮนนา มันก็แค่ชั่วคราวนะ
โอเคมั๊ย ลูกไม่รู้ว่า อนาคตจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
แต่ลูกจะไม่มีอนาคตแน่
ถ้าลูกไม่หาความรู้ ลูกต้องไปโรงเรียน
แล้วพรุ่งนี้มีแผนจะทำอะไรมั๊ย
อ่า...

หนูกะจะฟังเพลงเศร้าที่เคยดาวน์โหลดมาทั้งหมด ซ้ำอีกรอบ
เจ้านายแม่หาคนที่ ธนาคารมาเป็นจิตอาสา
ขายของเก่าที่โบสถ์
แล้วเราขาดคนช่วยอีกสองคน
โอ้ ไม่นะแม่ ขอร้อง น่าสนุกออก
ลูกช่วยจัดการพวกเสื้อผ้าได้ ลูกชอบเรื่องเสื้อผ้า เสื้อใหม่
เหรอจ๊ะ
ก็ได้ พาหนูเข้าโบสถ์ที
แฮนนา
ลูกจะแต่งตัวอย่างนี้ ไปเรียนเหรอ
ไม่เห็นเป็นไรเลย
โอเค
จะเป็นยังไง ถ้าจะอยู่เงียบๆต่อไป
แกล้งตาบอด เพราะกลัวเป็นเป้าหมาย
แล้วดูเธอสิ ทำไมต้องทำเป็นคิดถึงเธอ
ทั้งๆที่เธอร่อนไปทั่วโรงเรียน อย่างกับลูกโป่งลอยในวันขอบคุณพระเจ้า
นั่นสิ ไปคุยกับเธอสักหน่อยดีกว่า ไม่ เดี๋ยวสิ
เธอได้ข้อความจากเอเรียเรื่องลูคัสที่ร้านรูปถ่ายรึยัง ได้แล้ว มันเรื่องอะไรเหรอ
เอเรียบอกว่าเธอรู้จักช่างภาพ เจ้าของร้าน
และมันเป็นช่วงตึกเดียวกับที่ เธอกับแฮนนาเห็นลูคัสคืนก่อน
แล้วตอนนี้เราคิดว่าลูคัส เป็นคนถ่ายรูปที่สุสานงั้นเหรอ
ก็อาจจะใช่ แต่ทำไมเขาต้องกระวนกระวาย อยากเข้าไปให้ได้ล่ะ
ฉันคิดเรื่องนี้ตอนนี้ไม่ได้ ฉันต้องไปสอบแคลคูลัส
เดี๋ยวนะ เอ็ม มีอีกอย่าง
แม่ฉันทิ้งเศษกระดาษนี่ ไว้บนโต๊ะเมื่อเช้า
อะไรน่ะ พวกเขาปล่อยแกเร็ตออกมา
เพื่อให้เขาไปเจอแม่ มันเรียกว่าการลาพักเพื่อความเห็นใจ
เขาทำอะไรให้น่าเห็นใจกันล่ะ แม่เขาป่วยหนักมาก
หมายความว่าเขาได้ การ์ดออกจะคุกฟรีเหรอ
นี่อาจจะแค่ให้เขาลาแม่เป็นครั้งสุดท้ายก็ได้ อย่างน้อยเขาก็ ได้ โอกาส
- เรามาคุยเรื่องนี้ทีหลังได้ไหม?

เราไม่มีอำนาจพอ...

ถ้าสมมติว่า เอจัดการให้แม่แกร์เร็ตเข้ารพ.

บางทีอาจจะวางแผนให้เขาได้เจอ กับคนที่กำลังช่วยเขาอยู่จริงๆก็ได้นะ
มันอธิบายเรื่องที่เอเรียบอกว่าเห็นเงาคนเมื่อคืนนี้ได้
เอ็ม โมน่าอาจจะไม่ใช่คนเดียวที่ใส่ฮู้ดสีดำก็ได้
อย่าเพิ่งหันนะ เธอกำลังมาหาเรา ใคร?
ยัยโรคระบาด เธอกำลังถือ เอ่อ ซองจดหมาย
- อะไรอยู่ในนั้นน่ะ?

เฮ้ หนึ่งอันสำหรับเธอ และหนึ่งอันสำหรับเธอ
ฉันไม่เจอเอเรียกับแฮนน่าเลย ฉันฝากไปให้เขาหน่อยได้ไหม?
นี่อะไรหรอ?

- วันเกิดฉันน่ะ

หมอบอกว่า มันเป็นผลดีน่ะ
ไม่ ตกลงมันเกิดบ้าอะไรขึ้นแน่ เจนน่า
ฉันนึกว่า เธอต้องการมีภูมิคุ้มกันซะอีก เราตกลงกันแล้วนะ
ใช่ และนี่คือข้อตกลงใหม่
ฉันรู้สึกปลอดภัยกว่าเยอะ เวลามองเห็นน่ะ
หวังว่าจะเจอเธอที่ปาร์ตี้นะจ๊ะ
เธอช่วยเอานี่ไปไว้ตรงซอกนู้นทีได้ไหม
โอ้ ช่วยบอกทีว่าพรุ่งนี้เธอว่าง
ทำไมคะ?
รายชื่อแขกเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
เธอเลยต้องมาทำงานที่งานวันเกิดนี้น่ะ
เอ่อ ไม่ได้หรอก เพราะฉันอยู่ในรายชื่อแขกน่ะ
โอ้ นั่นยิ่งเพอร์เฟคเลยล่ะ ยังไงเธอก็ต้องมาอยู่แล้ว
ไม่บ่อยนะที่เธอจะมาปาร์ตี้แล้วยังได้เงินอีก
แต่ฉันอาจจะไม่มา ฉันมีแผนอื่นแล้ว
แผนนั่นน่าจะรวมถึงการมาที่นี่และรักษางานของเธอไว้นะ
ฉันว่าจะใส่รูปงานเลี้ยง quinceanera ในหนังสือนี่ด้วย
ฉันอยากได้เชอร์ปา (สมาชิกเผ่าธิเบตบนเทือกเขาหิมาลัย)
ขอบใจมาก เอมิลี่ เธอเจอเคยลอรัลรึยัง?
เธอจะเป็นคนถ่ายรูปที่ปาร์ตี้ของฉันน่ะ
ลอรัล ทัชแมน นี่เอ็มมิลี่ ฟิลด์
เธอเป็น...

เยี่ยม เอิ่ม ขอโทษที่ทำให้รกนะ
ฉันมักจะต้องใช้พื้นที่เยอะเสมอ
โอ้ ไม่ ไม่ คาเฟอีนจะทำให้ผมฉันตรงน่ะ
นี่ไม่มีคาเฟอีน โอ้ ดี งั้นเทได้เลย
เอมิลี่ เธอช่วยปิดผ้าให้นิดนึงได้ไหม
แสงมันจ้าไปนิดนึงน่ะจ๊ะ
ได้เลย
ตามจริงแล้วฉันจะให้ผู้ช่วยฉันส่งทั้งหมดนี้มาให้
แต่ฉันเพิ่งจะกำจัดเขาไป
- อย่าได้จ้างโจรเชียวนะ

เรื่องมันยาวน่ะ
เขาขโมยวัสดุไปพัฒนางานของเขาเอง
แล้วเขายังมีหน้ากลับมาสั่งให้ฉันให้ฟิล์มของเขาอีก
ฉันบอกเขาว่า "ฟังนะ อะไรที่คุณเอาไป
มันเป็นของฉันจนกว่า คุณจะจ่ายฉันอะไรที่คุณติดฉันอยู่"
เธอรู้เรื่องที่กำลังเกิดขึ้น ใช่ไหม
พวกเขากำลังจะปล่อยตัวแกร์เร็ต
- เขากำลังจะเป็นอิสระ ได้เดินบนถนน

เนท เขาอาจจะถูกใส่กุญแจมือ มีการ์ดคอยดูเขา
เพราะอะไรศาลถึงได้ใจกว้างขนาดนั้น
- แล้วที่พวกเขาอนุญาติให้ฉัน...

ทำไมคุณไม่โกรธ
ฉันก็โกรธเหมือนกัน แต่
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเขาพรากคนที่พวกเรารักไป
แต่เขาก็กำลังจะสูญเสียคนที่เขารักเช่นกัน
แล้วไงล่ะ?
เขาไม่สมควรจะได้เห็น ท้องฟ้าหรือสูดอากาศอันสดชื่นอีก
ฉันอยู่ข้างเธอ โอเคมั๊ย
แต่เทอต้องปล่อยให้ทุกสิ่งทุกอย่างเป็นไปในแบบที่มันเป็นนะ
ฉันไม่มีเวลาละ ฉันต้องกลับไปทำงาน
เธอออกไปข้างนอกแปปนึงได้ไหม
เธอซื้อของชำให้เขาหรอ
มันไม่ใช่ของชำ มันคือแซนด์วิช 2 ชิ้น
เชื่อฉันเถอะ ฉันยังจ่ายมัน
เธอน่าจะได้เห็นสายตาที่เขามองฉัน
เอาล่ะ เขาเป็นแฟนของเธอ อาเรีย เขาไม่ใช่ลูกกระรอกนะ
- แค่พยายามทำสิ่งที่ถูกต้อง

ฉันเคยเป็นมาก่อน แล้วก็จบไป
เหมือนเธอกำลังแย่งเม็ดถั่วจากเจ้ากระรอกน้อยเอซร่า
พูดจริงหรือเปล่าเนี่ย
ใช่ฉันพูด แต่ฉันไม่คิดว่าจะหมายถึงตามนั้นนะ
นั่นเอ็มมิลี่ใช่มั๊ย
เอซร่า เขาเจอเม็ดถั่วแล้วใช่ไหมล่ะ
ฮ่า
เขาเพิ่งได้รับคำเชิญไปงานวันเกิดของเจนน่า
เดี๋ยว ตอนนี้ ฟิตซ์ ถูกเชิญแล้วหรอ
ใช่ เจนน่าอยากเห็น ครูคนโปรดของเธอครั้งแรก
บ้าอะไรเนี่ย
สเปนเซอร์ เธอเขียนอะไรอยู่ตลอดเลยเนี่ย
ไม่ใช่ ฉันกำลังแฮคเข้าอีเมลล์ของแม่ฉันอยู่
- ทำไม?

เธออยากจะยืนข้างนอก โรงพยาบาลและประท้วงหรอ
ไม่ ฉันอยากอยู่ข้างใน ฉันจะได้เห็นตัวจริงของเขา
และฉันว่าสีหน้าเขาจะต้องบอกอะไรได้แน่ๆ
แสงไฟโรงพยาบาลชัดกว่าโคมไฟตามถนนเยอะเลย
โอเค เยี่ยม ขอบคุณมาก
เขาบอกว่า เราจะใช้ตั๋วเคธี่ เพอร์รี่ได้ในอาทิตย์หน้าแทน
อายจัง ฉันเป็นคนชวนเธอมา แต่ก็ดันยกเลิกซะเอง
ฉันรับรองว่ามันจะ สนุกแน่ในอีก 7 วัน
อีกอย่าง ยังไงฉันก็ได้เจอเธอคืนพรุ่งนี้อยู่ดี
ใช่ ใส่นี่มาด้วยนะ
คุณซื้อไทด์มาหรอ
เควินบอกไว้ว่า ในวันเกิดผู้หญิง จะแต่งตัวมั่นใจ
ที่เป็นกรรมการนักเรียนเกรดสี่น่ะหรอ
- ใส่ยากชะมัด

นี่มันยากกว่าที่เห็นนะ
เทอรู้อะไรมั๊ย นี่มันสั้นเกินไป
ฉันมีไทด์ที่ดีกว่านี้ อันที่ฉันใส่ไปงานปาร์ตี้
เธอช่วยดูในตู้ให้หน่อยสิ ว่ามันอยู่ในนั้นไหม
ได้สิ
คุณรู้สึกประหลาดใจไหม ที่เจนน่าชวนคุณ
ก็นิดๆนะ เราไม่ค่อยซี้กันเท่าไหร่
พวกเราเคยเป็นคู่แลปกันครั้งหนึ่ง แต่เธอดูกลัวฉัน
นั่นของคุณหรอ
อะไรหรอ
เฮ้ เอ็ม นั่นมันแรงมากเลยนะ
โอ้ ใช่ ฉัน...

- เยี่ยมเลย

ฉันว่าจะทิ้งมันแล้ว แต่กลัวแม่จะเจอมันในถังขยะน่ะ
- ยังเหลืออยู่เลยนะ

ถ้าอยากได้ เธอเอาไปก็ได้นะ
จริงๆนะ ฉันพอแล้วล่ะ
แน่ใจนะว่า จะไม่ติดรถฉันไป ไม่ได้ขับอ้อมหรอก
ไม่้เป็นไร ฉันยังมีงานอีกสองสามอย่าง ที่ต้องทำน่ะ
แล้วเจอกันพรุ่งนี้แล้วกันนะ
ต้องดีมากแน่ๆและฉันหมายถึงแบบนั้นจริงๆ
ดูแลตัวเองด้วย / ขอบคุณค่ะ
สวยดีนะ
ขอบคุณ
คุณเป็นนักเรียนสถาปัตย์หรอคะ
อาจจะสักวัน เดี๋ยวก็รู้
คุณเคย...

เคยสิ
แต่ว่า ก็ดูเหมือนตึกมากกว่าน่ะ
เอ่อ ฉันประทับใจนะ
อ่าห้ะ แล้วไหนบัตรเชิญฉันล่ะ?

เธอเพิ่งกลับมาจากโยคะหรอ?

- แล้วทำไมเธอต้องแต่งตัวเบบนี้ละ?

ฉันหดหู่เกินกว่าจะรูปซิป เข้าใจปะ อย่าไปสนใจมันเหอะ
เธอกำลังคุยกับใครน่ะ?
เอมิลี่ ดูเหมือนว่าจะต้องทำงานที่ปาร์ตี้ของเจนน่าแหละ
เอาจริงหรอเนี่ย?
เอ่อ ฉันก็แย่พอกัน
ฉันต้องใช้เวลาในคืนวันเสาร์คัดแยกชุดวอร์มเวลัวร์ที่โบสถ์
ทำไมล่ะ ก็แม่รู้ว่าฉันไม่ยอมไปเรียนนะสิ
เธอก็เลยให้ฉันลงชื่อทำงานตั้งสามกะ
ถ้าเธอเคยคิดว่าฉันเคยเศร้ามาก่อนละก็...
มันเริ่มประหลาดขึ้นเรื่อยๆ มีอะไรหรอ?
เฮ้ แฮน เธอเป็นไงบ้าง
ฉันไม่เคยคิดว่า จะได้เจอ เธอแบบชุ่มเหงื่อขนาดนี้
เธอมีปัญหากับการรูดซิปน่ะ แต่ช่างมันเถอะ เอมิลี่ว่าไงบ้าง
ก็ เพจได้รับเชิิญไปที่ปาร์ตี้เหมือนกัน
และมีลอเรล ทัคแมนเป็นคนถ่ายภาพ\ ลอเรค ทักอะไรนะ?
ลอเรล ทัคแมน
นักถ่ายภาพที่ฉันเคยลง เรียนด้วยช่วงซัมเมอร์ที่แล้วน่ะ
แล้วไงต่อ และก็ เอมิลี่แอบได้ยิน
ว่าทำไมลูคัสต้องทุบประตูนั่นขนาดนั้น
เพราะลอเรลไล่ผู้ช่วยออก เพราะเขาใช้สตูดิโอเป็นที่ล้างรูปของเขา
และตอนนี้เขาอยากได้ฟิล์มนั่น
เธอจะทำไงต่อกับเรื่องนี้?
ไปหลุมฝังศพที่เปิดอยู่ ที่เขาเป็นคนถ่ายรูป
เธอคิดว่า ลูคัสเป็นคนขุดหลุมนั่นเองหรอ
เด็กตัวเล็กๆยังแทบยก หนังสือเคมีตัวเองไม่ได้เลยนะ
เฮ้ แต่เขาสูงพอจะขับรถขุดเจาะได้นะ
สนใจแค่เจนน่ากันเถอะ เคไหม?
คนที่เอ็มมิลี่จำได้ว่า เป็นคนขับรถในคืนนั้น
- เธออาจจะเป็นคนขุดก็ได้

สเปนเซอร์พูดถูก
ทำไมแกร์เร็ตถึงถูกปล่อยตัว ในคืนเดียวกันงานวันเกิดเจนน่า?
นั่นสิ อะไรคือ จุดประสงค์ของปาร์ตี้นี้กันแน่
ใ่ช่การฉลองวันเกิดเจนน่าแน่หรอ?
หรือว่าต้องการให้พวกเราอยู่ที่เดียวกัน เพื่อที่
หล่อนจะได้เทเลือดหมูถังใหญ่ๆใส่พวกเราได้?
หล่อนเทอะไรใส่ฉันไม่ได้ทั้งนั้นละ
เพราะฉันจะไม่ไป จะไม่มีใครไปทั้งนั้น
ใครอยากจะไป ปาร์ตี้ติงต๊องนั่นจริงไหม
ฉัน
โอ้!

ลูกยังอยู่ที่นี่ไม่ถึงชั่วโมงด้วยซ้ำ
ไม่จริงสักหน่อย
คิดว่ามันเป็นเหมือนกับวันที่ลูกไม่ได้ไปโรงเรียนสิ
- กินอะไรรึยัง?

บราที่อยู่ตรงนั้นทำให้หนูไม่ค่อยอยากอาหาร
เขาเพิ่งเสิร์ฟอาหาร เดี๋ยวแม่ไปหาอะไรให้กินแล้วกันนะ
ฉันรับรอง เจ้าสลัดไข่นั่นไม่ได้หรอกนะ,
แต่สำหรับคุ้กกี้นี่...

อืม ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะ
นี่ ขอบคุณ
ลาหยุดหรอครับ?
คือฉันเลิกงานเร็ว ก็เลยแวะมาดูลูกสาวน่ะค่ะ
คนไหนลูกสาวคุณหรอ?
แฮนน่า มาริน เธอกำลังแบ่งเสื้อผ้าอยู่
- โอ้,ใช่แล้ว เธอเป็นพนักงานที่เยี่ยมมาก

อืมม ผมอาจจะจำสลับกับคนอื่น
ค่ะ ฉันก็คงเหมือนกัน
- คุณมากับกลุ่มที่มาจากธนาคารใช่ไหม?

ค่ะ มันสำคัญกับหัวหน้าของฉัน
พวกเราอาสาสมัครทุกๆปีน่ะ
อืม เยี่ยมมากที่มีคนมาช่วยมากขนาดนี้
ฉันเพิ่งมาใหม่ และพยายามทำความเคยชิน
อ่าห้ะ ป้ายชื่อคุณบอกไว้ว่า "ผู้ประสานงานอาสาสมัคร"
มันต้องใช้มากกว่าความเคยชิน\ นั่นคือ ความมุ่งมั่น...
เข้าไปมีส่วนร่วมเต็มที่ ฉันเดานะ
เป็นทางเลือกที่ดีเพื่อพบปะผู้คน...

คือเป็นการแบ่งคุกกี้ ให้กับคนแปลกหน้า
พวกเราไม่ใช่คนแปลกหน้านะ...

จะเป็นยังไงนะถ้าแบ่งปันอย่างอื่นด้วย
แต่งงานหรอ?
ไม่ใช่ตอนนี้,แต่ฉันแต่งแน่
ถ้าฉันไปเจอเธอ ฉันคงพอจะได้คำตอบ
เกี่ยวกับการที่ลูคัสไป ทำอะไรจริงๆในสตูดิโอนั่น
สเปนซ์,ฉันต้องไปแล้ว
คุณกำลังทำอะไรอยู่?
อย่ายุ่งกับมะนาวผมนะ
ฉันแค่จะเลี้ยงมันน่ะ คุณจะทำก็ได้นะ
หรือเราแค่ไปที่นิวโฮปก่อนดินเนอร์
- เราจะดินเนอร์กันที่นิวโฮปงั้นหรอ?

ไม่...

ฉันแค่คิดว่าเราจะดินเนอร์กันแถวๆนี้ จะไปปาร์ตี้เจนน่าต่อได้
ฉันนึกว่าฉันบอกคุณแล้วซะอีก
คุณบอกแล้ว แต่ผมไม่คิดว่าคุณพูดจริงน่ะ
ผมไม่จำเป็นต้องไปปาร์ตี้นั่น คุณก็เหมือนกัน
ฉันรู้ว่าไม่จำเป็น แต่ฉันอยากไปนี่
จริงเหรอ?

ใช่เลย อดีต
คุณเองเป็นคนแรกที่พูดแบบนั้นนะ
ฟังนะ สิ่งที่เธอผ่านมามันเหลือเชื่อมาก
และถ้าเธอต้องการที่จะ รวมฉัน...

อย่างน้อยสิ่งที่เราทำได้ คือการไปที่นั่น
พอแล้ว ผมรอไม่ได้แล้ว
รออะไรเหรอ
นี่ไง
เปิดมันสิ
กล้องแบบนี้ไม่ผลิตกันแล้ว
และมันค่อนข้างเสียหายได้ยาก มันเลยน่าจะใช้งานได้อยู่
- แต่...

ด้วยความยินดี
ขอบคุณนะ
มาเร็ว ไปปาร์ตี้กันเถอะ
โอเค ในที่สุด
เขาก็เลือกดอกไม้ ซึ่งน่าเกลียดและไร้รสนิยมมาก
ส่วนใหญ่เป็นคาร์เนชั่น
ก็ไม่ได้มีตัวเลือกมากนักหรอก
เขาใส่กุญแจมือไหม?
ใส่ แล้วก็มีการ์ดอยู่สองคน
เดี๋ยวนะ / เกิดอะไรขึ้น
เขากำลังเขียนโน๊ต สำหรับช่อดอกไม้
ทำไมเขาถึงต้องทำแบบนั้นล่ะ?
แล้วเธอก็จะรู้นะ ว่าใครเป็นคงส่งมา
แม่ของเขากำลังโคม่า เธอคงไม่ได้อ่านมันมากเท่าไหร่หรอก
ฉันต้องไปแล้ว
ดีล่ะ
อ้อ,หนูจะโทรไปทีหลังนะ บายค่ะ,พ่อ
ฉันเข้าใจแล้ว
เขาร้ายกาจและทำร้ายคนใกล้ตัวเธอ
แต่แม่ของเขากำลังจะตาย นั่นเป็นลูกชายเธอนะ
แล้วยามสองคนไม่พอรึไง?

ฉันยังคงมีศพหายที่ต้องหา มันเป็นงานของฉัน,ไม่ใช่ของคุณ
คุณกำลังหาอะไรอยู่?
ฉันแค่มาที่นี่เพื่อรับผลการตรวจร่างกาย
สำหรับการเล่นฮอกกี้น่ะ
คุณรู้อะไรไหม คุณเคยโกหกได้เนียนกว่านี้นะ
เนคไทด์สวยดีนะ
ขอบใจ แทบรอไม่ไหวที่จะถอดมันออก
ถอดออกแล้วห่อให้ฉันหน่อยได้มั๊ย ฉันลืมเอาของขวัญมาน่ะ
ดีใจที่เจอเธอที่นี่นะ
แค่อยากจะมั่นใจว่างานนี้ ไม่เล่นเธอเละน่ะ
ใครเหรอ
เนท
ล-ลูกพี่ลูกน้องของมายา
ขอนี่นะ
เดี๋ยวมา
เธออยู่นี่นานละ พักหน่อยดีมั๊ย
กลับเลยได้มั๊ย
ก็ได้ แต่ถ้าเธอ เอาแจ๊กเก็ตนั่นไปด้วย...
อ๋อ เปล่าฉันกะจะซื้อมัน
นี่ จ่ายคุณเลยได้มั๊ย ฉันมีแค่ยี่สิบ
เดี๋ยวไปเอาใบเสร็จมาให้
เดี๋ยวค่ะ คุณรู้มั๊ยว่ากล่องใบสุดท้าย นี่มาจากที่ไหน
ไม่รู้สิ
ทำไมละ สำคัญด้วยเหรอ
เปล่าค่ะ แค่อยากรู้
เอ็ม โทรหาฉันด้วยนะ ฉันยังอยู่ที่โบสถ์ แล้วก็เพิ่งเจอ...
ฉันคิดว่าเธอกับสเปนเซอร์ กำจัดเสื้อผ้าทั้งหมดไปแล้ว
แต่แจ๊กเก็ตสีเทาที่เธอใส่คืนนั้น
เพิ่งออกมาจากกล่องรับบริจาค มันมาอยู่นี่ได้ยังไง
เนท เธอมาทำ...
ฉันคิดอยู่เลย ว่าอยากให้เธอมาทำงานคืนนี้
- เธอได้รับเชิญมางานนี้ด้วยเหรอ

ฉันเจอเจนน่าที่นี่เมื่อวานตอนบ่าย
ฉันคิดอยู่ว่าจะมานี่ หรือนั่งว่างอยู่ที่อพาร์ทเม้น
แล้วชกกำแพงให้เป็นรูดี
อันที่จริง ฉันก็ไม่รู้ว่าจะอยู่นานดีมั๊ย
ฉันไม่มีอารมณ์มาปาร์ตี้เท่าไหร่
แต่ฉันต้องบอกเลยว่า เธอค่อนข้างน่าสนใจทีเดียว
ทำไม?

มากพอที่จะทำให้ฉันซื้อเสื้อตัวใหม่เลยล่ะ
- ฉันอยากจะรู้มากกว่านี้

- หมายความว่ายังไงเหรอ

ฉันควรจะถือนี่ไปรอบๆ ก่อนที่มันจะแห้งซะก่อน
มันคืออะไรเหรอ
ของแห้ง
สวัสดี เธอมาจนได้
ผมดีใจที่ได้รับคำเชิญนะ
เชิญเราทั้งคู่
สุขสันต์วันเกิดนะ
ขอโทษนะ ฉันไม่ตั้งใจจะจ้อง
ฉันยังคงต้องปรับตัว พยายามที่จะจับคู่หน้าจริงๆ
กับภาพที่ฉันคิดขึ้นมาเองน่ะ
ไม่เป็นไรหรอก คงยากน่าดูเลยนะ
นั่นลอเรล ทัคแมนใช่ไหม?
เธอคือช่างภาพที่ฉันไปเรียนด้วยเมื่อฤดูร้อนที่แล้ว
- เธอเยี่ยมมาก

ฉันต้องการคนที่จะเก็บภาพทุกๆช่วงเวลา
ฉันไปทักทายเธอก่อน เดี๋ยวมานะ
- ลอเรลคะ

แม่คนนี้มีเพื่อนเริ่ดๆอย่างเธอด้วย เป็นไงบ้าง
หนูสบายดีค่ะ ยังถ่ายรูปอยู่ด้วย
อันที่จริงแล้วแฟนหนู เขาให้ กล้องวินเทจกับหนู กล้อง rolleiflex อ่ะค่ะ
พระเจ้า แฟนหนูน่ารักมาก ตอนฉันเรียนไฮสคูล
ฉันยังซื้อกล้องรูเข็มกับหลอดไฟไม่ได้เลย
โอ้ เขาไม่ได้เรียนไฮสคูลแล้วค่ะ
แพงไหมจ๊ะ
ที่รัก ถ้ามันใช้ได้ ถือว่าเขา ใช้เงินกับของล้ำค่าแล้ว
ฉันอยากจะอยู่และคุย แต่ตอนนี้ฉันต้องไปเก็บภาพแล้ว
ฉันฉายเดี่ยว
- มาที่นี่คนเดียวโดยไม่มีผู้ช่วยเหรอคะ

ฉันกำลังมองหาคนที่สนใจน่ะ ถ้าเธอรู้จักใครนะ
- หนูสนใจค่ะ

ค่ะ / งั้นโทรหาฉันตอนวันจันทร์นะ หวังว่าตอนนั้น..
จะกำจัดของของคนเก่าไปได้แล้ว
เขายังอยู่ที่นั่นเหรอคะ?

ฉันยึดไว้เป็นตัวประกันจนกว่า เขาจะให้หม่าม๊ากับปะป๊าเขียนเช็คมา
นี่ ให้ช่วยมั๊ย
หวังอยู่หรอก แต่คงไม่ได้ เจ้านายฉันเห็นฉันชิลสักหน่อย เขาวีนแน่
เขาไม่โกรธที่เห็นเธอไปไหนมาไหน กับญาติของมายาเหรอ
เน็ทเหรอ
ไม่หรอก เราไม่ได้ไปไหนมาไหนกันแบบนั้น
เราแค่
มันค่อนข้างซับซ้อนนะ
เฮ้ๆๆ
หวัดดี เพจ หวัดดี
มีอะไรเหรอ
ไม่มีอะไร ค่อยคุยกันทีหลัง
อืมๆๆๆ ฉันจะไปหละ
ฉันไม่ควรจะกลับมาที่นี้อีกเลย
นี่มันเขตหวงห้ามสำหรับเพื่อน
เธอมองหาอะไรอยู่เหรอ
อุปกรณ์ของลอเรล เธอบอกว่ามันอยู่ข้างหลังนี่
ใช่ มันอยู่ตรงนั้นไง
เธอจะทำอะไรน่ะ
เธอทำอะไรน่ะ
ฉันจะเข้าสตูดิโอของหล่อนคืนนี้
โทบี้ เธอมาทำอะไรที่นี้
พ่อแม่เธอจะออกไปข้างนอก พวกเขาเลยให้ฉันเข้ามา
มีอะไรหรือเปล่า
ผมคิดว่าการออกมาอยู่เอง ที่ชั้นบนร้านเดอะ โบรล์
แล้วจะหนีจากครอบครัวที่มีปัญหาของผมได้
ถูกต้อง แต่มันไม่ช่วยอะไร เมื่อพวกเขาจัดงานเลี้ยงวันเกิดที่ชั้นล่างน่ะ
พ่อแม่คุณคาดหวังให้คุณไปปรากฏตัว
ที่งานปาร์ตี้ "ออกจากโลกมืด" รึเปล่า?
พวกเขาคาดหวังอะไรก็ได้ที่ต้องการ
ผมจะรองานปาร์ตี้ "เธอกำลังจะไปจากโรสวู้ด" น่ะ
ฉันจะจัดงานนั้นให้คุณเอง
คุณโอเคมั้ยที่ผมพรวดพราดเข้ามาแบบนี้?
ผมหมายถึง คุณมีแผนอะไรรึเปล่า
ฉัน, เอิ่ม, มี, จริงๆ แล้ว
ฉันกำลังจะมีสอบวิชาภาษาฝรั่งเศส
เลยต้องอ่านหนังสือเล่มเบ้อเริ่ม
ซึ่งหมายความว่า คุณควรที่จะอยู่
ดี นั่นคือสิ่งที่ผมกำลังหวังให้คุณพูด
โทบี้
เป็นไปได้ไหม ที่มีแค่เราสองคนที่รู้ว่า
เจนน่าแกล้งตาบอดมาตลอด?
ผมคิดว่าคนส่วนมากต้องการตอนจบแบบแฮปปี้เอนดิ้ง
ใช่ แต่กับพ่อแม่ของคุณ เธอหลอกพวกเขาได้ยังไงน่ะ
ฉันหมายถึง พวกเขาก็อยู่ในบ้านหลังเดียวกัน
พวกเขาไม่สังเกตเลยเหรอ ว่าเธอมองเห็นได้แล้วน่ะ
หรือเธอหลับทั้งๆ ที่ใส่แว่นกันแดดอยู่
เธอบอกพ่อแม่ฉันเมื่อ 2-3 อาทิตย์ก่อน
ว่าเธอเริ่มมองเห็นเงาตลอดช่วงหน้าร้อน แล้วก็ภาพเบลอๆ
แล้วพวกเขาก็เชื่อเหรอ เธอไม่ได้ เขียนถึงมันในจดหมายด้วยซ้ำ
เธอบอกว่า เธอรู้สึกกลัว
กลัวว่า ตาเธอจะกลับมาบอดอีก
และต้องใช้ชีวิตอยู่กับ คนที่ยิ่งสงสารเธอมากขึ้น
ว้าว
มันแปลกมากเลย
ทำไมหรอ?
คนที่จริงใจที่สุดที่ฉันรู้จัก ต้องมาแชร์พ่อแม่ร่วมกับ
คนที่โกหกหลอกลวงที่สุดในเมืองนี้
เฮ้...
เราไม่คุยกันเรื่องคนๆ นี้ได้ไหม
เฮ้ เธอไปไหนมาน่ะ?
ห้องน้ำน่ะ ทุกอย่างโอเคมั้ย?
แบบว่าคุณทิ้งผมให้อยู่ตรงนั้น
กับเจนน่า งั้นเราไปกันได้รึยัง
ไม่ ฉันไม่อยากเสียมารยาทน่ะ
เจนน่ามองเห็นแล้วตอนนี้, เธอจะรู้ว่าเรากลับก่อนเป่าเค้ก
เราไม่ได้อยู่นี่เพราะเค้ก เรามีดินเนอร์ที่จองเอาไว้
แปบนะ เอมมิลี่มีอะไรจะบอกฉันนะ
เธอรอแปปนึงได้ไหม
เธอกำลังทำอะไรน่ะ
กำลังหามะพร้าวอยู่
- วนิลาพวกนี้ห่วยแตกชะมัด

ฉันจะหยุดก็ต่อเมื่อฉันเจอมะพร้าว
- เพจ เอากาแฟหน่อยไหม

ไม่ ฉันไม่ได้เมา ฉันหิว
และคัพเค้กของเธอ รสชาติยังกับเหรียญเก่าๆ
- เพจ เธอกับฉัน...

ในที่สุด เธอก็มีเวลาให้ฉันแล้วเหรอ
ตกลง ไปเต้นกัน ไปเต้น
ฉันเต้นตอนนี้ไม่ได้ ฉันทำงานอยู่
ก็ได้ ฉันจะเต้นคนเดียว
เธอเป็นอะไรไหม
เธอโอเคไหม โอ้ว พระเจ้า
- ใครก็ได้ช่วยเอาน้ำแข็งมาหน่อย

เธอโอเคไหม อย่าขยับนะ ระวังหน่อย
- เธอเป็นเพื่อนของคุณเหรอ

เราควรพาเธอออกไปจากที่นี่
ตกลง ไปเถอะ
แฮนนา
ไง เพจอยู่ไหนเหรอ
กำลังเย็บแผลอยู่ นี่คือเน็ท
ญาติของมายาน่ะ สวัสดี ไงครับ
เน็ท คุณช่วยไปเอากาแฟ มาให้เราหน่อยได้ไหม
พวกเขาบอกว่า คงอีกสักพักน่ะ
- ได้สิ

- ฉันคิดว่าสเปนเซอร์อยู่ที่นี่ซะอีก

แต่ดันไปเจอกับวิลเดน เขาเลยทำให้เธอกลัวน่ะ
นี่ไปอยู่ที่โบถส์้เหรอ
ของเธอรึเปล่า
ของฉันมีรอยขาดที่กระเป๋าน่ะ และเย็บไว้ด้วยด้าย...
สีชมพู
นี่ของฉันเอง
หมายความว่ามันยังไม่ถูกเผาทิ้งสินะ
มันไปอยู่ที่การขายของ เพื่อการกุศลได้ยังไงน่ะ
นี่ต้องไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
สเปนเซอร์พูดถูก เอคนนี้ต้องมีแผนบางอย่างแน่ๆ
คืนนั้นเธอถอดมันออกเมื่อไหร่
เพราะว่าเธอไม่ได้ใส่มันไว้ ตอนอยู่ที่สุสาน เอมิลี่
ตอนเราเจอเธอ เธอกำลังตัวสั่นเลย
ฉันว่าฉันใส่มันไปที่บ้านของสเปนเซอร์ ฉันจำได้แค่นั้น
เธอใส่มันขึ้นรถของเจนน่ารึเปล่า
ทิ้งเสื้อไว้ที่นั่นไหม
เพราะถ้าตอนนี้เจนน่าเป็นเพื่อนเราแล้ว ทำไมไม่เอาเสื้อมาคืนเธอล่ะ
ไม่รู้สิ บางที
บางทีไม่ใช่เจนน่าเพียงคนเดียว ที่ฉันเจอในคืนนั้น
จากแม่ฉันน่ะ
ฉันต้องกลับไปที่โบถส์แล้ว
ไม่งั้นฉันต้องคัดแยกถุงน่อง ไปตลอดชีวิตแน่ๆ
เฮ้ เพื่อนคุณไปไหนแล้วล่ะ
เธอต้องไปเจอแม่ของเธอน่ะ
ลืมถามไปว่าอยากได้แบบไหน
เลยใส่ครีมไปทั้งสองแก้ว
ขอบคุณนะ
อู้ว ให้ช่วยอะไรไหมครับ
ค่ะ ฉันกำลังตามหาเอมิลี่น่ะ
เธอพาเพื่อนไปส่งโรงพยาบาลน่ะ
และทิ้งผมไว้ให้ถือคัพเค้กทั้งหมดนี่
- ฉันมั่นใจว่าเธอจะต้องกลับมา

ขอโทษนะครับ
อาเรีย เกิดอะไรขึ้น
มีคนบอกฉันว่าพวกเขา เพิ่งยกเห็ดยัดไส้ออกไปน่ะ
ผมไม่ต้องการเห็ด ผมต้องการดินเนอร์
ฉันรู้ และเดี๋ยวไม่นานเราจะไปกัน
เรามากันที่นี่ เพราะคุณไม่อยาก ไปกินอาหารกับผมรึเปล่า
ผมมีเงินพอที่จะพาคุณ ไปกินมื้อค่ำนะ อาเรีย
มันไม่จำเป็นเลย คุณเพิ่งซื้อกล้องราคาแพงให้กับฉัน
แล้วเรื่องนั้นมันเกี่ยวอะไรด้วย
- คุณกำลังใช้เงินที่คุณไม่มีไงล่ะ

ผมเลือกร้านอาหารที่นิว โฮป ก็เพราะอยากจะฉลอง
- ฉลองอะไรเหรอ

คุณได้งานบรรณาธิการเหรอ ทำไมถึงไม่บอกฉันล่ะ
ผมคิดว่ามันจะดีกว่า ถ้าเป็นที่โต๊ะส่วนตัว
ที่รอบข้างเราไม่เต็มไปด้วย ผู้คนที่ใส่หมวกตลกๆ น่ะ
โอ้ว บ้าจริง
- ทุกอย่างโอเคไหมคะ

ฉันไม่มีเมมโมรี่การ์ดแห้งๆ สักอัน
ใครใช้อุปกรณ์ของฉัน เป็นที่รองแก้วกันเนี่ย
ฉันวิ่งไปที่สตูดิโอของคุณ และหยิบมาเพิ่มให้ได้นะคะ
ฉันขอให้เธอทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
คุณไม่ได้ขอร้องค่ะ ฉันเสนอเอง กุญแจอยู่ไหนคะ
เธอน่ารักมาก และได้งาน อย่างเป็นทางการแล้ว
บอกเธอให้รับงานด้วยล่ะ
สตูดิโอของเธออยู่แถวนี้เอง เดี๋ยวฉันกลับมา
- ผมจะโทรไปที่ร้านอาหารและยกเลิกการจอง

แค่โทรไป และขอให้พวกเขารออีกหน่อย
เดี๋ยวฉันกลับมานะ
ลูคัส
ฉันต้องเข้าไปข้างใน
อ่า สตูดิโอปิดแล้ว
เปิดประตูทิ้งไป แล้วเดินไปซะ
ฉันทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
งั้นก็ทิ้งกุญแจไว้ แล้วให้ฉันหามันเอง
ลูคัส อย่ามาขวางทางฉันนะ
อาเรีย
ลูคัส เกิดอะไรขึ้นน่ะ
ทุกอย่างที่นี่โอเคไหม
เธอได้ในสิ่งที่ต้องการรึเปล่า
จะว่าอะไรไหม ถ้าจะถามอะไรหน่อย
เพจเป็นแค่เพื่อน หรือมากกว่านั้น
เราเคยเดทกันช่วงหนึ่งน่ะ
ก่อนหรือว่าหลังมายาเหรอ
ช่วงระหว่างกลางน่ะ
เดี๋ยวฉันกลับมานะ
ได้รับข้อความไหม
- เธอคิดว่าฉันมาที่นี่ทำไมล่ะ ไปข้างบนกัน

เนทอยู่ที่นี่ และเพจ อาจจะออกมาเมื่อไหร่ก็ได้
แต่ถ้าวิลเดนไปแล้ว การ์เร็ตก็อาจจะไปแล้วด้วยเหมือนกัน
และเราต้องรู้ให้ได้ว่ามีอะไรอยู่บนการ์ดกันแน่
เฮ้ การ์เร็ต
อย่า!

เฮ้ย ออกไปนะ
ปล่อยฉัน!
ออกไป!
เฮ้
เธอไม่ต้องอยู่ก็ได้นะ
ฉันอยากน่ะ เธอเข้าไปในนั้นนานเลย
เขาเย็บสองสามเข็ม แล้วก็ให้ฉันทดสอบน่ะ
- ทำไมล่ะ

และเขาอยากให้ทดสอบหาสารพิษน่ะ
กลายเป็นว่าฉันไม่ได้เมาเพราะแอลกอฮอล
หมายความว่าไง
มีร่องรอยของมิไลโซแพมอยู่
มันเป็นยานอนหลับน่ะ
หมอถามว่าฉันไปวางแก้วไว้บ้างรึเปล่า
หรือดื่มจากแก้วคนอื่น
พูดตามตรงนะ ใครจะไปรู้
มันเบลอน่ะ ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
ฉันต้องโทรหาพ่อแม่
พ่อฉันคงจะอยากคุยกับหมอ
นี่
ฉันไม่อยากให้มันอยู่กับฉัน ตอนพวกเขามาถึง
เธอถึงบ้านรึยัง
ฉันยังอยู่ที่บ้านเอซร่าน่ะ เขากำลังอาบน้ำอยู่
โทรหาฉันนะ เมื่อถึงบ้านแล้ว
อาจจะสักพักนึงนะ
ทำไม?

คือ ฉันทิ้งเขาที่งานของเจนน่า
ฉันเลยพยายามประสานรอยร้าวอยู่น่ะ
เธอได้ดูแผ่นฟิล์มรึยัง
กำลังดูอยู่ เพิ่งได้มีโอกาสน่ะ
- เธอกำลังพิมพ์อะไรอยู่เหรอ

- เพจจะเป็นอะไรรึเปล่า

จนกระทั่งเธอรู้ว่ายานั่นมาจากขวดของฉัน
ดูเหมือนว่า
สองม้วนแรกเป็นแค่ภาพหนังสือรุ่น
"โมไลซิแพม ยาระงับประสาทมีฤทธิ์แรง สั่งจ่ายสำหรับการนอนหลับที่ผิดปกติ
และยังใช้ควบคุมคนไข้ที่ก้าวร้าว และผู้ที่ถูกกักกัน"
ว่าต่อเลย
มีรายการของผลข้างเคียง เมื่อผสมกับแอลกอฮอล์ด้วย
อย่างแรกเลย สูญเสียความทรงจำ
เธอเป็นแบบนั้นเลยนี่
คืนนั้นเธอได้ปล่อยให้ขวดนั่น คลาดสายตาไปรึเปล่า
มันอาจจะอยู่ที่นั่นอยู่แล้ว ก่อนฉันไปบ้านสเปนเซอร์
ใช่ แต่ทำไมแค่เธอคนเดียวล่ะ ทำไมเราทุกคนไม่ถูกวางยา
บางทีนั่นอาจเป็นแผน อาเรีย
โชคดีที่ฉันไม่มีอารมณ์ที่จะคุยในคืนนั้นไง
เอ็ม...
มันบอกรึเปล่าว่ายาพวกนั้นเป็นยังไง
สีฟ้าอ่่อน รูปวงรี
มีตัวอักษร M Z M อยู่ข้างบนไหม
ใช่ เธอรู้ได้ยังไง
ฉันกำลังถือมันอยู่สามเม็ด
มันอยู่ในกระเป๋ากล้องของลูคัส
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, beyeroflmao, suebba, ZinreF, hsah
hakao, T0RRY, iloveumariah, F-in-Wonderland, bellenigma
Eric_Kibum, Chanapa