# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อ โอลิเวอร์ ควีน เป็นเวลากว่า 5 ปี
ที่ผมติดอยู่บนเกาะ ด้วยจุดมุ่งหมายเดียว
คือ มีชีวิตรอด
โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมจะทำตามความปรารถนาของพ่อให้เป็นจริง
ใช้รายชื่อที่พ่อทิ้งไว้ให้
กำจัด คนที่หวังร้ายต่อเมืองของผม
และ เพื่อที่จะทำสิ่งนี้ ผมต้องกลายเป็นคนอื่น
ผมต้องกลายเป็น อย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow...

ผมอยากให้คุณมาทำงานร่วมกับผม ในการสอบสวนเรื่องเจ้าศาลเตี้ย
ขอบคุณค่ะ
มันเป็นเพียงแค่การเริ่มต้น ในหกเดือน
วิสัยทัศน์ขององค์กรของสิ่งที่เมืองนี้ควรเป็น
จะเสร็จสมบูรณ์
ผู้บริสุทธิ์หลายพันคนจะตาย
และคุณไม่รู้สึกอะไรเลย
ไม่ใช่ซะหน่อย
ผมรู้สึกถึงความสำเร็จตางหาก
แล้ว...
เราจะช่วยเหลืออะไรได้บ้าง?
มัลคอม เมอร์ลิน ฉันอยากให้คุณฆ่าเขา
ลูกศรสีดำเหล่านี้ไม่สอดคล้องกับ M.O.ของเขา
บางอย่าง ไม่เพิ่มขึ้น
เรากำลังเจอกับพวกเลียนแบบ
คุณหมายความว่าไง ฮอกำลังลง?
บันทึกการบินไม่ได้บอกว่า พวกเขาจะลงใน 20 นาทีนี้นิ
ก็ปิดลานเฮลิคอปเตอร์เสียสิ
ผมพึ่งถึงสตาร์ลิงซิตี้
เราตกลงกันว่า-- เมื่อมาถึงคุณจะจ่ายครึ่งนึง
เมื่องานนี้สำเร็จ
ขอบคุณ(ภาษาสเปน)
ไม่ต้องกังวลไป
คนที่ดีที่สุดเท่าที่--
กัวเลอร์โม เบอร์เรร่า
นายทำผิดกับเมืองนี้
นายค่อนข้างจะมีชื่อเสียง
และนายก็ควรจะอยู่ในต่างประเทศ
ฉันก็ว่างั้น แต่แล้วฉันก็จำได้ว่า--
ฉันก็มีชื่อเสียงเหมือนกัน
Arrow 1x16\ Dead to Rights\ Original Air Date on February 27, 2013
อ้า!

ตอนนี้เคล็ดลับคือการให้น้ำหนักของคุณ
กระจายอย่างสม่ำเสมอ
ฉันคิดว่าเคล็ดลับคือการหลีกเลี่ยงการต่อสู้
เมืองสตาร์ลิ่งไม่ใช่ประเภทของสถานที่
ที่คุณจะสามารถพูดเพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาได้
นอกจากนี้ถ้าคุณกำลังจะร่วมงานกับเรา
ผมจะหลับง่ายกว่านี้ ถ้ารู้ว่าคุณสามารถจัดการกับตัวเอง...
อย่างน้อยก็นิดหน่อย
เป็นยังไงบ้าง?
-ไม่ดีสำหรับเขา

ฆาตกรรับจ้างที่เชี่ยวชาญเรื่องมีดน่ะสิ
ชื่อของเขาคือ กัวเลอร์โม เบอร์เรร่า
ไงนะ
เราจึงไม่สามารถถามเขาว่าเป้าหมายที่ตั้งใจคืออะไร?
ไม่ได้
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไม ผมอยากให้คุณแฮ็คโทรศัพท์เขา
เบอร์เรร่าเป็นระดับโลก
เขาจะฆ่าเป้าหมายระดับสูง
และงานที่เขาได้รับมอบหมาย
ยังไม่สำเร็จ
เราต้องคิดให้ออกว่าใครที่เขาจะฆ่า และต้องให้เร็วด้วย
พวกเขาอาจจะยังคงตกอยู่ในอันตราย
เข้าใจไหม?
ผมต้องไปพบแม็คเคนน่า
ดีนะที่เธอไม่ได้พบคุณที่ลานจอดเฮลิคอปเตอร์
อาจจะไม่ใช่ความคิดที่ดี ที่จะรักกับตำรวจ
ที่จะไล่ล่าคุณเอง
อาจจะสำหรับศาลเตี้ย
4
ผมถนัดวิ่งมากกว่านะ
ทำไมถึงอยากออกกำลังกายล่ะ?
จะมีอะไรให้ทำอีกล่ะ
เราสามารถคิดหาทางออกไปจากเกาะนี้ได้นะ
มันไม่มีทางอื่นหรอก
ถ้ามันมี ฉันก็ต้องพบมันแล้วสิ
เราจะนั่งอยู่เฉยๆไม่ได้
และรอไฟเออร์มาและฆ่าเรา
ฉันคิดออกแล้ว
ถ้านายเข้าไปในป่า
และรวบรวมไม้ไผ่เท่าที่นายจะหาได้...

เหรอ
เราสร้างเรือของเราเองได้
เหมือนที่พวกเขาทำใน "เกาะของกิลลิเจน"
มันใช้ไม่ได้
มันพังระหว่างเครื่องบินตก
คุณได้พยายามทำให้มันใช้ได้หรือยัง?
ฉันว่าแยกชิ้นส่วนมันน่าจะดีกว่านะ
พ่อผมเป็นนักบิน
และเขาซ่อมบำรุงรักษาของเขาเอง
ดังนั้นนายเลยคิดว่าการบำรุงรักษานั้น จะมีอยู่ในสายเลือดหรอ?
ไม่ ผมเคยช่วยเขา แล้วผมก็ชอบมัน
แล้วผมก็ทำมันได้ดี
งั้นบางทีผมอาจทำให้วิทยุทำงานได้
นายควรจะฝึก
สำหรับการต่อสู้ที่หลีกเลี่ยงไม่ได้นะ
ผมคิดว่าผมมีโอกาสที่ดีกว่าที่จะทำให้วิทยุทำงาน
เฮ้
โทษทีที่มาสายนะ
ไม่,ฉันต่างหาก ฉันติดงานที่ออฟฟิตน่ะ
ผมด้วย ว้าว
คุณดูดีนะ
โอ้ว
เราควรเข้าข้างในนะ
เราควร
เราไม่ได้ดูเหมือนจะไปข้างในนะ
ยินดีต้อนรับ
-สุขสันต์วันเกิด เพื่อน

โอ้ นี่รู้สึกเหมือน Chateauneuf de Pape เลย
มันเป็นรสนิยมที่นายชอบนิ
-นายเป็นเพื่อนแท้นะ

ทอมมี่ นายจำแม็คเคนน่า ฮอลล์
เมื่อนานมาแล้ว

ออลลี่
-สวัสดีค่ะ

ลอเรล นี่...
แม็คเคนน่า ฮอลล์
เราทั้งคู่รู้จักกันในศาล
คุณเป็นไงบ้างค่ะที่ปรึกษา?
ฉันสบายดีค่ะคุณนักสืบ
ฉันจะไปเปิดมันนะ เข้ามาเลยค่ะ
เป็นอพาร์ทเม้นท์ที่สวยมาก มีพื้นที่เยอะเลย
โอ้ นี่น่ารักมาก
ตอนนั้นคุณอายุเท่าไหร่คะ
จริงๆแล้วนั่นน้องสาวฉัน ซาร่าห์ค่ะ
โอ้ ฉันเสียใจด้วยนะ
ไม่ ไม่ค่ะ ไม่เป็นไร
ฉันไม่รู้ว่าทำไมพ่อของฉัน ซื้อนกขมิ้นนั่นให้เธอ
นกนั่นส่งเสียงร้องทั้งวันทั้งคืน
มันทำให้เราเป็นบ้า
ชนแก้ว
เพื่อวันเกิดปีแรกที่ผมมีความสุข
เป็นเวลานาน
ผมได้เพื่อนที่ดีกลับคืนมา
และ...

ในที่สุดฉันก็รู้แล้วว่าทำไมบทกวี
ถึงอยู่ในธุริกิจมาในช่วงไม่กี่พันปีมานี้
สุขสันต์วันเกิด ที่รัก ขอบคุณ
ดื่ม!

ดื่ม
ฉันคิดว่าคงเป็นอาหารน่ะ โอ้ ได้
โอ้ ขอบคุณพระเจ้าที่เธอไม่ได้ทำอาหารเอง
อาเมน
คุณเมอร์ลิน
ลอเรล ผมเข้าไปได้ไหม
โอลิเวอร์
คุณเมอร์ลิน
ฉันพยายามที่จะติดต่อกับนายแล้วนะ
พ่อมาทำอะไรที่นี่ครับ?
สุขสันต์วันเกิด ทอมมี่
ขอเวลาเราสักเดี๋ยวสิ
แน่นอน
เรากำลังจะกินนะ พ่อไม่อยู่หรอก
นั่นได้ผลนะครับ เพราะพ่อไม่ได้ถูกเชิญมา
พ่อได้รับเกียรติจากเทศบาลสตาร์ลิงซิตี้
เขาให้รางวัลมนุษยธรรมประจำปีกับพ่อ
อะไรนะ เขาไม่มีมนุษจริงๆจะให้รางวัลแล้วเหรอ
พ่อต้องการให้ลูกไปที่นั่น ถ้าลูกไปได้
ผมค่อนข้างมันใจว่าผมคงจะไม่ว่าง
ลูกอาจะไม่เชื่อสิ่งนี้
แต่ทั้งหมดที่พ่อทำ ก็เพื่อให้ลูกมีความสุข
ถ้ามันจะบรรเทาความตึงเครียดระหว่างเราได้
พ่อก็จะทำมัน
เก็บเงินของพ่อไว้เถอะ
ผมไม่ต้องการมันอีกแล้ว
พ่อก็ยังคงต้องการให้ลูกไปที่งาน
มันมีความหมายกับพ่อมาก
พ่อรู้อะไรไหมครับ?
บางครั้งคนที่พ่อต้องการมากที่สุด...
ก็ไม่มี
พ่อสอนผมเอง
หลายๆครั้ง
สวัสดี ลอวตัน
ฉันเห็นว่าคุณไร้เขี้ยวเล็บแล้ว
โอ้ ฉันรู้ว่าเธออยู่ตรงนั้น
ฉันไม่แคร์หรอกนะถ้าเธอจะฆ่าฉัน
เธอต้องการอะไร?
องค์กรของฉันได้ทำสัญญา
เพื่อขจัดบุคคลบางรายที่สูงส่ง
เป้าหมายที่เข้าถึงยาก
ลืมมันซะ
ฟังนะ ผมเกษียณแล้ว
เพื่อจะให้ชีวิตของคุณเสียไปเปล่าๆงั้นเหรอ
เราทุกคนก็จะตายเมื่อถึงเวลา
ฉันต้องการคนที่จะตายในเวลาที่เหมาะสม
และไม่มีใครที่ีจะทำมันได้ดีกว่าคุณ
ตาของผม
ไม่เหมือนกับที่มันเคยเป็นอีกแล้ว
ไม่
มันจะเป็นอะไรที่ดีกว่า
แล้ว...

ใครต้องการกระสุนเข้าที่หน้าอก?
มอยร่า
มันจะเกิดขึ้นใช่ไหม?
ใช่
พิธีมอบรางวัลด้านมนุษยธรรม
ไม่คิดว่ามันจะสาธารณะไปหน่อยเหรอ
ไม่มีใครคิดว่าจะเกิด
ผมมีข่าวดีมากๆ ที่จะบอกให้พวกคุณทราบ
ต้องขอบคุณฝ่ายวิทยาศาสตร์ประยุกต์ของQueen Consolidated
และการเข้าซื้อกิจการของ ยูนิแดค อินดัสตรี้
กิจการที่เราตั้งไว้สำหรับตัวเอง
อีกแค่หนึ่งเดือนเพื่อจะบรรลุเป้าหมาย
มีความหวังบนขอบฟ้า สำหรับทุกคนในสตาร์ลิ่ง
เราจะไม่ทำให้เมืองนี้ผิดหวัง
และฉันคิดว่าฉันพูดแทนทุกคนที่นี่
เราทุกคนร่วมด้วยกับคุณ มัลคอม
พระเจ้า นี่คือหนึ่งในฆาตกรที่หวาดระแวง
การเข้ารหัสลับระดับโคลบอลต์ ในโทรศัพท์ของเบอร์เรร่า
มันไม่ใช่เรื่องง่ายเลยที่จะทำลาย
แต่การแก้รหัสลับก็คือชื่อกลางของฉัน
จริงๆแล้ว มันคือเมแกน--
เฟลิซิตี้ คุณได้อะไรบ้างไหม?
แค่หมายเลขสุดท้ายที่เขาคุยด้วย
ซึ่งเป็น?

เจด ดราก้อน ฉันเดาว่าฆาตกรกำลัง
เพลิดเพลินกับเมืองที่ดีที่สุดของผัดหมี่
ใช่ เจด ดราก้อน คือเบื้องหน้า
ของพวกมาเฟียจีน
โทรไปที่ร้านนี้และจองที่สำหรับ 2 คนคืนนี้
คุณจำเป็นต้องถอดรหัสโทรศัพท์นี้
ตอนนี้ ฉันอยู่ในอารมณ์สำหรับภาษาจีน นั่น--นั่นมันปลาทอดตัวใหญ่ๆ
ฉันบอกได้เลยว่านี่เป็นอาหารเสฉวนแท้ๆที่สุดในเมืองนี้
อย่างไรก็ตาม ฉันอยากจะให้แน่ใจว่านี่คือ งานฉลองวันเกิดของนาย
ได้รับการฉลอง
คืนที่ผ่านมามันค่อยข้างจะเครียดน่ะ
ดี ไว้ใจพ่อของฉันในการทำงาน แล้วรอยยิ้มจะออกมา
เขาได้แวะมา
และมันดูเหมือนกับว่าเขากำลังพยายาม
ที่จะทำหน้าที่พ่อนิดๆ หน่อยๆ
พ่อเหมือนที่สรุป พ่อของฉันสมบูรณ์แบบ
ฉันรู้ว่านายกับพ่อไม่ได้สนิทกันเลย
แต่มันก็คงไม่ง่ายสำหรับเขา
หลังจากที่แม่นายถูกฆ่า
ฉันคิดว่าเขาลืมว่ามี เราสองคนในคลับนี้
ฉันไม่ได้ปกป้องเขา ทอมมี่
มัน...

กับทุกสิ่งที่ฉันเคยผ่านมา,
ผู้คนที่ฉันสูญเสีย...

ฉันรู้ว่ามันยาก
นายอาจจะไม่อยากจำ
อ๊าา...
เมื่อตอนเราอายุ 8 ขวบ
แต่หลังจากงานศพของเธอ,
เขาจากไปประมาณ2ปี
และเมื่อเขากลับมา
เขา...
เขาเย็นชามาก
เราแทบจะไม่พูดคุยกันเลย
และนั่นล่ะคือเหตุผลว่า ทำไมฉันใช้เวลามากมายที่บ้านของนาย
จากภายนอก
มันมักจะมองเหมือนฉันมีพ่อ
เขาจ่ายบิลให้
เขาอาศัยอยู่ในบ้าน เขาประกันตัวฉัน
แต่พ่อของนายไปดูฉันแข่งฮัคกี้เกมแรกของฉัน
พ่อของนายสอนฉันวิธีทอดปลา
พ่อของนายพาเราไปดูหนังเรทอาร์ครั้งแรก
พ่อของนายสอนฉัน แต่เขาก็ไม่ได้เพอร์เฟ็กหรอก
พ่อของฉันทำผิด
และ...
เราไม่ควรพูดถึงเรื่องนี้
แต่ฉันมีความโกรธมากๆต่อเขา
แค่ฉันควรจะให้อะไร
เพื่อให้เขากลับมา เพราะ...
ในตอนจบของวัน พ่อของนายคือ...
พ่อของนาย
ฉันหมายถึงที่ฉันพูดเมื่อคืนก่อน
ฉัน...
ดีใจจริงๆที่ได้นายกลับคืนมา
ฉันขอไปห้องน้ำหน่อยนะ
เก็บเงินทีครับ
ฉันหวังว่านายคงชอบบาร์บีคิวนะ
เอ่อ อย่าให้ตกทับตัวเองล่ะ ขอบคุณครับ
ที่ใช้เวลา 6 ชม.บนต้นไม้เพื่อให้นายได้กิน
อะไรนะ?
เยี่ยม ผมจะกินทีหลัง
นายทำมันมาทั้งวันแล้ว พักผ่อนหน่อยเถอะ
เพราะว่าผมทำมันได้
ใช่ เด็กน้อย เมื่อหมูบินได้ไง
นายต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
นายทำได้ยังไงกัน?
ไม่รู้สิ ผมไม่รู้ว่ามาไกลขนาดนี้ได้ยังไง
ดำเนินการต่อวิธีการ Big jet 365
เมย์เดย์ เมย์เดย์ เมย์เดย์
นี่คือ Wedgetail 325
นักบินและผู้โดยสารบาดเจ็บ
Big jet 365 เคลียร์พื้นที่
รันเวย์ 2-7 ขวา ลม
2-7-0 องศา 10 นอต
ขอย้ำ นักบินและผู้โดยสารบาดเจ็บ
ในเกาะลีอาน ยู
ขอทีมกู้ภัยทันที
เคลียร์พื้นที่ รันเวย์ 2-7
Big jet 365 แม่งเอ้ย!
พวกเขาไม่ได้ยินเราและเราติดต่อไปไม่ได้
เราก็ยังคงติดอยู่
แลนซ์
พวกไทรแอดได้จ้างนักฆ่า
เหรอ คุณหมายถึง คนที่คุณทำให้เขาอยู่ในห้องเก็บศพใช่มั๊ย
ดีใจด้วย นายกำลังเป็นที่พูดถึงในสถานีอีกครั้ง
พวกเขาจ้างไปแล้ว พวกเขาต้องจ้างอีกคนแน่นอน คุณนักสืบ
ใครคือเป้าหมายของนาย?
ผมกำลังหาอยู่แต่ผมพบทางตัน
ผมอยากได้คนของคุณช่วย
คนของฉันจะไม่ทำงานให้นายหรอก
และพอคิดถึงมันแล้ว ฉันก็ไม่ทำเหมือนกัน
นี่ไม่ใช่เรื่องของคุณกับผมนะ คุณนักสืบ
มันเกี่ยวกับการช่วยชีวิต
โทรกลับมาใหม่ถ้านายได้ชื่อแล้ว
ฮอลล์
ค่ะ
คุณกับผม เราจะไปจับ
เจ้าศาลเตี้ย
มี 5 เส้นทางออกจากพื้นหลัก
ที่จะต้องมีการตัดออก
เมื่อสัญญาณเตือนไฟไหม้ดับลง
เรามีเวลา 30 วิ
ที่จะปิดระบบรักษาความปลอดภัยส่วนตัวของเมอร์ลิน
และบังคับให้เขาออกไปข้างนอกกับคนอื่นๆ
เมื่อเขาออกไปข้างนอก...
ส่วนที่เหลือจะขึ้นอยู่กับลอว์ตัน
รับทราบแล้ว
คุณดูดีนี่
ผมพยายามจะไม่เป็นแบบนั้นนะ แต่มันก็ยังคงเป็นอยู่
โอกาสอะไร?
ผมตัดสินใจว่าจะไปงานของพ่อผม
จริงเหรอ?
แน่ใจนะ?
โอ้ แน่สิ
อยากให้ฉันไปด้วยไหม?
ไม่ ไม่ ผมรู้ว่าคุณมีงานต้องทำ
ผมสัญญา ผมจะไม่เป็นไร
คุณดูสวยจัง
ขอบคุณค่ะ
ถ้าคุณว่าง
อาจหลังจากพิธีเลิก เราน่าจะมีมื้อค่ำ
และพูดคุยเหมือนที่เราเคยทำ
ฉันชอบนะ
นั่นเป็นคิวของผมสินะ
ผมพยายามที่จะหลีกเลี่ยงเขามาตลอดเย็น
ถ้าเราไม่แสดงตัวมันคงดูน่าสงสัย
คุณพูดกับเขาได้ยังไง?
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น?
ฉันได้ใช้ชีวิตแบบนี้เป็นเวลา 5 ปี
อีก 5 นาทีคงจะไม่สำคัญหรอก
สวัสดีตอนเย็นท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน
ผู้รับรางวัลในคืนนี้ ต้งการการแนะนำตัวเพียงเล็กน้อย
มันไม่ใช่เพราะความร่ำรวยหรือชื่อเสียงของเขา
ที่เราฉลองกันในคืนนี้
แต่มันคือความพยายามของเขา
ที่ทำให้สตาร์ลิงซิตี้ดีขึ้น
และปลอดภัยขึ้นที่จะอยู่
ขอต้อนรับ
ผู้มีมนุษยธรรมแห่งปีของสตาร์ลิงค์ซิตี้
คุณมัลคอม เมอร์ลิน
และนั้นคือเวที
แทบทุกคืนเราจะมีวงมาแสดง
ใครซักคนที่เจ๋ง Fall Out Boy ยังเจ๋งอยู่มั๊ย
พวกเขาแยกวงกัน
และไม่รวมกันอีก
งั้นคนอื่นคงต้องเป็นคนเลือกวงแล้วล่ะ
มีอะไรกวนใจคุณอยู่รึปล่าว
อย่าพูดว่าไม่นะ เพราะคุณโกหกได้แย่มาก
จริงหรอ?
ผมคิดว่าผมโกหกได้ดีขึ้นแล้วซะอีก
เกิดอะไรขึ้น?
ผมมีหลายๆอย่างกำลังเกิดขึ้นในชีวิตผมน่ะ
งาน
เพื่อน
และผมก็มี..
ช่วงเวลาที่ยากที่จะหาวิธีทำให้ทุกอย่างลงตัว
ผมต้องดิ้นรน
กับความคิดเหล่านั้นเช่นกัน
คุณมีความคิดดีๆไหม?
ฉันคิดว่าเราแค่ต้องซื่อสัตย์
ว่ามีอะไรเกิดขึ้นในชีวิตเรา
คุณคิดว่าสามารถทำมันได้มั๊ย
มาสิ
ฉันเข้าได้แล้ว!

ใช่ ใช่ ทางนั้นแหละ
เฟลิซิตี้ สม็อค
คุณไม่ได้เกิด มาพูดภาษาสเปนหรอ?
ภาษาอาหรับ
โอ้
โอ้พระเจ้า
คุณก็รู้ ฉันอยู่ที่นั่นเพื่อคุณ
ขอโทษที คุณควีน
แผนกไอทีได้พบสิ่งที่คุณต้องการแล้วครับ
เดี๋ยวมานะ ได้สิ
คุณเจอเป้าหมายแล้วเหรอ?
โอลิเวอร์ เป้าหมายคือพ่อของทอมมี่
ในพิธีมอบรางวัล?
ทอมมี่อยู่ที่นั่น
เอ่อ แม็คเคนน่า ดิกเกิลจะไปส่งคุณที่บ้านนะ
ผมมีธุระที่ไม่คาดคิด
ไม่เป็นไรหรอก
แลนซ์
เป้าหมายคือมัลคอม เมอร์ลิน
วางกำลังเป็นขอบเขตไว้ แต่รักษาระยะห่างไว้ด้วย
ผมไม่อยากให้ตำรวจ ต้องโดนลูกหลง
ผู้มีมนุษยธรรมที่แท้จริง ในครอบครัวเมอร์ลิน
คือ รีเบคกา ภรรยาของผม
พวกคุณหลายคนที่นี่ รู้จักเธอ
เธออุทิศตนเองอย่างไม่เหน็ดเหนื่อย
เพื่อช่วยผู้คนที่แสนอับโชคในเดอะเกลดส์
ผมอยากจะให้คนที่ฆ่าเธอ
รู้จักเธอ
รู้จักงานที่เธอทำ
รู้จักคนที่เธอ...

เขาคงจะช่วยพาเธอไปส่งที่รถ เพื่อให้แน่ใจว่าเธอปลอดภัย
แทนที่จะขโมยกระเป๋าของเธอและยิงเธอ
ความจริงแล้ว ผมยังทำอะไรให้เมืองนี้ไม่พอ
เมืองของผม
ผมทำให้เมืองนี้ผิดหวัง
แต่ผมสัญญา--
ผมยังไม่เสร็จสิ้นหรอก
ผมสัญญาว่าเมืองนี้
จะดีขึ้นเพื่อเราทุกคน
และเมื่อเวลานั้นมาถึง ผมจะมอง
มาที่รางวัลอันสวยงามนี้ และรู้สึกว่าผมสมควรได้รับมัน
ขอบคุณ
โอ้!
คุณเมอร์ลิน คุณควรจะรีบหาทางออก--
ทอมมี่
เมอร์ลินไม่ติดเหยื่อ เปลี่ยนแผน
ฉันไม่ชอบการปรับเปลี่ยน
ล่อเขาไปที่เพ้นท์เฮ้าส์ของเขา
ฉันต้องเปลี่ยนตำแหน่งยิง
ทอมมี่!
ทอมมี่!
มากับพ่อ
มีทางออกอยู่บนชั้น 2
พ่อจะไม่ไปไหน จนกว่าจะรู้ว่าลูกปลอดภัย
ไปในที่ๆปลอดภัย ฉันจะถ่วงพวกนั้นไว้เอง
ไปเร็วสิ เร็วเถอะน่า
เราจะไปไหน?

เขาเป็นใครกัน?

พวกนั้นพยายามจะฆ่าพ่อ
เหมือนจะใช่นะ
และเราขึ้นไป โดยไม่มีบอดี้การ์ดเลย
พ่อ!

ทอมมี่หายใจลึกๆและเชื่อใจพ่อ
ชั้นบนในอฟฟิตของพ่อเป็นห้องนิรภัย
เราไปที่นั่นและปิดประตู
เมอร์ลินกำลังมุ่งหน้าไปที่เพนท์เฮาส์
ทำไมถึงอยากให้ มัลคอม เมอร์ลินตาย?
ฉันจะรับมือกับแกเอง
เดี๋ยว
-ไป!

แน่นอน ในขณะที่เขาจะฆ่านาย
ไป ไป ไป
ระบบล็อคแม่เหล็กไฟฟ้า
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเขาตัดไฟ?
ชั้นนี้มันแยกตางหาก
กระจกล่ะ?
กันกระสุน มันจบแล้ว
พ่อรู้วิธีทำสิ่งนั้นได้ยังไง
อะไร
สู้
ฆ่า
พ่อ?
หยุดนะ ตำรวจสตาร์ลิ่ง
วางธนูลง
ทอมมี่ ไม่เป็นไรนะ
พ่อ!
พ่อ
หันกลับมา ช้าๆนะ
พ่อ
ผมขอโทษ
พ่อไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
โธ่เอ้ย
พ่อเลือดออก พ่อมีเลือดออก
พ่อไม่เป็นไร ทอม
ไม่ ไม่ ไม่ พ่อฮะ
พ่อ
ไม่
ถอยไป
ฉันไม่ได้มาเพื่อทำร้ายนายหรือพ่อนายนะ
ฉันบอกให้ถอยไป
คิวราเร
อย่าเข้ามาใกล้
พ่อของนายโดนยาพิษ
ฆาตกรนั่นชื่อ ฟลอยด์ ลอว์ตัน\ ลูกไม้กระสุนของเขากับคิวราเร
ฉันเคยจัดการกับสิ่งนี้มาก่อน
เราต้องทำให้ยาพิษในกระแสเลือดของเขาจางลง
ฉันบอกให้ถอยไปไงว่ะ!
อีก 3 นาทีเขาจะเป็นอัมพาต
อีก 4 นาทีเขาจะหายใจไม่ออก
ถ้านายไม่ให้ฉันช่วยตอนนี้
เขาจะตายก่อนที่ใครๆจะมาถึง
ช่วย ยังไง?
เลือดใหม่ จะยื้อเวลาให้เขาไปถึงโรงพยาบาล
การถ่ายเลือด?
มันบ้าสิ้นดี!
มันเป็นทางเดียว
เขาต้องการเลือดของคุณ
เวลาของคุณใกล้จะหมดแล้ว
คุณต้องตัดสินใจแล้วตอนนี้
ทำไมฉันต้องเชื่อคุณ
เพราะนายเชื่อมาโดยตลอด
โอลิเวอร์
โอเค พร้อมมั๊ย
ทำมันเลย
จับมือเขาไว้
เร็วเข้า เร็วเข้า เร็วเข้า
นายคือศาลเตี้ย
ทำไม?
ไว้คุยกันทีหลัง
เขายังต้องการความช่วยเหลือทางการแพทย์นะ
เพื่อล้างพิษในตัวเขาทั้งหมด นายเข้าใจมั๊ย?
โอเค
ขอบใจ
ทอมมี่
ผมอยู่นี่ครับพ่อ
เจ้าฮู้ดนั้นพูดอะไรกับคุณ
เขาไม่ได้พูดอะไร
คุณให้อาชกรคลุ้มคลั่งนั่นคุยกับคุณ
ให้ทำการเปลี่ยนถ่ายเลือดด้วยตัวเอง
แทนที่จะโทรเรียกหน่วยแพทย์เหรอ
ชีวิตพ่อของผมเป็นเดิมพันนะ
ครั้งแรกเดอะ ฮู้ดนั่นช่วยเหลือคุณกับควีนจากพวกลักพาตัว
แล้วตอนนี้เขาก็ช่วยพ่อของคุณ
แต่เขาจัดการกับทุกคนที่เหลือ
เขาเป็นเพื่อรของคุณรึปล่าวเมอร์ลิน?
ผมไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
ถ้าเขาไม่ได้ยินเรา แล้วมันคืออะไรล่ะ
เดี๋ยว
นายอาจจะยังได้ทำบางอย่างที่ดีอยู่
0500 ชั่วโมงจากเครื่องตำแหน่งของผม
การปล่อยครั้งสุดท้ายจัดเจนดี
นั่น ฟายเออร์
เรากำลังอยู่ในคลื่นความถี่ของทหาร
Scylla กำลังเดินทาง จะถึงที่หมายในอีก 600 ชั่วโมง
ที่อ่าวด้านตะวันตกเฉียงใต้
ผมจะโทรหาคุณเมื่อScylla อยู่ในความครองครองของผม
ฟายเออร์ เลิกการติดต่อ
ฟายเออร์กำลังคุยกับใคร
ฉันไม่รู้
เหมือนจะเป็นบางคนที่อยู่นอกเกาะ
อาจเป็นนายทุนของเขา ที่สำคัญกว่านั้น
ใครหรืออะไรคือสกิลล่า?
สกิลลาและชาริบดิส
หนังสือ "The Odyssey" จากหนึ่งในสี่บทที่ฝันร้าย
สกิลลาเป็นปีศาจ
ฉันอยากจะเจอปีศาจ
นี่ฉันไปคนเดียวรึปล่าว?
เป็นยังไงบ้างที่ได้ช่วยเขา
ดูเหมือนว่ามัลคอม เมอร์ลินจะโอเค
พวกเขาพาเขาไปส่งที่ ร.พ.
ดีนะ ที่เขาใส่เสื้อกันกระสุน
เขาไม่ได้ได้อยู่ที่โรงพยาบาลเพราะเขาถูกยิงหรอกนะ
เขาถูกวางยาพิษโดยคิวรารี่
ลอว์ตันยังอยู่
ฉันขอโทษ, จอห์น
ลอว์ตันเตะหมาเขาหรือบางอย่างเหรอ?
ไม่
เขาฆ่าน้องชายของดิก
อะไรน่ะ
มันคืออะไร
นายพูดถูก
สกิลลาคือปีศาจ
พวกรัสเซียทำ S300
ปล่อยขีปนาวุธต่อต้านอากาศยาน
พร้อมกันนี้สามารถติดตามได้ถึงร้อยเป้าหมาย
ในขณะจู่โจมอย่างน้อยหนึ่งโหล
ฉันหมายถึง จากที่นี่
พวกเราสามารถจะยิงไปยังสายการบินพาณิชย์
หรือเริ่มสงคราม
เฮ้ คุณอยู่นี่เอง ไง
ไปกับผม
ผมได้ยินว่าคุณอยู่ที่นั่นด้วย เป็นไรไหม?
ฉันโอเค.

ฟังนะ แม็คเคนน่า ผม---
ผมเสียใจที่ต้องจากคุณออกมาแบบนั้น
ไม่ต้องห่วง เพราะอีกห้านาที
ฉันก็ต้องวิ่งจากคุณไปอยู่ดี
ชีวิตของเรามีความซับซ้อน
แต่ฉันจะะหาทางออกของเรา
ถ้าคุณต้องการ
เต็มใจและสามารถ
เฮ้ เฮ้ พ่อ
พ่อ พ่อครับ
ใจเย็นไว้
พ่อโดนยิง
กระสุนถูกอาบด้วยยาพิษ
พ่อควรจะตายแล้ว
ผมถ่ายเลือดให้พ่อ
อันที่จริงมันเป็น..
ความคิดของเจ้าศาลเตี้ย
เขาช่วยพ่อ
เขาทำหรอ?
ผมกังวลว่าผมจะเสียพ่อไปแล้ว
พ่อจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
พ่อเคยบอกแบบนั้นหลังจากแม่ตาย
แต่พ่อก็ทิ้งไป
ฉันไม่ใช่พ่อที่ดีนัก
สำหรับลูกหลังจากแม่ของลูกตาย
พ่อแค่รู้สึกแย่เหลือเกิน
พ่อไม่เคยบอกผมว่าพ่อไปไหนมา
พ่อได้ไปที่สถานหนึ่งเรียกว่าNanda Parbat.
พ่อพบคนๆหนึ่งที่นั่น
เขาช่วยพ่อทำบางอย่าง
เขาช่วยพ่อค้นพบจุดประสงค์ของชีวิต
เพื่อให้เมืองนี้เป็นเมืองที่ดีขึ้นสำหรับทุกคน
โดยเฉพาะเพื่อลูก
พ่อจะทำมันยังไง
มัลคอล์ม?
ทอมมี่
พ่อขอคุยกับมอยร่าซักครู่ได้มั๊ย?
ขอบคุณพระเจ้า ที่คุณไม่เป็นอะไร
เรามีคนทรยศในหมู่พวกเรา
ผมต้องการให้คุณหาว่าเป็นใคร
และเขาพึ่งจะทำผิดอย่างใหญ่หลวง
พ่อของฉันคงโอเค ขอบใจนายมาก
ขอบคุณนายต่างหากล่ะ
ไม่มีใครถามนายว่าอะไรเกิดขึ้นบนเกาะนั่น
นายพูดว่า "เยอะแยะ" ซึ่งนั่นค่อนข้างจะกว้าง
ทอมมี่
ฉันเห็นนายฆ่าคนเหล่านั้น
คนที่ลักพาตัวเราตอนที่นายกลับมาครั้งแรก ใช่มั๊ย
ฉัน..
ฉันรู้ว่านายมีคำถามมากมายที่อยากจะถาม
ใช่
ใช่ แต่ตอนนี้มีเพียงคำถามเดียว
นายเคยคิดจะบอกฉันบ้างไหม
ไม่
ทอมมี่ ฉันพึ่งเห็นมันในข่าว
ฉันจะไปที่นั่นเร็วที่สุด
บาย
สวัสดีจ้ะลอเรล
แม่
แม่มาทำอะไรที่นี่ค่ะ
แม่อยากคุยกับลูก
อะไรค่ะ
แม่รู้ว่าแม่ทำผิด
ใช่
ใช่ แม่ทำ
ฟังนะ หนูต้องไปแล้วแม่
ทำไมแม่ไม่ส่งอีเมล์หรือโปสการ์ดมาบ้างล่ะคะ
แม่มีบางอย่างที่สำคัญต้องคุยกับลูก
มีอะไรที่สำคัญในเวลานี้เหรอคะ
เกี่ยวกับซาร่า
เธอทำไมเหรอคะ
แม่คิดว่า ซาร่ายังมีชีวิตอยู่
บรรยายไทยโดย Ladypat, sugarsearo, pinenpat, surphoom, springsummer
miketiel