# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง...
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยื่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ
คิดถึงฉันไหม?
เราต้องได้สนุกด้วยกันมากๆแน่ๆ
เขาขุดเรื่องไปทั่ว เขาใกล้เข้ามาเรื่อยๆ
เราควรปิดปากเขามั๊ย?
เราปล่อยให้เขา เสี่ยงกับปฏิบัติการเราไม่ได้
งั้นเรามาโหวตกัน
ความรุนแรงใกล้เข้ามา ติดต่อผู้ดูแลระบบ...
ผมเข้ามาแล้ว ฟินช์ คุุณจะบอกผมได้ไหมว่าที่นี่คือที่ไหน?
อพาร์ทเมนท์ของคุณชอว์
ผมสัญญาว่าจะเคารพในขอบเขตระหว่างกัน
แต่เราตกลงกันว่า ห้ามขาดการติดต่อกันเกิน 8 ชั่วโมง
และผมก็ยังติดต่อเธอไม่ได้
คุณก็เลยแกะรอยเธอสินะ
คุณชอว์ อาจได้รับอันตราย และก็ติดต่อเธอไม่ได้ด้วย
และเธอก็ไม่เคยสาย
มีบางอย่างผิดปรกติและผม อยากให้คุณตรวจสอบ
คุณไปถึงไหนแล้วล่ะ
ประมาณเอวผมได้
อย่าทำตัวบอบบางนัก แฮโรลด์
ผมอยากให้คุณไปตรงนั้นแล้วค้นดู
เห็นมั๊ย คนเราชอบเก็บนามบัตรไว้ในเสื้อผ้าที่ยังไม่ได้ซัก
จดเบอร์โทรศัพท์บนกระดาษเช็ดปาก
เราต้องการแค่ ชื่อของญาติแค่ชื่อเดียว
โอ้
ระวังหนูด้วยนะ
หนู?
คุณคงคาดหมายเอาไว้แล้ว
เรามีหมายเลขใหม่\ทิโมธี สโลน
ผู้ตรวจสอบมรดกของราชการรัฐนิวยอร์ก
ถ้ามีใครตายแล้วไม่ปรากฎว่ามีญาติ
เหมือนนักสะสมของรกที่เคยอยู่ที่นี่
พวกเขาก็จะส่งสโลนไปตามหา
แปลว่า ถ้ามีใครตาย
สโลนจะเป็นคนหาว่าใครจะได้รับมรดก
ถูกเผง
ผมปลอมตัวเป็นคู่หูคนใหม่ของเขา
ฟินช์ คุณรู้ไหม\ผมไม่ชอบที่คุณ
เสี่ยงอันตรายโดยที่ไม่มีผมเลย
ผมก็ไม่ได้อยากจะมา อยู่ในสถานการณ์ยังงี้เท่าไหร่
แต่ผมจำเป็นต้องให้คุณไปที่นั่น
พูดถึงแล้วก็ คุณเจออะไรมั่งไหม?
ไม่เจออะไรที่คาดไม่ถึง
เรย์มอนด์ แชนเลอร์
ผมโตมากับการอ่านอะไรแบบนี้นะ
ผมมีความฝันมาตลอดว่าผมจะได้เป็นนักสืบ
คุณได้ลองสอบเข้ารร.ตำรวจมั้ย?
พวกเขาไม่บ้าพอ
ที่จะจ้างใครที่ยิงตรงๆไม่เป็นน่ะ
ดูในตู้เย็นรึยัง
เพื่อหาญาติสนิทเนี่ยนะ
เจออะไรแล้วจะแปลกใจ
แอบอยู่หลังอาหารค้างคืนน่ะ
โอ้
ไม่มีอะไรที่นี่เลย ยกเว้น นมเก่่าๆ
กับอะไรที่เคยเป็นพาสต้าอีกบานเบอะ
และก็ โอ้ เดี๋ยวก่อน
จะบอกอะไรให้
ความเย็นจะช่วยไม่ให้ฟิล์มสีซีดลง
แจ็คพ็อต คุณลองดูสิ
มาร์เซีย นักสะสม\เธอมีน้องสาว
หมายความว่าเรา มีทายาท
ทำงานดีมาก แฮโรลด์\งานของเราที่นี่เสร็จแล้ว
คุณรีส\ผมต้องออกจากที่นี่แล้ว
เราพบสิ่งที่เราต้องการแล้ว
โชคไม่ดีเลย ผมก็เจอแล้ว
ปืนช็อตไฟฟ้า
ที่ยิงแล้ว
ขอเดาว่า หนักหนาไปนะ ถ้าเธอจะช็อตตัวเองน่ะ
ลองได้รู้จักชอว์ละก็..

แต่ถ้าให้ผมเดา ผมว่าตอนนี้เธอกำลังเดือดร้อนแล้วล่ะ
ขอโทษสำหรับเรื่องนั้นด้วยนะ
ตรงไหน?

หรือว่าทุกอย่างนี้
หือ
ผมอยากแน่ใจว่า คุณฟังผมพูดหมดทุกอย่าง
เธอต้องการความช่วยเหลือจากพวกเรา
และฉันรู้ว่า
คุณคงไม่เต็มใจมาเองแน่
เธอ?
เดอะแมชชีน ให้ภารกิจชั้นมา
และขั้นแรกคือ ต้องสร้างทีมขี้นมา กับคุณ
ฉันขอผ่านดีกว่านะ
ปัญหาความเชื่อใจน่ะ
อีกอย่าง ปกติแมชีน จะมอบภาระกิจให้แฮโรลด์
พร้อมระบุว่าเกี่ยวข้อง หรือไม่เกี่ยวข้องกับรัฐ
แล้วทำไมมันถึงต้องคุยกับคุณ?
เพราะตอนนี้ มีประเภทที่สามขึ้นมาแล้ว
อะไร ๆ ก็ค่อย ๆ พัฒนาขึ้น
และความสัมพันธ์ของฉันกับเดอะแมชชีน
มัน ต่างไป..

สำหรับปัญหาเรื่องความไว้ใจนั้น
และฉันมีความสุขที่จะเริ่มขั้นแรก
มีปืนให้คุณอยู่ในลิ้นชักหน้ารถ
ขอบคุณ แต่แค่มีดก็พอ
และนี่ก็ทำให้ คุณต้องบอกเหตุผลดี ๆ กับฉันสักข้อ
ว่าทำไมฉันถึงต้องเชื่อสิ่งที่คุณพูด
2 ตุลาคม 1988
คุณเดินทางไกล ไปกับพ่อของคุณ
ไปดูทีมฮุสตัน ออยเลอร์ส แข่งกับทีม ฟิลาเดเฟีย อีเกิลส์
เขาซื้อเสื้อให้คุณตัวนึง อย่ามาพูดถึงพ่อฉัน
มันบอกคุณ?
เดอะแมนชีน เชื่อฉัน
และถ้าคุณไม่เชื่อ
คุณใช้เวลาหลายปี ทำงานให้กับเดอะแมชชีน
และเธอก็ไม่เคยพลาด
และถ้าคุณไม่ช่วยฉัน
อาจมีคนทำลายเธอ
และคนบริสุทธิ์จะต้องตาย
ลืมที่คุณรู้สึกกับฉันไปเถอะ
แล้วคุณรู้สึกกับเรื่องนั้นยังไง?
ตกลง
ฉันจะลืมว่าฉันรู้สึกกับคุณยังไง
แต่เมื่อมันจบแล้ว
คุณหวังไว้ว่าฉันจะจำมันไม่ได้ดีกว่า
สวัสดี คุณรีส
ไม่ได้หาเรื่องใส่ตัวอยู่ใช่มั้ยฟินช์?
ก็พักนึงล่ะ ถึงจะไม่ค่อยแน่ใจ
ว่าคุณสโลนของเรา จะพูดแบบเดียวกันได้
ผมแฮ็คเครือข่ายของที่ทำงานเขา
เพื่อดูว่าเขาทำอะไรอยู่
ปรากฎว่า คุณเจ้าหน้าที่ตรวจสอบมรดกคนนี้
ดันมีความสนใจที่นอกลู่นอกทาง
กับคดีที่ไม่ใช่ของตัวเอง
เจสัน กรีนฟิลด์ ตายเมื่อสองสัปดาห์ก่อน
สาเหตุระบุว่าเสพยาเกินขนาด ไม่มีญาติสนิท
ความสนใจของสโลน นอกลู่นอกทางยังไง
อย่างไปอพาร์ตเมนต์คนตายคนเดียว
ตอนกลางดึกนี่ถือว่า นอกลู่นอกทางมั้ย?
มีอะไรคืบหน้าเรื่องหาตัวคุณชอว์บ้างมั้ย?
อาคารที่เธออยู่ ไม่มีกล้อง
แต่มีกล้องที่ถนนฝั่งตรงข้าม
และพวกเขาให้คุณดูภาพจากกล้องมั้ย?
หลังจากเกลี้ยกล่อมเล็กน้อย และจับกุมคนหลับหนึ่งคน
ประเด็นคือ ผมรู้แล้วว่าใครจับตัวชอว์ไป
และคุณต้องไม่ชอบแน่
หาตัวพวกเขา คุณรีส ตอนนี้เลย
คุณตามผมทำบ้าอะไร?
ผิดกับที่เขาว่าไว้เลย โดนมันกัดละก็แย่สุด ๆ เชียว
เชื่อผมสิ...

ตอนนี้คุณควรอธิบายว่าทำไมคุณถึง
งัดเข้ามาในอพาร์ทเม้นท์ของเจสัน กรีนฟิลด์
และเอาของๆเขาไป เช่นนาฬิกาเรือนนั้น
ผมไม่ใช่ขโมยนะ
อ่านข้างหลังสิ
"ให้เจสัน กรีนฟิลด์ จากครอบครัวสโลน"
คุณรู้จักเขา?
เจสันเป็นน้องชายที่เรารับมาอุปการะ
ผมมมาที่นี่ เพื่อสืบเรื่องฆาตกรรมของเขา
นี่ผมกับเจสัน
พ่อแม่ของเขา เป็นพวกติดยา
พวกเขาเผาบ้าน ตอนเขาอายุ 14
พ่อกับแม่ผมก็เริ่มอุปถัมภ์เค้าตั้งแต่นั้นมา..
เขาก็เลยกลายเป็นน้องชายผม
ตอนเขาอายุ18 พ่อแม่ผมให้สิ่งนี้กับเขา
คือ แค่...

ไม่ว่ายังไง..

ผมแค่หวังว่าเขาจะเชื่อ
คุณหมายความว่าไง?
เจสันชอบแฮ็คโน่นนี่ให้วุ่นวายไปทั่ว
พอย้ายออกไป เขาก็ยิ่งหมกมุ่น
ไปอยู่กับแฮ็คเกอร์คนอื่น ๆ นานขึ้น นานขึ้น
สุดท้ายก็หายเงียบไป
สองสัปดาห์ก่อน ผมค้นหา
จากคดีของนักสืบคนอื่น
และผมก็เห็นชื่อเขา
ผมเชื่อไม่ลง
คือ..

มาตอนนี้เขากลับตายเพราะเสพยาเกินขนาดเหรอ?
คนเรามักเปลียนไป\ไม่ใช่เจสัน
ไม่ ไม่ ไม่ใช่แค่นั้น
พอเดินเข้ามาผมก็รู้ทันที
แบบว่า..

คนติดเฮโรอีนหลายคน ที่ตาย
อะไรมั่งล่ะที่จะไม่เจอ
โทรทัศน์แพงๆ
เครื่องเสียง
นาฬิกาทองคำ?
มีอันต้องเอาไปซ่อมซะทุกอย่าง
คุณคิดว่ามีใครฆ่าเขา แล้วก็อำพรางคดี
ทำไม?

แต่มาดูกันดีกว่า ว่า อะไรที่ไม่ได้อยู่ที่นี่
ไม่มีคอมพิวเตอร์ ไม่มีแทบเล็ต ไม่มีโทรศัพท์
แฮคเกอร์แบบไหนกันที่ไม่มีคอมพิวเตอร์?
แปลกจริง ๆ นั่นแหละ
คุณยังไม่พบข้อมูลอะไรเลยเหรอ?
ผมเจอ แฟลชไดรว์
ในไมโครเวฟ ก่อนคุณเข้ามา
ดูเหมือนเขาพยายามจะเผามัน
ขอผมดูได้มั้ย?
ผมอยากช่วย ถ้าผมทำได้
เจสันคงพยายามทำลาย
ข้อมูลในนี้
ข้อมูลหายไปหมดแล้ว
เดี๋ยว
มีข้อมูลหลงอยู่นิดนึง
มันคือส่วนนึงของอีเมลล์
มันบอกอะไรบ้าง?
ผมกู้มาได้ไม่กี่คำนะ
"คุณไม่เข้าใจ
ถ้าผมพยายามจะหนี ,พวกเขาจะฆ่าผม"
คำถามก็คือ "พวกเขา" คือใคร ?
และนี่คืออะไร?
ผมพบมันในแจ๊คเก็ตของเจสัน
มันคือที่อยู่ของ...
โกดังเก็บของ
นี่มันแปลกนะ
คนของเราเช็คดูแล้ว ,เขาไม่มีโกดังเก็บของนี่นา
บอกเพื่อนของเราด้วยว่า ฉันขอโทษที่จ่ายเงินช้า
ได้เลย
ขอบใจพ่อหนุ่ม แล้วเจอกัน
หืม..

ค่าคุ้มครองของเอชอาร์
เงินสกปรกสำหรับตำรวจโสโครก
เอาไปส่งตามปกติ
แล้วสืบว่าหลังจากตรงนั้นมันไปไหน
ผมทำไมได้
นี่นายอยากจะทดสอบฉันใช่มั้ย?
เพราะฉันมีปืนพก 1911 ใหม่กิ๊ก
เป็นกองหนุนอยู่นะ
ก่อนหน้านี้โมโรซอฟพูดอะไรกับนาย?
อัดผมได้เลย ผมไม่รู้ภาษารัสเซีย
ตลกดีนี่
เพราะดูเหมือนว่า นายเข้าใจทุกคำพูดเลย
ฟังนะ
โมโรซอฟเปิดร้านชำนั่น มาตั้งแต่ผมยังเด็ก
HR รู้และเคารพเรื่องนั้น
เงินที่จ่ายนี่ มันเป็นเรื่องของความภักดี
ขอบอกหน่อยนะ ลาสกี้
วันหนึ่งอีกไม่ช้า นายจะรู้
ชัดแจ้งเชียวว่าเอชอาร์หวังว่า จะได้อะไรจากนาย
เพื่อตอบแทนความภักดี
-คุณได้ดูเธอดี ๆ หรือเปล่า?

ได้ข้อความคุณแล้ว ลีโอเนล
ดูเหมือนคุณจะเจอรถของรูท
ใช่ และมีเรื่องบ้าๆด้วย
ผู้ชายตรงนั้นบอกว่า รถตู้ขนยา
ถูกขโมยโดยผู้หญิงสองคน ที่ขับรถคันนั้น
คนนึงโบกให้เขาจอด ทำเป็นรถเสีย
และเมื่อผู้ชายคนนั้นเข้าไปดู
อีกคนก็น็อคเขา
ด้วยศิลปะการต่อสู้
ฉันเกลียดที่จะต้องบอกนายว่า ตอนี้รูทกับชอว์
พวกเขาอยู่ทีมเดียวกันแล้ว
ทีมที่น่ากลัวเชียวละ
ขอบคุณหน่อยก็ดีนะ
ฟินช์ ผมใกล้จะเจอรูทกับชอว์แล้ว
แต่ผมว่ามันดูเหมือนไม่ใช่
การลักพาตัว แต่เป็นการ เป็นคู่หูกันแล้ว
คู่หู?

ไม่รู้เหมือนกัน แต่ถ้ามีรูทมาเกี่ยวข้อง
อะไรก็เป็นไปได้ทั้งนั้น
ปัญหามันใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ คุณรีส
และผมก็เกรงว่า ผมจะมีอีกปัญหาหนึ่ง
ดูเหมือนว่า น้องชายอุปถัมภ์ ของคุณสโลน เจสัน
ถูกฆ่าโดย กลุ่มลืกลับ
คุณคิดว่าเป็นกลุ่มเดียวกับที่ปะทะกับสโลนเหรอ?
มีทางเดียวที่จะรู้
ว่าใครฆ่าเจสัน และฆ่าทำไม
คุณแน่ใจนะว่าจะไม่ให้ผมช่วย?
ใช่ คุณรีส ตอนนี้ คุณต้องตามหาคุณชอว์ให้เจอ
เป็นเรื่องสำคัญที่สุดของคุณ
ได้
แต่ฟินช์ ผมอยู่ที่นี่นะ ถ้าคุณต้องการความช่วยเหลือ
ผมเพิ่งวางหู
ผู้จัดการศูนย์เช่าห้องเก็บของ
ห้องที่ 117 มีคนเช่า เป็นผู้ชายชื่อจอห์น โกลฟเวอร์
ทีนี้เขาจำรูปพรรณของเจสันได้
บอกว่าเจสันเป็น คนนึงในคนทั้งโขยง
ที่เคยไปที่ห้องนั้น อยู่ตลอด
วันหลังจากที่เจสันตาย
คนพวกนั้นแหละที่กลับเข้าไป
ทำความสะอาดที่นั่น
ขัดถูทุกซอกทุกมุม ด้วยน้ำยาฟอกขาว
ในแฟ้มคดีมีรูป จอห์น โกลฟเวอร์มั้ย
ไม่มี
จอห์น โกลฟเวอร์จ่ายค่าเช่า ล่วงหน้าทั้งปีเป็นเงินสด
- เท่าที่รู้

มาดูกันว่า มีห้องอื่นอีกมั้ย
ที่จอห์น โกลฟเวอร์เป็นผู้เช่า
ไม่มีห้องอื่นแล้ว ที่เช่าด้วยชื่อจอห์น โกลฟเวอร์
แต่ที่บรู๊คลินมี
อีกห้องหนึ่งที่จ่ายค่าเช่า ทั้งปีเป็นเงินสด
แล้วเช่าวันเดียวกับ ที่พวกนั้นมาทำความสะอาด
- ห้องของจอห์น โกลฟเวอร์

ซามูเอล ไมลส์
เดี๋ยว
จอห์น โกลเวอร์?

พวกเขาเกี่ยวข้องกัน โกลเวอร์ กับไมลส์
ทั้งสองคนเป็นนายพล ในการปฏิวัติอเมริกา
ดูเหมือนไม่ใช่เรื่องบังเอิญซะแล้ว ไปดูห้องเก็บของนั่นกันเถอะ
แล้วภารกิจที่เรากำลังทำตอนนี้ มันคืออะไร?
เราจะได้รู้เร็วๆนี้
และเมื่อคุณเห็นรูปปั้นนี้อีกครั้ง
ให้คิดถึงการกระแทก
เดอะแมชชีนบอกคุณเหรอ?
ฉันคิดว่าฉันอาจจะสร้างเรื่องขึ้นมาก็ได้
และฉันคิดว่าฉันควรจะเตะก้นคุณ
ประกันภัย
แล้วเราจะไปที่ไหนกัน
ลงข้างล่าง
สปาเก็ตตี้รวมกับกระป๋องออกซิเจน กลายเป็นหัวตัดแก๊สที่ร้ายกาจเชียวละ
ต้องตัดอะไร
นี่ไง
ครั้งสุดท้ายที่ฉันใช้เครื่องพ่นไฟ
ก็เพื่อไปเอาข้อมูลลับ จากแหล่งที่ไม่ให้ความร่วมมือ
ทีนี้บอกซะทีว่าเรามาทำอะไรที่นี่
ไม่งั้นฉันไป
ให้พูดตรงๆเลยมั้ย?
ส่วนใหญ่ จะมีคนบอกฉํนว่าต้องทำอะไร
ก่อนจะต้องลงมือทำแค่ชั่ววินาที
ส่วนภาพรวม เป็นเรื่องของ "เธอ"
สิ่งเดียวที่ฉันแน่ใจคือ
ฉัน..

งั้นคุณควรออกให้พ้นทางได้แล้ว
เดี๋ยว
ความปลอดภัยต้องมาก่อน
ตลกดี สิ่งที่คุณได้เรียนรู้จากงาน
รถผมจะเก็บของพวกชะแลง
คัดเตอร์กุญแจ, ค้อนทุบ
ไม่รู้ว่าจะต้องใช้อันไหนในงานไหน
มาดูกันว่าไอ้พวกคนที่ฆ่าน้องชายผม
มาทำอะไรกันที่นี่
โอ้เยี่ยม นี่มันก็ไม่มีอะไรเหมือนกัน
ทำไมต้องเช่าโกดัง
จ่ายล่วงหน้าเป็นปี แต่ไม่เก็บอะไรไว้เลย?
ดูที่ฝุ่น
ดูเหมือนจะทำอะไรบนกำแพงนี้เยอะเลย
พวกเขาเก็บบางอย่างไว้ตรงนี้
เราต้องฉายแสงที่มีสเปคตรัมต่างออกไป
อย่างที่ คนอย่างคุณน่าจะใช้
เพื่อตรวจหาของเหลว
คุณมีอะไรที่คล้ายอย่างงี้ ในรถคุณไหมๆ
ผมมี
โอเค งั้นคุณก็ไม่รู้เลยว่าเราทำอะไรกันอยู่
คุณบอกฉันได้มั้ย ว่าเราจะทำอะไรกันต่อ?
งัดแล้วก็เข้าไป
ประตูที่ล็อค
โทรศัพท์
อะไรที่หายไป?
ข้างหลังคุณ
ถูกฝึกขั้นสูง ใส่สูทแย่ๆ
นี่คือที่ ที่ ซีไอเอมารับของ
หมายเลขประจำตัวอะไร 947-0038 อัลฟ่า
-รหัสลับล่ะ?

มารับของพรุ่งนี้ 0800
เตรียมของไว้ให้พร้อมด้วย
ตกลง แล้วของนั่นคืออะไร
ฉันเอง
ได้แล้ว หลอดไฟยูวี
ปิดไฟซิ
โอ้ พระเจ้า
นี่คืออะไร?
ศูนย์ข้อความ
สำหรับคนที่อยากติดต่อ
โดยไม่มีการดักฟัง
คำถามคือ
พวกมันบอกว่าอะไร?
ประหลาดจัง ดูสปริงเกลอร์นี่สิ
มัน...

มันส่งไปห้องอื่น
ตรงนั้น
ดูเหมือนเครื่องอะไรสักอย่าง
นั่นคือกล้อง โอ้ เราจะต้องออก...
เราติดอยู่ในนี้
มันคือน้ำมัน!
พวกเขาจะเผาที่นี่ พร้อมกับพวกเรา
คุณรีส
ผมว่าผมรู้ ใครพยายามเผาเราทั้งเป็น
ครั้งสุดท้ายที่ผมเห็นรหัส แบบนี้
คนที่ใช้คือ
ปีเตอร์ คอลไลเออร์
เขาคือสมาชิกขององค์กร ที่พยายามจะส่งข้อความ
เกี่ยวกับการสอดแนมของรัฐบาล และความเป็นส่วนตัว
และเขาก็จะฆ่าใครก็ตามที่ขวางทาง
ดังนั้น คอลลิเออร์ สมาชิกที่เราเคยเห็นมากที่สุด
ของกลุ่ม และน้องชายบุญธรรมของคุณ
เจสัน กรีนฟิลด์ ก็ดูเหมือนจะเป็นสมาชิกขององค์กรนี้
แต่เจสัน ไม่มีทาง ทำร้ายใคร
ก็อาจไม่ใช่บทบาทที่เขาทำในกลุ่ม
อีเมลล์ที่ผมกู้ขึ้นมาจากแฟลชไดรว์ของเจสัน
มีสตริงที่ใช้ระบุตัวตน
ซึ่งผมสามารถนำไปจับคู่กับการสนทนา
บนเน็ตมืด (darknet) ซึ่งเป็นการแลกเปลี่ยนระหว่างแฮ็กเกอร์
หนึ่งในคนเหล่านี้ถูกยกย่อง ในเรื่องการกระทำที่กล้าหาญ
ซึ่งมีแต่เรื่องน่าประหลาดใจ
แฮ็กเกอร์คนนี้ใช้ชื่อว่า แอ็ตลาส 7
แต่ตัวตนจริง ๆ ของพวกเขา เราก็รู้จักแล้ว
-น้องชายของผม

เป้าหมายที่เขาเลือกมีทั้งรัฐบาล
กองทัพ บริษัทรวบรวมข้อมูล
ซึ่งอาจเป็นเหตุให้เขาไปเตะตา คอลไลเออร์เข้าก็ได้
ก็เลยร่วมมือกัน
และมีเรื่องบางอย่าง ทำให้เจสันพยายามจะออกมา
พวกเขาก็เลยฆ่าเขา
และพวกเขาก็อาจจะตามล่าคุณด้วย ในตอนนี้
- ผมเหรอ?

เหนือสิ่งอื่นใดคือความลับ คุณสโลน
-ขืนไปเปิดเผย--

วิธีที่ดีที่สุดที่จะปกป้องคุณ จากคอลไลเออร์
คือสืบให้รู้ว่าเขาทำอะไรอยู่
แล้วไปดักก่อนล่วงหน้า
ข้อความในห้องเก็บของ
นั้นเข้ารหัสไว้
ด้วยกุญแจแปรรหัสตัวหนึ่ง
ถ้าเราหากุญแจเจอ เราก็ถอดรหัสได้
- แล้วกุญแจคืออะไร

จดหมาย หนังสือ
เจสันต้อง มีกุญแจนั่นด้วยเหมือนกัน
งั้นมันต้องอยู่ในอพราร์ทเม้นท์เขาแน่ๆ
ผมจะไปเช็คดู
และผมก็จะไปในที่
ที่ผมจะค้นหาอะไรได้มากกว่านี้
เฮ้ ผมจะไปกับคุณ
คุณควรอยู่ที่นี่ดีกว่า
คุณกำลังมองหา กุญแจ ที่จะไขรหัส ใช่มั้ย?
งั้นก็มีบางอย่างที่ผม จะทำได้ดีกว่าคนอื่น
ก็คือการหา
ว่าผู้คนมักซ่อนอะไรไว้ที่ไหน
ขอร้อง
ให้ผมทำมันเพื่อเจสันเถอะ
มาเถอะ
ซีไอเอจะมาที่นี่เพื่อรับเรา
คำพูดสุดท้า่ย?
24381
อะไรก็ตาม
รหัส?
24381
ดีใจที่ได้เจอนะ จนท.เดียร์บอร์น
ค้นตัวเธอยัง?
ดูเหมือนคุณเจอเรื่องสนุกนะ
คุณไม่รู้อีกครึ่งที่เหลือหรอก
แลสกี้ นี่ซิมมอนส์นะ
ไปหาเพื่อนนาย โมโรซอฟ ฉันคิดว่าเขาต้องการความช่วยเหลือจากนาย
คุณเป็นใคร?

นั่นแหละเรื่องที่ฉันโทรให้นายมาที่นี่
ครั้งสุดท้ายที่นายนับเงินที่นายรับ
จากโมโรซอฟมันเมื่อไหร่?
คุณคิดว่าเขายักยอกเหรอ?
หัวหน้า ผมรู้จักโมโรซอฟมาทั้งชีวิต
-เขาให้ความสำคัญเอชอาร์

นายมันเด็กใหม่
ครั้งนี้ฉันเลยยอมปล่อยนายให้รับบทเรียน
นายต้องรู้จัก แยกแยะให้ออก
ระหว่างการรู้จักใครสักคน
กับการไว้ใจเขาเหล่านั้น
เห็นมั้ย ว่าฉันไว้ใจเจ้าหนูนี่
เพราะเขาให้ความสำคัญเอชอาร์เหรอ?

เพราะว่าเขากลัวพวกเรา
เข้าใจมั้ย?
ครับ ขอบคุณสำหรับบทเรียนครับ หัวหน้า
อ้อ นั่นไม่ใช่บทเรียน
ไอ้แก่โมโรซอฟทำพลาดที่ดึงปืน
ตอนที่ฉันเรียกให้มันออกมาอย่างหัวขโมย
มีพลั่วอยู่ที่เบาะหลัง
6 ฟุตนะ ไอ้หนู
อย่ามักน้อยล่ะ ห้องขังจากหนึ่งถึงสามปลอดภัยครับ
หวังว่าเสียงในหัวคุณจะรู้นะ ว่ากำลังทำอะไรอยู่
-ต้องเอาออกแล้ว ซันดาวน์ อ็อตตาว่า
ซ้าย ขวา ซ้าย ขวา หนึ่งสองสาม
คุณพูดแต่คำหวาน ๆ
จนท.เดียร์บอร์น ผมนิค เบรคเคนรินด์
หัวหน้าฝ่ายสอบสวน
เอาแหล่งข้อมูลคนใหม่ มาส่งตรวจช้าไปหน่อยนะ
เรากำลังเตรียมผู้ต้องขังทั้งหมด สำหรับการเคลื่อนย้าย
ย้าย?

คุณก็รู้นี่ เดียร์บอร์น
เราย้ายพวกเขา ทุกๆ 72 ชม.
คุณจะได้สอบสวนเขาอย่างไม่มีกำหนด
ตอนนี้ผมต้องการข้อมูลบางอย่าง
สัญญาณวิทยุถอดรหัสนี่กวนตลอด
ชื่อปฎิบัติการ?

-ที่มาของแหล่งข้อมูล

หมายเลขพิสูจน์การขนส่ง
น่าจะได้มาจากคน
ที่เฝ้าจุดรับของแล้วล่ะ
งานนี้ความตึงเครียดสูง
ฉันลืมไปแล้ว
พวกสายลับอย่างพวกคุณคิดว่า
จะเข้ามาที่นี่แล้วก็ไม่สนใจระเบียบ
ทั้งหมดของที่นี่ได้หรือไงกัน?
ถ้าไม่มีหมายเลขพิสูจน์ตัวตน ก็ไม่ให้เข้าถึงข้อมูล
-มีใครรู้บ้างว่าจะ...

ซ้าย ขวา หนึ่ง สอง สาม
เราใช้พวกนี้ตลอดแหละ ในสนามน่ะ
ไว้บอกยามที่ปากทางเข้า ไซต์หน้าด้วย
แล้วคราวหน้า ให้จำหมายเลขพิสูจน์ตัวตนมาด้วย
กำลังค้นในอพาร์ทเมนต์ ของกรีนฟิลด์อยู่ ฟินช์
หาต่อไป คุณรีส
ไม่มีหนังสือที่คุณเจอว่าตรงกับรหัสมั่งหรือ?
ดูในครัวแล้ว ในนี่ก็ไม่มีอะไรเหมือนกัน
มันต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง
สกาเวนเจอร์ฮันท์
อะไรนะ?

เกมที่ผมกับเจสัน เคยเล่นกัน
ตอนที่เราเบื่อ
เราจะขโมยบางอย่างจากกันและกัน
แล้วเราก็จะซ่อนมันในบ้าน
ยกเว้น เจสัน จะเป็นคนแพ้เสมอ
เพราะเขามักจะซ่อนในที่เดิม
ช่องลมระบายความร้อน
สนใจจะปัดฝุ่น วิชาประวัติศาสตร์ไหม ฟินช์?
การปฏิวัติของอเมริกา ประวัติแบบย่อ
ทำไมผมไม่แปลกใจเลย?

ผมหาฉบับออนไลน์ได้แล้ว
ดูเหมือนจะตรงกับอัลกอริทึม
ของรหัสนี่นะ
-ผมจะเริ่มถอดรหัสแล้ว

สโลนกับผมจะ..
สโลนอยู่ไหน?
จับเขา!
เร็วเข้า
ออกจากที่นี่กัน!
คุณรีส?
คุณรีส?
คุณรีส คุณเป็นไรมั้ย?
ไปกันเถอะ
มีคนยิงปืน
เขามากับผู้ชายใส่สูท
คุณรีส
คอยลิเออร์
คุณรีส คุณเป็นไรมั้ย?
คุณพูดถูก ฟินช์
เป็นคอลลิเออร์ สโลนไปแล้ว
และพวกเราก็ไม่มีทางตามหาเขา
ผมเกรงว่ามันจะแย่กว่านั้น
ผมถอดรหัสออกมาได้มากพอ
ที่จะรู้จุดประสงค์ของมัน
มันคือแผนที่จะฆ่า เจสัน กรีนฟิลด์ในคืนนี้
กรีนฟิลด์?
เขาตายไปแล้วไม่ใช่เหรอ?
คุณจะย้ายผมแบบนี้ไม่ได้นะ
ผมเป็นอเมริกัน!

คุณรู้แม้แต่ชื่อผมมั้ย?
เจสัน กรีนฟิลด์ ฉันเดาถูกมั้ย?
คุณรู้ชื่อผมได้ไง?
ฉันรู้เรื่องคุณเยอะ เจสัน
ฉันรู้ว่าคุณแฮ็คเว็บไซต์ของรัฐบาล
ให้กับกลุ่มเคลื่อนไหวผิดกฎหมาย
แล้วพอกลุ่มเปลี่ยนไปเล่นบทโหด ก็เกิดปอดแหก
ดอดไปตกลงกับรัฐ
แลกกับชีวิตใหม่
แต่พวกนั้นก็ป่วนจนพังเละ เลยต้องมาติดอยู่ตรงนี้
คุณเป็นใคร?
ตอบผมสิ
เราจะอยู่ที่นี่ไม่นานนัก
ดังนั้น อย่ามัวแต่โกรธอยู่เลย
และก็ตอบคำถามคุณด้วย ฉันก็เหมือนคุณ
ไวรัส ที่ FBI โดนเมื่อปี 2009
ไวรัสนั่น ฝีมือคุณเหรอ?
ที่ทำให้คอมพิวเตอร์ 7 ล้านเครืองทั่วโลก ติดมัน
ในเวลาไม่ถึงอาทิตย์
ถ้าคุณออกแบบไวรัสหนอนนั่น
คุณก็ต้องบอกผมได้ว่า..

ไวรัสมันไปเขียน ระบบปฏิบัติการใหม่ได้ด้วยตัวมันเอง
สั่งให้ไปติดที่เครื่องมือที่ใช้บลูทูธที่อยู่ใกล้ ๆ
และกระจายตัวมันเองทางไวร์เลส
นั่นมันก็นานมาแล้ว
ฉันสนใจคุณมากกว่า เจสัน
เจสัน ไม่มีตัวตนอีกต่อไปแล้ว
พวก CIA จักฉากการตายผม
ซึ่งมันควรจะเป็นการปกป้องผม
แลกกับที่ผมต้องบอกพวกเขาทุกอย่าง
เกี่ยวกับกลุ่มนั่น
แต่พวกเขากลับเอาตัวผม มาไว้ที่ฐานลับเคลื่อนที่นี่
และตอนนี้พวกเขาจะสอบสวนผมไปตลอด
เป็นเรื่องที่แย่มากที่ไปขอความช่วยเหลือจาก
คนที่คุณไม่ไว้ใจ
กลุ่มนั่นฆ่าคน
นายหน้าขายข้อมูล
และนี่คือความผิดของผม
ผมเป็นคนบอกกลุ่ม วิจิแลนซ์ เกี่ยวกับเขาในครั้งแรก
-วิจิแลนซ์

อีเทอร์นอล วิจิแลนซ์ คือราคาของเสรีภาพ
ผมบอกว่าเราควรทำให้เจ้าหมอนั่นกลัว
แต่คอลลิเออร์โน้มน้าวให้กลุ่มเชื่อว่า
มันถึงเวลาแล้วที่จะต้อง
ทำอะไรที่รุนแรงกว่านั้น
ผมไม่ใช่นักฆ่า..
รถขนมาถึงนี่แล้ว
เตรียมตัวย้ายออก
แล้วคุณจะไม่บอกผมเหรอ ว่าทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่
ง่ายๆเลยเจสัน
ฉันมาที่นี่เพื่อคุณ
ฉันจะไปด้วย
ฉันจะไม่ปล่อยให้คน ๆ นี้คลาดสายตา
งั้นน้องชายที่ตายแล้วของสโลน ยังมีชีวิตอยู่?
ใช่และดูเหมือนวัน เจสัน กรีนฟิลด์
ไปมอบตัวกับซีไอเอ
และตอนนี้ คอลลิเออร์ต้องการฆ่าเขาที่ทรยศ
อย่างแน่นอน
จากแผนการนี่ การสังหารคุณกรีนฟิลด์
มีกำหนดจะเกิดขึ้นภายในชั่วโมงนี้
พวกเขาอาจจะสอบสวนสโลน
ระหว่างทางไปปฏิบัติภารกิจ
งั้นถ้าเราหาได้ว่า พวกเขาจะไปฆ่ากรีนฟิลด์ที่ไหน
เราก็จะมีโอกาส ช่วยพวกเขาได้ทั้งคู่
ส่งพิกัดให้ผมหน่อย ฟินช์
ได้แล้ว ทางแยกในเมือง
ผมกำลังส่งพิกัดไป
ผมกำลังไป
งั้นแกคือพี่ชายเขา
เจสันบอกว่า เขาไม่มีครอบครัว
อะไรทำให้แกมาขุดคุ้ยเรื่องเขาตอนนี้?
ไม่ใช่เรื่องของแก
นายรู้อะไรมั้ย?
ใช่เลย
เรา สมาชิกของวิจิแลนซ์ ให้ความสำคัญกับความเป็นส่วนตัว
ถึงแม้ว่ารัฐบาลจะไม่สน
อย่างไรก็ตาม เมื่อแกเริ่มขุดคุ้ย
ชีวิตของเจสัน แกก็กำลังขุดคุ้ยเรื่องของเรา
วิธีของเรา แผนของเรา
ซึ่งทำให้ฉันได้ข่าวร้าย
เราได้โหวตกัน
ว่าจะให้แกมีชีวิตอยู่ต่อไปได้ไหม
แต่ฉันเกรงว่า แกคงไม่รอด
ทางเลือกใน
ประเด็นนี้มีจำกัด
แต่สิ่งที่ฉันเสนอให้แกได้
ก็คือแกบอกข้อมูลเราไว ๆ
แล้วฉันจะให้แกตายไว ๆ ไม่ต้องทรมาน
ฉันต้องการรู้ว่าแกรู้มากแค่ไหน
เกี่ยวกับองค์กรของเรา และแกบอกใครไปบ้าง
เริ่มที่ผู้ชายสองคน ที่ฉันเห็นแกอยู่ด้วย
พวกเขาเป็นใคร \FEDs NSA?
ฉันไม่รู้ ตกลงมั้ย?
ฉันไม่รู้ว่าทำไม พวกเขาถึงช่วยฉัน
ฉันไม่รู้ว่าทำไมพวกเขาถึงสนใจ
ที่ฉันรู้คือเจสันทำพลาด
ที่มาอยู่กับพวกแก
และเมื่อเขานึกขึ้นได้ เขาก็พยายามออกมา
และนายก็ฆ่าเขา
ดูเหมือนจะคิดไปก่อนล่วงหน้านะ นายสโลน
เจสัน กรีนฟิลด์ ยังมีชีวิตอยู่
นายไม่ได้ฆ่าเขา?
ไม่
แต่เรากำลังจะฆ่า
และแกก็จะได้เห็นแบบใกล้ ๆ เลยล่ะ
เราถึงแล้ว
เดี๋ยวมันก็จะวุ่นวายสักหน่อย
เราจะต้องไปคุยกันต่อทีหลัง
แต่ก่อนจะคุย สโลน
ฟินช์ ผมอยุ่ที่สี่แยก
และก็มีรถแวนของคอยลิเออร์ อยู่
ระวังตัวด้วย คุณรีส
คุณจะทำอะไร?
ในสิบวินาที
ระวังตัวไว้
เพื่ออะไร?
แรงกระแทก
ชอว์?

คุณรีส เกิดอะไรขึ้น?
ไป ไป เร็ว!
ผมเพิ่งพบชอว์
โชคร้ายหน่อย คอยลิเออร์ก็เจอด้วย
# หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า #
# เริ่มเลย ที่รัก #
# ฟังสิ่งนี้ แค่ฟังสิ่งนี้ #
# แค่ฟังสิ่งนี้ แค่ฟังสิ่งนี้ #
# แค่ฟังสิ่งนี้ แค่ฟังสิ่งนี้ #
ดีใจที่ได้ยินเสียงคุณ
# แค่ฟังสิ่งนี้ แค่ฟังสิ่งนี้ #
ถึงเวลาต้องไปแล้ว เจสัน
# เพลงต่อไป แต่ก่อนผมจะเริ่ม #
# มาเริ่มนับกัน #
เจสัน?
# แค่ฟังสิ่งนี้ แค่ฟังสิ่งนี้ #
# แค่ฟังสิ่งนี้ แค่ฟังสิ่งนี้ #
ชอว์ รีส
ต้องไปช่วยคนน่ะ
รู้เลยว่ารู้สึกยังไง
เฮ้ ผมเห็นใครบางคนข้างนอกนั่น
ทิม สโลน คุณรู้มั้ยทำไมเขาถึงอยู่ที่นี่?
เขาเป็นไรมั้ย?
คุณเห็นผู้ชายคนนึง เดินมาหาเขาหรือเปล่า?
สูง ใส่สูทดีๆ?
เห็น
งั้นทิมไม่เป็นไรหรอก
นี่ตัวตนใหม่ของคุณ
และรหัสผ่านบัญชี ที่มีเงินอยู่ 2.5 ล้านเหรียญ
ไปที่คาร์ตาจีน่า หาบาร์ชื่อ
โซล อาซุล ในโบคา แกรนเด
-ถามหาคนชื่อรูอิส

ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ไปได้แล้ว
ทำไม คุณช่วยผมทำไม?
ฉันแค่ทำตามคำสั่งน่ะ
แต่ฉันเดาว่า เพราะคุณเป็นที่ต้องการน่ะ
# หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า #
เธออยู่นั่นไง
ขอเดาว่าความปราดเปรื่อง เรื่องซอฟท์แวร์
ช่วยได้ไม่มากเท่าไหร่นะ ถ้ากระสุนหมด
เอาล่ะนังตัวแสบ กรีนฟิลด์อยู่ไหน
- หืมม

ฉันไม่ได้ยิ้มให้แก
ฉันรู้ว่าคุณต้องกลับมาหาฉัน
ภารกิจสำเร็จมั้ย?
แน่นอน
ดี
นั่นพอแล้ว
คิดว่าคุณคงอยากให้คุณสโลนรอดชีวิต จากการพบกันครั้งนี้
ปีเตอร์ คอยลิเออร์
ดูเหมือนคุณจะรู้ชื่้อผม
หนึ่งในหลายชื่อ
แต่ผมไม่อาจพูดแบบเดียวกันเกี่ยวกับคุณ
ผมคือคนที่คุณยิงข้างหลัง
และผมมาเพื่อตอบแทน
ก่อนที่จะทำแบบนั้น
คุณอาจจะอยากบอกผมว่า
คุณทำยังไงถึงได้เข้ามายุ่งกับ
การปฏิบัติการของวิจิแลนซ์ได้
ผมอึดน่ะ
พลังงานและความอึดชนะทุกสิ่ง
เบนจามิน แฟรงคลิน
พวกคุณมีสิ่งที่ใช้ในการปฏิวัติอเมริกา
ใช่มั้ย?
นั่นคือเรื่องจริง
จริง ๆ มันอีกไม่นานนักที่จะถึงเวลาปฏิวัติอีกครั้ง
ลืมซะเถอะ คอลลิเออร์ มันจบแล้ว
แต่คุณเลือกได้แค่คนเดียว
จะจัดการผม
หรือคุณจะช่วยสโลน
อ้าห์!
ฟินช์ คอยลิเออร์ ยิงสโลน โดนหลอดเลือดที่ต้นขา
เราต้องการความช่วยเหลือ
รถพยาบาลกำลังไป คุณรีส
ทนหน่อย คุณจะไม่เป็นอะไร
ได้รับบทเรียนหรือยังลาสกี้?
6 ฟุตครับ ผมไม่ได้มักน้อยครับ
เมื่อคืนเป็ฯไงบ้าง ลาสกีย์?
นอนหลับดีมั้ย?
ผมชื่อ มิคาอิล เลสนิชี่์ย์
มีคนรัสเซียอยู่ในกรมตำรวจ 12 คน
อืม
งั้น เอชอาร์กำลังวางตัวตำรวจ
ที่พวกเขารู้ว่าภักดีในกรมตำรวจนิวยอร์ค
และก็กำลังปกปิดเรื่องการค้าขาย
กับพวกแก๊งค์รัสเซียอยู่
แล้วเรื่องเงินที่นายได้จาก โมโรซอฟล่ะ?
เอชอาร์เก็บรวบรวมไว้
ผมไม่รู้ว่างเงินนั้นไว้ทำอะไร หรือมันคืออะไร?
แต่พวกเขามีหลายล้าน
อืม
มันเลวร้ายกว่าเมื่อคืนนะ
อะไรจะเลวร้าย กว่าการต้องฝังศพเพื่อนอีกล่ะ
ดีใจที่เห็นคุณออกจากรพ.นะ คุณสโลน
คุณดูดีมาก
ผมไม่รู้จะขอบคุณพวกคุณยังไง
ไม่ใช่แค่ที่ช่วยผม
แต่ที่ช่วยให้ผมพบน้องชาย
แม้แค่ชั่ววินาทีก็ตาม
คุณช่วยเราเท่า ๆ กับ ที่เราช่วยคุณนั่นแหละ
ที่จริงคุณได้พิสูจน์ตตัวเองแล้วว่า คุณก็เป็นนักสืบที่เก่งเอาการ
สมแล้วที่อ่านเรย์มอนด์ แชนด์เลอร์
เขาเก็บข้าวของของเจสัน จะเอาไปประมูลแล้ววันนี้
ผม่าผมจะยั้งไว้ก่อน
แล้วดูให้ทั่วอีกที
หาของที่ระลึกเหรอ?
มีแล้วชิ้นนึง
เหมาะกับคุณดีนะ
โชคดีนะ คุณสโลน
โทษทีนะ
-ฮัลโหล

เจสัน นายอยู่ไหน?
นายต้องไม่เชื่อแน่ ถ้าฉันบอกนาย
ฟังนะ ฉันพยายามเปิด สายปลอดภัย
เราจะได้คุยกัน แต่ใช้ได้แค่
30 วิ ประมาณนั้น แล้วก็...
ฉันแค่อยากจะบอก ขอบคุณ นาย
คนพวกนั้น ที่ฉันเข้าไปพัวพัน
ฉันว่าฉันจะได้เจอครอบครัวใหม่ แต่ที่แล้วมาฉันน่าจะรู้นะ
คุณเป็นครอบครัวของฉัน
เจสัน
ฉันอยากให้นายรู้ว่า
ฉันมีบางอย่างที่เป็นของนายอยู่
และฉันจะเก็บมันไว้กับตัว จนเราพบกันคราวหน้า
นั่นฟังดูดีนะ ทิม
นายจะเป็นพี่ชายฉันเสมอ
เราต้องคอยจับตาดูเขา
คอยลิเออร์ ต้องพยายามฆ่าเขาอีกแน่
ถ้าวิจิแลนซ์ต้องการการปฏิวัติ
เรื่องพวกนี้ก็เป็นเพียงแค่การเริ่มต้น
เท่ากับว่าปัญหานี้ เดอะแมชชีนถึงกับต้อง
ส่งสองทีมไปในสนามเดียวกัน
ด้วยจุดมุ่งหมายต่างกัน
แล้วทำไมต้องปิดเราเรื่องรูทกับชอว์ล่ะ?
พูดถึงเรื่องนั้น
คิดออกหรือยังว่าจะทำยังไงกับรูท
มีเก้าอี้ที่นังสบายกว่านั้น ถ้าคุณอยาก...
แถมยังมีม้านั่งบุนวม
ที่ใหญ่กว่าเตียงแบบค่อนข้างสบายเป็นสองเท่า
ถึงจะเป็นเตียงเล็กก็เถอะ
และทั้งหมดนี่ต้องอยู่ในรัศมีแคบ ๆ
ที่ตั้งโปรแกรมไว้ในเครื่องรัดข้อเท้านี่
ฉันค้นพบมาอย่า่งเจ็บปวด ว่าถ้าออกจากรัศมีนั้น
จะเกิดอะไรขึ้น
ก็เพื่อให้แน่ใจว่าคุ็ณได้ทุกสิ่งที่จำเป็นแล้ว
ที่นี่ไม่ขาดแคลนหนังสือเลยนะ
แน่ใจได้เลย แฮโรลด์
จะได้ไม่ฟุ้งซ่าน
คุณก็รู้ ว่าใครควร
จะทำให้ฉันไม่ฟุ้งซ่าน
ผมเกรงว่าเรื่องนั้นคงเป็นไปไม่ได้
ฉันคิดว่าถ้าหากฉันสามารถ
เข้าถึงเครื่องใช้ไวร์เลสได้สักอย่าง
กรงไฟฟ้าที่คุณสร้างไว้นี่
ก็คงป้องกันฉันไม่ให้ติดต่อกับ "เธอ" ได้
พลังของการคิดนิรนัยของคุณไม่มีที่ติเลย
และการเลือกใช้สรรพนามของคุณ ก็ บรรเจิดมาก
เอ่อ..

คุณกำลังจะขัดความต้องการของแมชีน
ด้วยการขังฉันไว้ที่นี่ แฮโรลด์
คุณจะทำให้เธอโกรธ
คุณนึกไม่ถึงหรอกว่าเธอมีพลังขนาดไหน
ที่จะทำอะไร เมื่อเธอโกรธ
ทำไมคุณถึงแน่ใจนัก คุณ กรูฟ
ว่าเดอะแมชชีนไม่ต้องการให้คุณ
อยู่ในที่ที่คุณอยู่ในตอนนี้?
บรรยายไทยโดย sweetbeautyshop, jjinnanon, khampoi, Shia, bigbadee
Bo7y_BP, killvern, sandbox, BooHawaii