# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon A Time
ฉันชื่อทามาร่าค่ะ \\\

เธอเป็นคู่หมั้นผมเอง
ไม่นะลูกชายฉัน!
พ่อ!
อย่าหยุดนะ วิ่งไปซะ
ผมจะไม่จากที่นี่ไปโดยไม่มีพ่อของผมไปด้วย
ฉันเกรงว่าคุณต้องไปนะ เพราะเขาไม่ได้อยู่ที่นี่
เอมม่า

ฟังนะ ผมจำเป็นต้องเตือนคุณ
ขอโทษทีฉันมาสาย มันเป็นวันที่แย่มาก
ก่อนที่คุณจะกลายมาเป็นเด็ก
คุณพยายามจะเตือนพวกเราบางอย่าง
ผมจำไม่ได้ฮะ
ข้าจะไปอยู่กับเจ้าตลอดกาล
ตกลง
เบลล์ ใครคือเบลล์น่ะ?
เจ้าจะได้กลับมาอยู่ร่วมกันกับลูกชายเจ้าอีกครั้ง
อย่างไรล่ะ?
เด็กชายจะนำพาเจ้าไปพบเขา
เด็กชายจะนำหายนะมาสู่เจ้า
งั้นข้าก็ต้องฆ่าเขาสินะ
และตอนนี้ หลานชาย สำหรับของขวัญของหลาน
เลือกของจากในร้านมาชิ้นหนึ่ง
อะไรก็ได้ที่เธอชอบ
อันนั้น
โอ้ เฮ้ ระวังหน่อยพวก ไม้กายสิทธิ์มีพลังมหาศาลนะ
แล้วมันใช้ยังไงฮะ?
ให้ฉันสาธิตให้เธอดูนะ
อ้า

ทำไมคุณทำอย่างนี้?

ผู้หยั่งรู้บอกว่าเด็กชายคนนี้จะนำหายนะมาสู่ผม
ผมไม่มีทางเลือก
ผมต้องจัดการเขา
Once Upon a Time 2x19

โว้ๆๆๆๆ
อ้า โว้
สูงไว้
ดูเหมือนเราสองคนจะไม่สำคัญเหมือนกันทั้งคู่นะ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
คำถามที่จริงๆก็คือ
ลูกชายคุณมาทำอะไรกับลูกชายฉัน?
โอ้ นั่น
จริงสิ คุณคงไม่รู้เรื่องการประกาศเรื่องผู้ให้กำเนิดสินะ ใช่มั้ย?
นั่นพ่อของเฮนรี่
อะไร?
ผมจำเป็นต้องอธิบายออกมาให้คุณฟังงั้นหรอ
คุณสวอนและลูกผม
คุณเป็นปู่ของเฮนรี่งั้นหรอ?
เดาว่านั่นทำให้เราเป็นครอบครัวกันขึ้นมาได้
ดวงตาเขาเหมือนผม คุณไม่คิดอย่างนั้นหรอ?
คุณทำมันสินะ
เชื่อผมเถอะ ที่รัก
มันทำให้ผมตกใจพอๆกับคุณนั่นแหละ
ไม่
คุณต้องรู้ดีแน่
ตอนที่ฉันรับเลี้ยงเขา คุณเองนี่ที่นำเขามาให้ฉัน
คุณจะคาดหวังให้ฉันเชื่อว่านั่นเป็นเรื่องบังเอิญงั้นหรอ?
ไม่ ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
โชคชะตา และที่จริง โชคชะตาชอบเล่นตลก
โชตชะตา
งั้นตอนนี้คุณก็สวมบทเป็นคุณปู่ที่น่ารักอยู่งั้นสิ?
พวกเขาไม่ยอมรับคุณ
ไม่จำเป็นหรอกว่าคุณทำอะไร
ไม่ใช่ลูกชายของคุณ และก็ไม่ใช่คนอื่นด้วย
ใช่ เราจะได้รู้
ฉันเห็นแล้ว โกลด์
ฉันเห็นด้านมืดของหัวใจคุณ
และมันมักชนะอีกด้านหนึ่งเสมอ
คุณมักเลือกด้านมืดและความชั่วร้าย
คุณรู้มั้ย คุณคิดว่าคุณรู้จักผมดีสินะ ที่รัก
แต่คุณไม่
ฉันรู้จักคุณดีพอ
ถ้าลูกชายของคุณไม่สามารถดึงด้านดีๆของคุณออกมาได้
แล้วใครล่ะ?
คุณ
คุณยังอยู่
อันที่จริงผมยังอยู่
ผมเดาว่าสายโทรเข้าล่าสุดของผมคงทำให้ตกใจไปครู่หนึ่ง
ใช่
มันเหมือนกับคุณกำลังจะตาย
ผมขอโทษจริงๆถ้าผมทำให้คุณตกใจ
ผมรู้ว่าคุณคงไม่มีความทรงจำอะไรเกี่ยวกับผม
แต่ความรู้สึกของผมที่มีต่อคุณนั้นมันคือเรื่องจริง
และผมแค่อยากให้คุณรู้ไว้ถ้าหาก
ถ้าหากผมตายไป
ฉันดีใจที่คุณสบายดี
และฉันสามารถบอกได้ว่าความรู้สึกของคุณนั้นมันคือความจริง
คุณรู้หรอ?
ฉันมีสัมผัสเกี่ยวกับผู้คนน่ะค่ะ
ฉันไม่สามารถอธิบายได้ว่ามันยังไงกัน แต่ฉัน
ฉันแค่สามารถบอกได้
งั้นคุณเชื่อใช่มั้ยว่าเรารู้จักกันมาก่อน?
ฉันเชื่อว่า
อะไรก็ตามที่ทำให้ฉันจำตัวเองไม่ได้
นั่นหมายถึงฉันเคยมีเรื่องราวในอดีต
และบางทีเรื่องราวในอดีตอาจมีคุณอยู่ในนั้น
มันเป็นเช่นนั้น
ตอนที่ฉัน
ตอนที่ฉันได้รับบาดเจ็บ ฉัน
นี่มันอาจจะฟังดูเหมือนบ้านะ
ฉันจำได้ว่าคุณรักษาฉัน
คุณผ่านอะไรมามากมาย
อาการบาดเจ็บร้ายแรง
พวกยาที่คุณได้รับตั้งแต่คุณพักรักษาตัวอยู่ที่นี่
ครั้งหนึ่งคุณจำได้ว่าคุณคือใคร
ทุกอย่างจะกระจ่างขึ้น
คุณสามารถช่วยฉันได้มั้ย?
ทำให้ฉันจำได้ว่าฉันคือใครได้มั้ย?
เว้นแต่คุณช่วยให้ผมจำได้ว่าผมคือใคร
โทษทีนะ อะไรนะคะ?
เบลล์ คุณมักจะดึงด้านดีๆในตัวผมออกมาได้เสมอ
และตอนนี้ผมต้องการแบบนั้น
และใช่ ผมจะทำทุกอย่าง ผมสามารถทำให้คุณกลับมาเหมือนเดิมได้
เพื่อคุณและผม
เราสามารถช่วยกันได้
ใช่
งั้นก็ไปบอกใครสักคนเถอะว่าคุณจะออกจากที่นี่
คุณถูกกักตัวอยู่ที่นี่นานพอแล้ว
เมื่อเจ้ากระตือรือร้นตกลงที่จะมากับข้าและทำงานให้ข้า
ข้าเดาว่าเจ้าคงไม่คิดถึงครอบครัวเจ้าเท่าไหร่หรอก
ข้าเสียสละตัวข้าเพื่อพวกเขา
แน่นอนสิ ข้าคิดถึงพวกเขา เจ้ามันอสูรกาย
ใช่ ใช่ แน่นอน แต่การร้องไห้คร่ำครวญต้องหยุดได้สักที
คืนแล้วคืนเล่ามาแล้ว
มันทำให้ข้ายุ่งยากในการปั่นฟางเหลือเกิน
เจ้ารู้มั้ย ข้าทำในสิ่งที่คิดว่าดีที่สุดแล้ว
นี่
บางทีนี่อาจช่วยได้
สำหรับข้าหรอ?
ข้าไม่ดูน่าเกลียดน่ากลัวเท่าไหร่เลย ใช่มั้ยล่ะ
ขอบคุณนะ
บางทีตอนนี้ข้าอาจสามารถหลับได้
ไม่ ไม่ ไม่ มันไม่ได้ช่วยให้เจ้าหลับสบายหรอกนะ ที่รัก
มันช่วยลดเสียงร้องไห้ให้เงียบลง แล้วทีนี้ข้าก็จะสามารถกลับไปทำงานต่อได้
เจ้าแน่ใจหรอว่าเจ้าต้องการทำแบบนี้ ที่รัก
ค่อนข้างแน่ใจทีเดียว
หากเจ้าไม่รู้วิธีใช้ไม้กายสิทธิ์นั่น
มันสามารถเกิดผลร้ายกับเจ้าได้
ดี งั้น
ข้าจะเอามันไปไว้กับสิ่งที่ข้ารู้ว่ามันจะได้ผล
เจ้ารู้มั้ยว่าศรนี้ทำอันตรายเจ้าได้?
ก็ลองดูก่อนสิ
ไม่น่าจะเป็นปัญหานะ
ลูกศรมักถูกยิงออกจากคันศรทุกครั้งเมื่อมันพบเป้าหมายของมัน
เจ้าไม่ชื่นชอบเวทมนตร์หรอกหรือ?
อ้า
ข้ารู้ข้าทำได้
เช่นกันกับข้า
แต่เจ้าไม่รู้ใช่มั้ย
เวทมนตร์ทั้งหลายมาพร้อมกับค่าตอบแทน
และในกรณีของเจ้า
นั่นคือข้าเอง
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
ฉันไม่คิดว่าเราได้แนะนำตัวกันอย่างเหมาะสมเท่าไหร่
ฉันชื่อเรจิน่าค่ะ ฉันเป็นนายกเทศมนตรีของเมืองนี้
แค่จะมาดูให้แน่ใจว่าคุณสบายดี
นั่น นั่นคุณเป็นคนละเอียดถี่ถ้วนมากเลย
ขอบคุณค่ะ แต่ว่าฉันสบายดีค่ะ
ฉันคิดว่าอย่างนั้นนะคะ
คุณโกลด์จะพาฉันออกจากที่นี่
เขาเชื่อว่าเขาสามารถช่วยให้ฉันจำได้ว่าฉันคือใคร
เขาช่วยเธออยู่หรอ?
นี่อะไรน่ะ ที่รัก?
คุณทำมันหล่นหรอ?
ไม่คิดว่าเป็นอย่างนั้นนะคะ
ดูต่อไป ที่รัก
เดี๋ยวนะ
ฉัน ฉันรู้ ฉันรู้ว่านี่คืออะไร
ฉันคิดว่าฉันจำได้แล้วว่าฉันคือใคร
ดี ฉันแน่ใจว่าคุณโกลด์คงตื่นเต้นน่าดู
พวกนี้คือสถานที่ๆคุณเห็นมันใช่มั้ย?
ใช่ เมืองนี้น่ารังเกียจเต็มไปด้วยเวทมนตร์
ตอนนี้คุณควรไปจากที่นี่ ถ้าหากนีลสงสัยบางอย่างขึ้นมา
มันจะทำให้ทุกสิ่งที่เราทำนั้นยากขึ้นไปอีก
ไม่ต้องกังวลไปหรอก เขาไม่สงสัยอะไร
เกรก คุณโชคดีบางมั้ยในการตามหาเขา?
พ่อผมหรอ?

แต่เขาอยู่ที่นี่
ผมแน่ใจอย่างนั้น
เราจะพบเขา
ผมรู้
แต่สิ่งหนึ่งในเวลานี้
ตอนนี้คุณควรไปเอากล่องนั่นมาที่นี่ ตกลงมั้ย
มันอยู่นอกเมือง
ไม่เพียงแค่ขับรถไปเอามันมา
แล้วมัน มันแน่นหนาดีใช่มั้ย
มากทีเดียวล่ะ
ฉันจะนำมันมาที่นี่ในคืนนี้ เตรียมพร้อมไว้
ทำไมเราต้องมาที่ไหนก็ไม่รู้?
ทำไมพวกคุณไม่บอกหนูว่าเกิดอะไรขึ้น?
ทำไมต้องเป็นความลับ?

เยี่ยม มันผ่านไปได้ด้วยดีเสมอสำหรับหนู
ฟังนะ มันจะเป็นอะไรก็แล้วแต่ มันรอได้
ออกัสพยายามเตือนหนูเกี่ยวกับบางสิ่ง
บางคนที่อันตราย
ไม่มีอะไรหรอก
ทำไมล่ะ?
ก็เพราะอย่างนี้
เอมม่า
เฮ้
เจ้ามาที่นี่เพื่อช่วยเราหรอ?
มันยังไม่ใกล้ถึงเวลาเก็บเกี่ยวเลยนะ
ต้นถั่ว
คุณปลูกต้นถั่ววิเศษ
นั่นคือสิ่งที่คุณทำตอนหนูอยู่ในนิวยอร์คหรอ
ทำไมคุณไม่บอกกันเลยล่ะ?
พวกเรากำลังบอกลูก
เราเก็บมันเป็นความลับเพื่อปกป้องพืชผลพวกนี้
แม่อธิการ เธอซ่อนพื้นที่นี้ไว้
ด้วยวิธีนี้เอง แอนทอนสามารถทำสิ่งที่เขาทำได้ดีที่สุดในพื้นที่นี้ได้
อันที่จริง เจ้ายังไม่เห็นข้าเล่นลูกดอกนะ
แต่ว่า ก็ใช่ ข้าทำนี่ได้ดีทีเดียวเชียว
แอนทอน อย่าทำเข้าใจนี่ผิดล่ะ
แต่ ทะ ทะ ทำไม ทำไมคุณถึง
ตัวเล็กลงหรอ?

นางและเรจิน่าใช้เวทมนตร์ทำให้ข้ามีขนาดเท่ากับมนุษย์
เล็กๆแบบนี้
ลอยชายพอแล้ว กลับไปทำงาน
พวกคนแคระชอบทำงานกันจริง
มันดีที่สุดเลยที่ได้เจอเจ้า เอมม่า
เช่นกัน
คุณต้องการให้ต้นถั่วเป็นประตู
เพื่อพากลับไปยังป่าเวทมนตร์
นั่นคือเหตุผลที่แท้จริงที่คุณไม่บอกหนู
แล้วพวกยักษ์ แล้วก็การทำลายล้าง แล้วก็อันตรายล่ะ?
เราจัดการมันได้
เราทำมาแล้วก่อนหน้านี้ เราทำมันได้อีก
เราสามารถเริ่มต้นใหม่ได้ เอมม่า
งั้นแม่ก็เปลี่ยนความคิดแล้ว แม่ต้องการจะไปตอนนี้ด้วย
ไม่เกี่ยวกับความคิดหรอก
มันคือหัวใจ
หลังจากสิ่งที่แม่ทำกับคอร่า
แม่คิดว่าจะปรับปรุงดินแดนของเราให้กลับมาดีที่สุด
มันดีต่อพวกเราทุกคน ครอบครัวของเราทั้งหมด
เฮนรี่ และลูก
เรามาจากที่นั่น ลูกเองก็มาจากที่นั่น
ไม่ โลกนี้คือบ้านของหนู
และมันก็ไม่มีอะไร มีเพียงความโหดร้ายสำหรับลูก
ถ้าเรากลับไป พ่อคิดว่าลูกจะสามารถ
มีช่วงชีวิตที่มีความสุขได้
พยาบาล พยาบาล
ที่นี่มีคนไข้ที่อยู่ในภาวะสูญเสียความทรงจำ
เธอไปไหน?
เบลล์หรอคะ?

แล้วเธอไปไหนล่ะ?
ครับ คุณโกลด์
ใครบางคนที่ผมเป็นห่วงได้หายตัวไป
สิ่งเดียวที่เธอทิ้งเอาไว้คือกล่องไม้ขีดของบาร์โสโครกนี่
โสโครกหรอ?

ก็ได้ โอเค เราจะทำให้มันเอี่ยมขึ้นนะ
ผมไม่เข้าใจเลย
ถ้าคุณรู้จักเธอละก็ นี่น่าจะเป็นที่สุดท้ายที่เธอจะมา
อันที่จริงไม่ใช่แฟนพันธุ์แท้ของเดอะแรทบิทโฮลใช่มั้ย
อธิบายลักษณะเธอหน่อยสิ
ผมสลวยสีน้ำตาล ดวงตาคู่สวยสีน้ำเงิน
น้ำเสียงที่คุณจะไม่มีวันลืมง่ายๆ
เธอชื่อเบลล์
เบลล์หรอ?

เพราะว่านั่นมันเหมือนเลซซีเลย
เลซซีคือใคร?
เบลล์
อ้า ฉันชื่อเลซซี
เธอน่าจะชื่อว่า ฟาส แอดดี้ มากกว่า
เพราะว่าเธอแกล้งเล่นไม่เก่งแต่จริงๆเป็นนักเล่นพูลมือหนึ่ง เธอดูดเงินผมไปเยอะเลย
คุณจำผมได้มั้ย?
ผู้ชายที่มาเยี่ยมฉันที่โรงพยาบาลไง จำได้สิ
แต่ตอนนี้ฉันจำได้แล้วว่าฉันคือใคร
ฉันคือเลซซี
ทีนี้ถ้าคุณจะช่วยหลบไปหน่อย คุณค่อนข้างบังฉันน่ะ
ไม่ ไม่ ไม่
อ้า
ข้าต้องการผ้ากันเปื้อนผืนอื่น
เอ่อ พวกมัน เอ่อ พวกมันอยู่บนราวตากผ้า
มันต้องใช้เวลานานหน่อย
ก็ได้ ก็ได้
เอานี่ไปทำความสะอาดซะ
เดี๋ยวข้ากลับมา
ทั้งหมดนี่ เพราะว่าเขาพยายามขโมยไม้กายสิทธิ์งั้นรึ?
ไม่ใช่ เพราะเขาพยายามขโมยไปจากข้า
เดอะ ดาร์ค วัน
ใครก็ตามที่คิดขโมย จะถูกถลกหนังทั้งเป็น
ทุกคนรู้
อันที่จริง ไม่ พวกเขาไม่
พวกเขาจะรู้เมื่อเห็นศพ
อะไร เขาส่งเจ้ามาทำงานนี้ให้เสร็จรึ?
ไม่ ไม่ใช่ ไม่ใช่อย่างนั้น
นี่ ดื่มซะ
อืม
ข้าไม่อาจปล่อยให้เป็นแบบนี้ต่อไปได้ มัน
มันไร้มนุษยธรรม
ข้าไม่อาจเข้าใจได้
แต่ข้าเกรงว่าเขาจะกลับมาโกรธาใส่เจ้า
หากเขาทำเช่นนั้น ข้าจะตอบโต้อสูรกายเยี่ยงเขา
เพราะว่าไม่มีผู้ใด
ไม่มีผู้ใดสมควรได้รับความทรมาน
อืม เขาอาจจะไม่เหมือนคนอื่นก็ได้
ข้าไม่ใสใจหรอก เขาทำให้ข้าหวาดกลัวไม่ได้
เร็วเข้า เดี๋ยวเขาจะกลับมา
เร็วเข้า
แต่เขาจะ เขาจะฆ่าเจ้านะ
เว้นแต่
เว้นแต่เจ้าหนีไปกับข้า
ข้าไม่อาจหนีได้
ข้าทำข้อตกลงไว้ว่าจะรับใช้เขา
ข้าได้แลกเปลี่ยนตัวข้าเพื่อปกป้องอาณาจักรของข้า
และครอบครัวของข้าจากพวกยักษ์
หากข้าจากไป ข้าอาจยังมีชีวิตอยู่
แต่ครอบครัวข้าคงจะไม่
งั้นทั้งหมดที่ข้าทำได้คืออวยพรให้เจ้าโชคดี
ขอบคุณ ตอนนี้ไปได้แล้ว ไป
คุณทำอะไรกับเบลล์น่ะ?
โทษทีนะ ฉันดูเหมือนโจรสลัดมือเดียว
กับปืนพกงั้นหรอ?
คุณรู้ว่าใครยิงเธอ
หยุดเล่นเกมได้แล้ว เธอไปแล้วและตอนนี้เธอกลายเป็นคนอีกคน
โอ้ คุณหมายถึงที่เธอได้ความทรงจำคืนกลับมาสินะ
ยินดีเสมอ
ไม่ใช่ความทรงจำของเธอ มันคือคำสาปแห่งความทรงจำ
ใช่ จากคำสาปที่คุณให้ฉันยังไงล่ะ
เห็นมั้ย ฉันทำให้มันกลับคืนสู่ที่เดิมได้
ดี ยกเลิกสิ พาเธอกลับมา
คุณก็รู้ ฉันทำไม่ได้
เธอข้ามเส้นของเมืองไป
เธอคนเดิมก็เลยหายไป
คำสาปแห่งความทรงจำที่เธอได้รับในตอนนี้นั่นคือความจริง
เธอยังคงเป็นเลซซี
คำสาปทั้งหลายสามารถทำลายได้ ที่รัก
ตอนนี้คุณต้องช่วยผม
หรือว่าอะไรล่ะ?

ไม่นี่ คุณไม่
โอ้ ผมไม่ทำงั้นหรอ?
คุณทำตัวเป็นคนที่ดีที่สุดก็เพราะลูกชายคุณ
คุณคงไม่อยากให้เขารู้ว่าจริงๆแล้วตัวตนที่แท้จริงของคุณคือใคร จริงมั้ยล่ะ?
เอาล่ะ ฉันอยากแนะนำคุณอย่างนะว่าให้คุณคุ้นเคยกับเลซซีซะนะ
ก็ได้
ผมจะหาวิธีดู
วิธีที่ไม่ทำให้เกิดปัญหา ที่รัก
เราทั้งคู่รู้ดีว่าคืออะไร
ใช่ จุมพิตแห่งรักแท้
และฉันไม่คิดว่าเพื่อนบ้านใหม่ของเรา
จะรู้สึกเหมือนคุณอย่างที่คุณรู้สึกกับเธอหรอกนะ
แต่ผมก็จะทำ
นั่นช่างเป็นเสน่ห์ที่จะขอความรักจากหญิงสาว
เธอต้องตกหลุมรักคุณอย่างแน่นอนเมื่อแรกพบ
โอ้ เดี๋ยวนะ นั่นมันเกิดขึ้นไม่ได้นี่ จริงมั้ย?
เธอจะทำ หรือไม่ผมสัญญาได้เลยว่าที่นี่จะมีแต่ความเจ็บปวดทรมาน
ท้ายที่สุดแล้วนะจะมีบางสิ่งที่เราเห็นพ้องต้องกัน
โชคดี โกลด์
โอ้ แล้วก็
ขอให้เลซซีโชคดีนะ
พริก 10 ถ้วย ไม่เอาถั่ว
คุณและพวกคนแคระพบบางสิ่งที่จะช่วยป้องกันต้นถั่วแล้วหรอ?
เอาเป็นว่า ในช่วง 2

พวกนายทำอะไรกันแน่อ่ะ
แค่ภูมิประเทศเล็กๆ
ตรงนี้มีคนนั่งมั้ย?
คุณควรจะออกไปให้พ้น ผมต้องการจะคุยกับเจ้าชาย
ไม่เป็นไรหรอก ลีรอย ผมจัดการได้
คุณต้องการจะคุยอะไรหรอโกลด์?
เรจิน่า
เธอช่วยเรียกความทรงจำของเบลล์กลับมา
ดีนี่ แล้วไง
ไม่ ไม่ ความทรงจำนั้นมันผิด
ตอนนี้เธอคิดว่า
เธอคือพวกแต่งตัวนุ่งน้อยห่มน้อยดื่มเหล้าอยู่ในบาร์ ชื่อว่าเลซซี
ชีวิตเธอเดินมาผิดทาง
เหมือนตอนที่คุณอยู่ภายใต้คำสาปให้คุณอยู่กับแคทธรีน
เพียงแต่ของเธอนั้นเกี่ยวข้องกับเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เอาซะมาก
คุณต้องการอะไรจากผม?
ผมต้องการจะรู้ว่าคุณมีวิธียังไง
แม้ว่าในหัวของพวกคุณจะเต็มไปด้วยความทรงจำที่ผิดพลาด
เดวิด โนแลนก็เอาชนะหัวใจเมรี่ มาร์กาเร็ตได้
คุณต้องการให้ผมช่วยคุณหรอ?
อือ ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อลาซานย่าที่แพงเกินราคาหรอก
คุณทำให้ภรรยาผมฆาตกรรมคนๆหนึ่ง
ใครคนที่จะฆ่าพวกคุณทั้งหมด
ฟังนะ ถ้าหากคุณไม่ช่วย ก็ไม่เป็นไร
แต่ถ้าคุณทำ จะเป็นครั้งแรก
ที่ผมจะเป็นหนี้คุณ
ก็ได้
เมื่อครั้งที่เรจิน่าสาปเมรี่ มาร์กาเร็ตกับผม
บางส่วนของเรายังเป็นสโนว์กับชาร์มมิ่ง
ตัวตนที่แท้จริงของเราอยู่ลึกๆภายใน
และจะทำยังไงให้ผมนำเบลล์คนเดิมกลับมาได้ล่ะ?
ทำให้เธอเห็น ผู้ชายที่เธอเคยตกหลุมรัก
ข้าพยายามไม่จะทำให้เสียงดังมากไปนะ
ข้าไม่อาจสัญญาได้ว่าจะเกิดมารยาทเช่นเดียวกันนี้
จากนักโทษของเรานะ
เบลล์
เขาไปไหน?
ไปแล้ว
ข้าปล่อยเขาไปเอง
อะไรนะ?
เขาเป็นขโมยนะ
เจ้าก็ไม่ได้มีสิทธิ์อะไรจะฆ่าเขา
ข้ามีสิทธิ์ทุกอย่าง
โอ้ ให้ข้าเดานะ
เจ้าคิดว่าเขาเป็นวีรบุรุษ
ขโมยมันไปจากข้าเพื่ออุดมการณ์ต่างๆนานา
เจ้าอ่านหนังสือมากไปแล้ว ที่รัก
บางทีนั่นอาจจะหยุดเอาอะไรใส่ในหัวเจ้าได้
ด้วยความคิดร้ายๆ
ข้าไม่ได้ปล่อยเขาไปเพราะว่าสิ่งที่ข้าอ่านในหนังสือพวกนี้นะ
ข้าเห็นความดีในตัวเขา
ชายคนนั้นแค่ต้องการหนีออกไปพร้อมชีวิตของเขา
โอ้ นั่นเจ้าคิดอะไรอยู่?
ขโมยของเราหลบหนีออกไปได้มากกว่าชีวิตพวกเขา
เจ้าน่ะคนมีเล่ห์เหลี่ยม
เจ้ามันโง่ ผู้หญิงเซ่อซ่า
นั่นต้องมีคำอธิบายสิ
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำไมเขาต้องการไม้กายสิทธิ์
เขาเอาไม้กายสิทธิ์ไปเพราะว่าเขาต้องการเวทมนตร์
คนที่ขโมยเวทมนตร์ไม่เคยมีจุดมุ่งหมายที่ดีหรอก
ไม่ ไม่
เจ้าไม่สามารถรู้ได้หรอกว่าอะไรอยู่ในหัวใจของผู้คน
จนกว่าเจ้าจะรู้จักพวกเขาจริงๆ
โอ้ เราจะได้เห็นว่าอะไรอยู่ในหัวใจเขา
เมื่อข้ายิงศรทะลุมันไป
และเพราะว่าข้าเป็นนักแสดง
และจะต้องเป็นคันศรของเขาที่ยิงเขา
และเพราะว่าความผิดของเจ้า
เจ้าต้องไปกับข้าและจับตาดูให้ดี
และตอนที่เลือดเขาไหลออกจากร่าง
เจ้าและผ้าขี้ริ้วของเจ้าจะต้องเช็ดทำความสะอาดมัน
อีกรอบนึงสำหรับสุภาพสตรี
อืม
ผมจ้องมองคุณอยู่พักหนึ่งแล้ว
อืม
ขอบคุณ
ไม่ใช่แบบที่ฉันชอบ
คุณไม่มีวันรู้หรอก เว้นแต่ว่าคุณจะให้โอกาสผม
คุณควรไปรอข้างนอกนะ
เป็นความคิดที่ไม่ดีเลย
มาเถอะ
โอ้ คุณโกลด์ คุณกลับมา
ก็เหมือนคุณ
ฉันจะเรียกว่าอะไรดีนะ?

อืม
นี่มันเป็นเรื่องบ้าอะไรกันนี่้
ฟังเพลงปานามากันเถอะ
คุณ คุณชอบวงเวน ฮาเลนมั้ย?
คุณเป็นแฟนคลับสินะ?

คุณทำอะไรนี่ เราไม่มีอะไรที่เหมือนกันสักอย่าง
นั่นมันไม่เป็นไรหรอก คุณแค่ต้องการวิธีเข้าหาเธอ
ชวนเธอออกไปข้างนอก ไปสิ
เลซซี?

ตอนนี้คุณกลับไปเป็นคุณคนเดิมแล้ว
บางทีเราอาจใช้เวลาร่วมกันได้บ้าง
เหมือนแบบว่า เดทหรอ?
ใช่แล้ว เดท
คุณรู้นะว่าฉันไม่ใช่เบลล์
คนที่คุณมักพูดถึงบ่อยๆ?
รู้สิ แน่นอน
ฉันได้ยินเรื่องราวของคุณมา คุณรู้มั้ย
ผู้คนในเมืองนี้
พวกเขาต่างหวาดกลัวคุณ คุณโกลด์
อย่าปล่อยให้เรื่องนั้นขัดขวางคุณได้
ให้โอกาสผมเถอะนะ ได้โปรด
ก็ได้
คืนนี้นะ ที่ร้านแกรนนี่
2 ทุ่มตรง
ไม่เลวเลยนะ ดอน ฮวน
ดอน ฮวนไม่มีอะไรเลยก่อนจะทำข้อตกลงกับผม
ไม่สนใจหรอก ตอนนี้เธอยอมไปเดทกับคุณแล้ว
ยินดีด้วยนะ
จริงๆแล้ว ตอนนี้ผมแค่ต้องการให้เธอตกหลุมรักผม
ศึกษาเกี่ยวกับพ่อของเฮนรี่เหรอ
หรืออาจจะเป็นปู่ของเขา
คุณคิดว่านานเท่าไหร่กันนะที่คุณสามารถปกปิดมันจากฉันได้
ฉันกำลังจะบอกคุณ
แต่ฉันมัวยุ่งอยู่กับการพยายามหยุดคุณและแม่คุณ
ไม่ให้ฆ่าฉันและทุกคนในครอบครัวฉัน
เขามาทำอะไรที่นี่
นีลเหรอ ไม่เอาน่า
เขาแค่อยากใช้เวลาเล็กๆน้อยๆอยู่กับลูกชายเขาเท่านั้นเอง
ตลกดีนะ เขาดูไม่เหมือนว่าต้องการใช้เวลาอยู่กับเฮนรี่
ใน 10 ปีแรกของชีวิตเขาเท่าไหร่เลย
แล้วเขาก็โผล่มา ส่วนคุณก็ไม่ เหมือนกันนี่
คุณรู้มั้ยเรจิน่า
แทนที่คุณจะมัวกังวลกับคนอื่นๆ
คุณควรเริ่มต้นพยายาม
เป็นคนที่เฮนรี่อยากให้คุณเป็น
ก่อนที่คุณจะสูญเสียเขาตลอดไป
ตลอดไป นั่นหมายความว่ายังไง
ไม่มีอะไร
ฉันไม่เหมือนคุณนะ คนอื่นๆในโลกนี้
ไม่ได้มีการวางแผนลับๆตลอดเวลาเพื่อให้ได้สิ่งที่พวกเขาต้องการหรอก
ไม่
คุณแอบซ่อนอะไรอยู่
ไม่ว่ามันคืออะไรก็ตาม ฉันบอกคุณได้เลยว่า
ฉันจะค้นหามัน
นี่คุณ
คุณกลัวหรอ คุณโกลด์
ไม่ครับ ไม่ ไม่ใช่อย่างแน่นอน
ฉันเพิ่งจะ อ้า ตัดสินใจว่าจะทำยังไง
เกิดบ้าอะไรขึ้นกับคุณเนี่ย
นี่คุณปล้นเสื้อผ้ารูบี้มาใส่เหรอ
บางทีเลซซีกับผมควรจะสั่งอาหารกันได้แล้ว
เบอร์เกอร์2 ชามะนาว2 ขอบคุณครับ
ที่จริง ฉันอยากได้ชิคเก้นพาเมซาลและไวน์ขาว
เอามาเป็นขวดเลยนะ
ได้จ้ะ
สักครู่น๊า
ฉันไม่เคยใช่คนที่ชอบเบอร์เกอร์เลย
อืม
อะไรก็ตามที่คุณต้องการ คุณก็จะได้รับมัน
คุณรู้มั้ยคะ คุณเป็นผู้ชายที่ยอดเยี่ยมมากเลย คุณโกลด์
นี่มันไม่ใช่อะไรที่ฉันคาดหวังว่าจะได้รับจากคุณเลย
ทั้งหมดที่รู้มามัน เอ่อ
ผู้คนทั้งหลายพูดถึงคุณ
โอ้ นั่นอีกแล้วสินะ กิตติศัพท์ของผม
คุณได้ยินอะไรมา?
โอ้ ก็อย่าง คุณรู้มั้ย
คุณคือผู้ชายที่มีพลังอำนาจมากที่สุดในเมืองนี้
และคุณก็ใช้มันทำสิ่งที่โหดเหี้ยม
และเมื่อใครก็ตามขัดขวางคุณ พวกเขา
ต้องได้รับบาดเจ็บ
ขอบคุณค่ะ
ผมคือเจ้าของร้านขายของธรรมดาๆ
และผู้จัดหาสิ่งของที่หายาก
ผู้คนมักจะเห็นในด้านแย่ๆของผม
แต่ว่า เลซซี ผมคิดว่าจะดีกว่าถ้าคุณมองเห็นในด้านดี
ฉัน ฉันแค่ ฉันแค่ไม่เข้าใจว่าทำไมผู้คนถึงหวาดกลัวคุณ
คุณรู้อะไรมั้ย ฉันเห็นผู้ชายคนหนึ่งคนที่ไม่สามารถทำร้ายใครได้
ขอบคุณ เลซซี
ผมยินดีอย่างยิ่งที่ได้ยินอย่างนั้น
โดยเฉพาะเวลานี้
คุณก็รู้พวกเขาพูดว่าอะไร
คุณไม่สามารถบอกได้ถึงสิ่งที่อยู่ในหัวใจของคนอื่นๆ
จนกว่าคุณจะรู้จักพวกเขาอย่างแท้จริง
โอ้ นี่ฉันพูดอะไรผิดไปหรอคะ?
ไม่ ไม่หรอก มันแค่
ผมรู็จักคนๆหนึ่งที่ครั้งหนึ่งเคยพูดแบบนี้กับผม
ผมขอโทษ ชุดของคุณ
แค่เอาน้ำนิดหน่อยก็ล้างออกแล้ว
โอเค
ข้าตามรอยเขาไม่เจอ
ป่านี่มันรกทึบเกินไป
บางทีเราอาจจะต้องกลับบ้าน
อะไรนะ แล้วปล่อยให้เจ้าขโมยหนีไปงั้นรึ?
คนอื่นๆจะคิดอะไรกัน ถ้าข้าไว้ชีวิต
ใครคนหนึ่งที่ขโมยของข้าไป
จริงๆแล้วนั่นคือความเป็นมนุษย์ซ่อนอยู่ภายใต้หน้ากากของอสูรกาย
ไม่ใช่หรอก
แล้วทำไมเจ้าไม่ฆ่าข้าทั้งที่ข้าปล่อยนักโทษหลบหนีล่ะ
อืม ฉันอาจจะทำก็ได้
แต่ เดี๋ยวนี้คนใช้หาค่อนข้างยากน่ะ
ข้าคิดว่าเจ้าไม่ได้ชั่วร้ายดังเช่นที่เจ้าต้องการให้ทุกคนเชื่อเช่นนั้นหรอก
ข้าคิดว่าลึกลงไปในหัวใจเจ้า มีความรักอยู่ในนั้น
และบางสิ่งที่เหนือกว่าพลังอำนาจ
เจ้าพูดถูก
มีบางสิ่งที่ข้ารัก
ของของข้า
เจ้าชั่วร้ายดังเช่นผู้คนร่ำลือจริงๆ
ไม่ใช่แค่ชั่วร้าย ที่รัก แต่ชั่วร้ายมากๆ
โว้
อ้า
เจ้ามาทำอะไรในป่าของข้า?
ขออภัยในการล่วงล้ำ ท่านนายอำเภอ
ข้ากำลังมองหาเจ้าหัวขโมย
เขาโจมตีข้าด้วยคันศรนี้
ข้าตามรอยเขามาไกลเหลือเกิน
แล้วร่องรอยเขาก็หายไป
ใช่สิ ข้ารู้แน่นอนว่าใครที่เจ้าตามหา
แต่ข้าก็รู้ว่าเจ้าคือใคร รัมเพิลสติลสกิน
ชื่อเสียงของข้าโด่งดังเสียจริง เยี่ยมไปเลย
ใช่ แล้วเจ้าก็โปรดปรานในการทำข้อตกลง
ข้าจะบอกที่ๆเจ้าจะตามหาขโมยของเจ้าพบ
หากเจ้าให้บางสิ่งเป็นการตอบแทน
เจ้าต้องการอะไร?
ค่ำคืนดื่มด่ำกับหญิงรับใช้ของเจ้า
นางไม่ได้มีไว้เพื่อขาย
คุณจะแบ่งเธอหน่อยไม่ได้หรือไง สักชั่วโมงนึง
20 นาทีล่ะ
ขอข้าคิดก่อนนะ
ข้าเสนอข้อตกลงให้ใหม่
ข้าจะคืนนี่ให้เจ้า
และในการตอบแทนนี้ เจ้าต้องบอกข้าทุกสิ่งทีเจ้ารู้
เกี่ยวกับชายคนที่ข้าตามล่าอยู่
เจ้าควรระวังให้มากหน่อยนะ
เจ้าตกลงกับข้อเสนอข้าใช่มั้ย
อะไรน่ะ
ก็ได้ๆ ข้าจะคิดว่านั่นคือ ตกลง แล้วกัน
อ้า อ้า
เริ่มพูดได้
ขโมยที่เจ้าตามหา ข้าไล่ล่าเขามาเป็นปีๆ
เขาทำลายข้า
เขาพรากหญิงสาวที่ข้ารักไป
และ ทำให้ข้าเป็นตัวตลกของคนทั่วทั้งนอตติ้งแฮม
ข้าจะหาเขาได้ที่ไหน?
ล่าสุดที่ข้าได้ยินมา
เขาหลบซ่อนตัวอยู่ในป่าเชอร์วู้ด
แล้วเขาชื่ออะไร?
โรบิน ฮูด
เขาคือ โรบิน ฮูด
เจ้า เจ้ารู้มั้ยว่านี่ยังไม่สาย
ที่จะกลับตัว
เจ้ารู้ว่าข้าจะไม่ยืนรอนี่
และดูเจ้าฆ่าชายผู้นี้
งั้นเจ้าก็นั่งลงสิ ถ้าเจ้าชอบแบบนั้น
แต่เจ้าจะต้องดู
นั่นคือจุดประสงค์ทั้งหมดของการเดินทางของเรา จำได้มั้ย
เพื่อดูสิ่งที่เจ้าก่อขึ้น
เจอเขาแล้ว
ดูนั่น เขา
เขารอใครบางคนอยู่
หญิงคนนั้น
นั่นต้องเป็นคนที่เขาพรากมาจากนายอำเภอแน่ๆ
นางป่วย
นางกำลังจะตาย
ใช่ และเขาก็ด้วย
หยุดนะ
ข้าพูดถูกเกี่ยวกับเขา
ว่าทำไมเขาถึงขโมยไม้กายสิทธิ์ไป
เขาทำมันลงไปเพราะต้องการช่วยเหลือหญิงสาวที่เขารัก แต่เขาก็ยังคงเป็นขโมย
นางจะตายหากว่าเขาไม่ขโมยไม้กายสิทธิ์ของเจ้า
และตอนนี้เขาจะต้องตาย
และนางจะสามารถบอกใครๆทั้งป่าเชอร์วู้ดได้ว่า
เกิดอะไรขึ้นกับผู้ที่ขัดขวางรัมเพิลสติลสกิน
ตรงนั้น

นั่นจะทำให้เจ้าเห็นได้ชัดเจนขึ้น
เจ้าไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
มีความดีในตัวเจ้า
ข้าพูดถูกเกี่ยวกับหัวขโมยและข้าก็พูดถูกเกี่ยวกับตัวเจ้าด้วย
ดูนั่นสิ นางกำลังตั้งท้อง
เจ้าไม่ใช่คนที่ปล่อยให้เด็กตาดำๆกำพร้าพ่อหรอกนะ
ไม่
เราถูกตามเจอแล้ว
มาเรียน เราต้องไป
เกิดอะไรขึ้น
ข้ายิงพลาด
กลับไปขึ้นรถม้า
ข้าเบื่อป่านี่เต็มทนแล้ว
เจ้าจะไม่ตามเขาไปใช่มั้ย?
เขาไม่มีค่าขนาดนั้น
เจ้าไว้ชีวิตเขา
อะไร?

คันศรนั่นมีเวทมนตร์
มันไม่มีวันยิงพลาดเป้า
บางทีเวทมนตร์อาจจะค่อยๆเสื่อม
ลง
เจ้าจะไม่ตามมาหรอ?
แกคิดว่าแกทำบ้าอะไรอยู่น่ะ
เดี๋ยว คุณสองคนอยู่ที่นี่ด้วยกันหรอ
ใช่สิ
ผมขอโทษ ผมไม่รู้
ไปซะ เดี๋ยวนี้เลย
คุณเป็นอะไรมั้ย
ฉันไม่เป็นไร
ให้ผมพาคุณเข้าไปข้างในนะ
ไม่ ฟังนะ ฉันบอกว่าฉันไม่เป็นไร เข้าใจมั้ย?

โว้ โว้ โว้
คุณออกมาที่นี่เพราะว่าคุณต้องการเจอเขางั้นหรอ?
ใช่
แต่ผมไม่เข้าใจ
เดทของเรา ผมคิดว่ามันกำลังไปได้สวย
ไม่ ไม่ใช่ มันไม่ได้เป็นแบบนั้น
อะไรนะ?
มันไม่เคยเป็นแบบนั้นเลย
เหตุผลเดียวที่ฉันยอมออกมากับคุณ
ก็เพราะฉันพยายามทำตัวเป็นคนดี
แต่นั่นมันไม่ใช่ฉันเลย นั่น นั่นมันคุณต่างหาก
แต่นั่นมันเป็นสิ่งที่คุณชอบในตัวผม
ความดีในตัวผม สิ่งดีๆในตัวผม
นี่ยังคงเป็นเรื่องเบลล์อีกแล้วใช่มั้ย
ฟังนะ คุณโกลด์ ฉันเสียใจ เธออาจจะรักคุณ
แต่ฉันไม่ใช่เธอ
ไม่ คุณไม่ใช่เธอ
แน่ใจนะว่าคุณจะไม่มากินเลี้ยงมื้อใหญ่กับพวกเราน่ะ
ไทนี่เลี้ยงนะ

น้องใหม่มักเป็นคนเลี้ยงเสมอ
พวกคุณไปก่อนเลย เรากำลังจะ
เรากำลังจะกลับบ้าน เจอกันพรุ่งนี้นะ
แต่ข้าไม่มีเงินสักแดงเดียวนะ ไม่ จริงๆ
ข้าไม่เคยรู้เลยว่าพวกเจ้าเป็นยังไงกัน
คุณโกลด์
ผมขอโทษจริงๆเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นข้างหลังนั่น ผม
ผมไม่รู้ว่าคุณสองคนอยู่ด้วยกัน
เราไม่
โอ้
โอ้..

มันไม่ยากเย็นอะไรเลยจริงมั้ย
คุณรู้มั้ย ผมพยายามอย่างหนัก
ที่จะประพฤติตนเป็นคนดี
แต่ผมเดาว่าตอนนี้คงไม่สำคัญอะไรแล้ว
อ้า
ดูเหมือนว่าเจ้าไม่ต้องการคันศรนั่นอีกแล้วนะ
อันที่จริง ข้าคิดว่าข้าจะเก็บมันไว้ก่อน
เจ้าไม่มีวันรู้หรอก
อาจมีประโยชน์ไม่วันใดก็วันหนึ่ง
ถ้าหากเจ้าไม่มีอะไรให้ข้าต้องทำแล้ว
ราตรีสวัสดิ์ รัมเพิลสติลสกิน
ไม่ เดี๋ยว
ที่นี่ยังมีอีกสิ่งหนึ่ง
อย่าตื่นเต้นไป ที่รัก
นี่เป็นเพียงห้องอื่นๆที่เจ้าต้องทำความสะอาด
มันงดงามมาก
ที่นี่มีหนังสือมากมายเกินกว่าที่ข้าจะสามารถอ่านหมดในชีวิตของข้า
ข้าหวังว่าเจ้าคงทำความสะอาดเร็วกว่าช่วงเวลาอ่านหนังสือนะ
เจ้าทำสิ่งเหล่านี้เพื่อข้าหรอ
ข้าไม่ชอบเห็นคราบฝุ่น
เกาะกลุ่มบนหนังสือพวกนี้
เจ้ายิ้มอะไรกัน?

เจ้าไม่ได้เป็นคนที่ข้าคิดว่าเจ้านั้นเป็น
และข้าดีใจมาก
ฉันควรจะทำแบบนี้กับแกตั้งนานแล้ว
เลซซี
งั้นมันก็เป็นจริง
สิ่งที่พวกเขาพูดถึงคุณ
ใช่ เรื่องจริงทั้งหมด
คุณไม่ได้เป็นคนที่ฉันคิดว่าคุณนั้นเป็น
และฉันดีใจมากเลย
คุณชั่วร้ายอย่างที่คนเขาพูดกันจริงๆ
ชั่วร้ายยิ่งกว่า ที่รัก
ชั่วร้ายมากๆเลยล่ะ
อะไรกัน คุณวางยากล่อมประสาทเขาหรอ?
ผมแค่ให้เหล้าไปสองแก้ว
เด็กๆตัวเบาจริงๆ
ดูเหมือนจะใช้เวลากันมาทั้งวันเลยนะ
อยู่ในสวนสาธารณะเกือบค่อนวัน
เขาไปได้ดีทีเดียวกับดาบไม้พวกนั้น
ผมว่านั่นเข้าใจได้
ดูแล้วรู้เลยว่าครอบครัวเขามาจากที่ไหน
อะไรนะ
คุณเคยคิดที่จะกลับไปมั้ย
กลับไปไหน
บ้านไง ที่ๆเราจากมา
อ้า
ผมใช้เวลาเกือบทั้งชีวิตเพื่อลืมที่แห่งนั้น
ช่วงวัยเด็กของฉันไม่ค่อยมีนิทานสำหรับเด็กสักเท่าไร
คุณรู็ว่าผมหมายถึงอะไร
ทำไมคุณถามอย่างนั้น
ไม่มีอะไร
วันนี้ออกัสมาที่สวนสาธารณะ
เขากับเฮนรี่เหมือนกับถอดแบบกันมา
นั่นคงต้องใช้เวลาสักพักจะเคยชิน
ผมรู้ ผมจะบอกว่า เขาเป็นเด็กที่เจ๋งนะ
ขโมยเงินเล็กๆน้อยๆของผม
เขาจะเจ๋งกว่านี้ถ้าเขาจำได้
เขาพยายามเตือนเราบางสิ่งก่อนหน้าที่เขาจะ
เริ่มเป็นเด็กอีกครั้งหรอ
สตรอรี่บรู๊คไม่ปลอดภัย ไม่ปลอดภัยจากใคร
เขามักถนัดที่จะเก็บงำความลับ
ไม่ต้องกังวลไป คุณจะต้องคิดหาคำตอบได้
มีสิ่งหนึ่งที่ผมน่ะรู้เกี่ยวกับคุณ
คุณจะไม่หยุดจนกว่าคุณจะค้นพบสิ่งที่คุณมองหา
ไง คนสวย
เราทำได้ดีมั้ย
ดียิ่งกว่าดีซะอีก
ทีนี้เราแกะกล่องนี้กันได้รึยัง
คุณคิดว่าเขาจะให้ความร่วมมือหรอ
ไม่ต้องกังวลเรื่องนั้นเลย จากที่ฉันรู้เกี่ยวกับเขานะ
ฉันไม่คิดว่าเขาจะมีข้อสงสัยอะไรมากมายที่จะช่วยเรา
อะไรทำให้คุณพูดแบบนั้น?
เพราะว่านี่คือคนเดียวที่คุณสามารถไว้ใจ
ให้ทำงานสกปรกให้คุณได้
ก็คือโจรสลัด
บรรยายไทยโดย BlueCrown, smilybird, gudjang, GGG, will
sodsai, scaffer