# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มันเป็นความฝันของผมที่จะได้ทำงานที่ธนาคารซังเกียวโชครับ
แต่ว่า เราก็ไม่ได้เป็นธนาคารเดียวแถวนี้นี่
ไม่ใช่ครับ แต่ว่า
ต้องเป็นธนาคารนี้เท่านั้น
ครอบครัวของผมประกอบธุรกิจขนาดเล็ก
ตอนที่ผมอยู่มัธยมต้น
บริษัทของลูกค้าล้มละลาย
บริษัทของครอบครัวผมเกือบที่จะล้มละลายไปด้วย
ภาพที่พ่อผมต้องอ้อนวอนและขอร้อง
แล้วพูดว่า ฉันจะต้องหาวิธีให้ได้ ฉันจะต้องหาวิธีให้ได้
มันยังอยู่ในใจของผม
หลังจากนั้นไม่กี่วัน
พ่อของผมก็ล้มป่วยลงด้วยความอ่อนเพลีย แล้วก็จากไป
หลังจากพ่อตาย ธนาคารหลักท้องถิ่น
ก็เรียกให้คืนเงินกู้ในทันที และ
กดดันแม่ของผมกับพนักงาน
ในตอนนั้น คนที่มาช่วยพวกเราไว้
คือธนาคารที่เรามีความสัมพันธ์ทางธุรกิจด้วยแค่บางครั้งบางคราว
ซึ่งก็คือธนาคารซังเกียวโช
ธนาคารของคุณเล็งเห็นถึงศักยภาพของอุตสาหกรรมชิ้นส่วนพ่อของผม
และเข้ามาช่วยพวกเราโดยยอมออกเงินกู้ให้
แม่ผมเข้ารับช่วงกิจการต่อจากพ่อ แล้ว
เธอก็บริหารจัดการเพื่อรักษาธุรกิจให้คงอยู่จนถึงวันนี้
นั่นคือเหตุผลที่ผมอยากที่จะร่วมงานกับที่นี่
เพื่อชดใช้หนี้บุญคุณนี้
อย่างนั้นเหรอ ผลของการสัมภาษณ์
ถ้าคุณไม่ได้รับแจ้งจากเราก่อนเที่ยงคืนวันพรุ่งนี้
โปรดเข้าใจว่ามันหมายถึงเราไม่รับคุณ
ผมเข้าใจครับ
ธนาคารซังเกียวโช ศูนย์สัมภาษณ์การจ้างงาน
เชิญคนต่อไป
พิธีปฐมนิเทศ ธนาคารซังเกียวโช ปี 1992
อย่างที่ฉันคิดไว้เลย
ฉันรู้ว่าต้องจ้างนายแน่ๆ
ฉันโทมาริ ชิโนบุ
พวกนายเป็นนักกีฬาจากไคโอใช่มั้ย
ฉันก็เหมือนกัน จบเศรษฐศาสตร์จากไคโอ
ฉันคันโดะ นาโอะซุเกะ อยู่ทีมเคนโด้
เธอชื่อ ฮันซาวะ นาโอกิใช่มั้ย
ฉันจำเธอได้ตอนสัมภาษณ์ ยินดีที่ได้รู้จัก
เธอก็เหมือนกัน
บังเอิญจังเลยนะ
โทมาริ ชิโนบุ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยไคโอ
ผมอยากทำงานฝ่ายการเงิน
ตอนนี้ผมเป็นนายธนาคาร
ผมอยากเคลื่อนย้ายเงินเป็นพันๆล้าน
และเข้าไปเกี่ยวกับโครงการใหญ่ๆ ที่มีผลกระทบต่ออนาคต
แล้วเธอล่ะ
คันโดะ นาโอะซุเกะ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยไคโอ อยู่ทีมเคนโด้
ตราบเท่าที่ผมได้บริการสังคมในตำแหน่งนายธนาคาร
จะอยู่แผนกไหนก็ได้
ว้าว ฟังดูพึ่งพาได้จัง แล้วเธอล่ะ ฮันซาวะ
เธออยากอยู่แผนกไหน
ฉันจะต้องขึ้นไปอยู่ในจุดที่สูงที่สุด
หลังจากขึ้นไปถึงจุดนั้นแล้ว
มีอะไรบางอย่างที่ฉันอยากจะทำ
ปัจจุบัน ธนาคารโตเกียวโช สำนักงานสาขาโอซาก้านิชิ
รู้บ้างมั้ย 500 ล้าน ตั้ง 500 ล้านเชียวนะ
ฮันซาวะ การสูญเสียที่เกิดขึ้นของเราเป็นเพราะเธอ
มัวแต่มองหาอะไร
มัวแต่ยืนอยู่นั่น คุกเข่าขอโทษซะ
เร็วๆ เข้า รีบขอโทษซะ
มันไม่ใช่อย่างทีคุณพูด
ในตอนนั้น คุณพูดว่า ช่างมันเถอะ
นี่มันไม่ใช่เราที่จะมาโทษกันไปโทษกันมา
ผมจะคุกเข่าตามที่คุณต้องการ ถ้ามันจะทำให้คุณสบายใจละก็
แต่ถึงอย่างนั้นผมก็เชื่อว่าสิ่งที่สำคัญอย่างแรกที่เราต้องทำคือกลับไปที่จุดเริ่มต้นของเหตุการณ์
และนำเงิน 500 ล้านกลับมาให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
แกต่อต้านฉันเหรอ นายพูดถูกนะหัวหน้าฮันซาวะ
นายต้องทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อให้ได้เงิน 500 ล้านกลับคืนมา
ถ้านายทำไม่ได้ละก็
หลังจากเศรษฐกิจฟองสบู่แตกไป
ธนาคารซังเกียวโชมีหนี้เสียอยู่ที่ 2.9 ล้านล้านเยน
เพื่อความอยู่รอด ธนาคารได้รวมกิจการเข้ากับธนาคารโตเกียวไดอิจิในปี 2002
ผลของการนั้น ทำให้เกิดธนาคารขนาดใหญ่อันดับ 3 ของโลกขึ้น
ชื่อว่าธนาคารโตเกียวโช
ในเขตคันไซ มีสาขา
อยู่ประมาณ 50 สาขา
ในสาขาเหล่านั้น สาขาโอซาก้านิชิ
สาขาหลักโอซาก้า สาขานัมบะและสาขาเซมบะ
เป็น 4 สาขาใหญ่
ขณะนี้ หลังจากที่ฮันซาวะ นาโอกิได้เข้ามา 2 ปี
สาขาโอซาก้านิชิ
กำลังประสบกับสถานการณ์เลวร้าย
3 เดือนก่อน บริษัทอิบาตะโคเกียว
ลูกค้ารายใหญ่ของเรา ที่เงินกู้ 500 ล้านเยน ล้มละลาย
และเรื่องนั้นก็ส่งผลต่อเราในช่วงเวลานั้นเช่นกัน
สาขาโอซาก้า ฟุกิชิมะ มากิโนะเซย์กิ
สาขาหลักของธนาคารที่คันไซ ปฏิเสธที่จะให้เงินทุนแก่เรา
แต่ว่ามันยังไม่ได้แย่ที่สุดแค่นั้น
แม้แต่เงิน 50 ล้านที่เรายืมมาก็ยังถูกดึงออกจากบัญชีของเรา
ถ้าเป็นแบบนี้ เดือนนี้เราคงได้ออกเช็คเด้งแน่ๆ
ได้โปรด กรุณาช่วยพวกเราด้วย ประธานมากิโนะ
เอนโดสโคปซอคเกตอันนี้
เธอไปจดสิทธิบัตรรึยัง จดแล้ว
นี่ครับ
ใช่ อันนี้แหละ
สำนักงานสิทธิบัตรอนุญาตเมื่อวานนี้
ขอดูสถานที่ผลิตได้มั้ย
เชิญเลย
ส่วนมากเป็นงานทำมือเหรอ
ที่นี่คือที่ที่เราสร้างตัวต้นแบบ
พอเราได้รับคำสั่งซื้อมากขึ้น เราจะนำบางส่วนไปเข้าสายการผลิต
แต่ถ้าคุณต้องทำงานละเอียดอย่างนี้ด้วยมือทีละอัน
ค่าแรงคงมหาศาลเลยนะ
ฉันเป็นคนตั้งใจที่จะทำอย่างนั้นเอง
สินค้าของเราจุดที่สำคัญก็คือคุณจะไม่มีทาง
รับรู้ทางประสาทสัมผัสได้โดยไม่ได้ สัมผัส มอง หรือได้ยินเสียง
มากิโนะซัง ถ้าฉันบอกว่าฉันจะให้เงินกู้ก็ต่อเมื่อคุณใช้สายการผลิตอัตโนมัติ
คุณจะทำอย่างไร
ก็
ฉันคงต้องมองหาธนาคารอื่น
มันเป็นนโยบายของเรา
นั่นมันเป็นสิ่งที่ฉันยอมไม่ได้
นี่คือวาล์วเครื่องยนต์ไทเทเนียมเหรอ
ใช่
เราสร้างมันขึ้นมาโดยเฉพาะสำหรับทีมแข่งรถ F-1 ของต่างประเทศ
พวกเค้าต้องการให้มันเบาแล้วก็แข็งแรงมากที่สุดเท่าที่ทำได้
อย่างนั้นเหรอ
ฉันไม่เคยเห็นคนที่มีความสามารถตัดไทเทเนี่ยมด้วยมือได้แม่นยำขนาดนี้เลย
เธอมีคนงานที่ฝีมือดีมาก
นี่คือข้อจำกัดที่คอมพิวเตอร์ไม่สามารถทำได้
โปรดยึดมั่นนโยบายของคุณต่อไปเถอะ
หมายความว่า
ในฐานะนายธนาคาร ผมคงไม่สามารถให้สัญญาอะไรได้ตอนนี้
จนกว่าคำขอจะได้รับอนุมัติ
แต่อย่างไรก็ตาม ผมจะพยายามให้ถึงที่สุด
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ขอบคุณ
แต่ผมมีเงื่อนไขอยู่ 1 ข้อ
สิทธิบัตรนี้มันหละหลวมเกินไป
การตั้งชื่อสารและการใช้งานมันเฉพาะเจาะจงเกินไป
อาจจะถูกขโมยผลงานได้ ถ้ามีการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยแต่ก่อให้เกิดผลเหมือนกัน
รีบไปแก้ไขนะ
ขอบคุณ
ให้มากิโนะ เซกิกู้ 30 ล้านเยนเหรอ
การประชุมทั่วไป ธนาคารโตเกียวโช สาขาโอซาก้านิชิ
ใช่
มันเป็นเรื่องเร่งด่วนก่อนที่พวกเค้าจะล้มละลาย
นายจะทิ้งเงิน 30 ล้านลงท่อหรือไง
ไม่ ฉันไม่คิดอย่างนั้น
คนพวกนั้นพัฒนาเอนโดสโคปซอคเกตที่เป็นไทเทเนี่ยม ด้วยฝีมือที่ไม่ธรรมดา
มันจะช่วยลดภาระของผู้ป่วยได้มาก
ผลิตได้แม้กระทั่งกล้องเอนโดสโคปแบบเบาเป็นพิเศษด้วย
พวกเค้าก็ได้สิทธิบัตรมาแล้ว
มากิโนะ เซกิต้องเป็นผู้ที่เปลี่ยนสิ่งต่างๆ ในอนาคตอันใกล้
นายยังไม่เข้าใจอีกเหรอ พวกเราไม่สนใจอนาคต
อีกแค่ 1 อาทิตย์จะถึงเวลาที่กำหนดแล้ว 1 อาทิตย์
เพื่อที่จะเพิ่มยอดให้ได้ 10 ล้านตามที่สำนักงานใหญ่กำหนดมา
เรายังขาดอีก 500 ล้าน ไอ้เงินกู้ห่วยๆ 30 ล้าน
นั่นน่ะทิ้งลงถังขยะไปเลย ห่วยๆ
นั่นเป็นเหตุผลที่เห็นแก่ตัว ส่วนหนึ่งของธนาคารชั้นเลวเท่านั้นล่ะครับ
สำหรับผู้ที่ได้รับการอนุมัติเงินกู้ นี่คือสิ่งที่ทำให้อยู่รอด...
ฮันซาวะ
ตามความเห็นของผม เราเข้าใกล้จำนวนเป้าหมายแล้ว
ขอบคุณการสนับสนุนของคุณในฐานะหัวหน้าแผนกสินเชื่อ
นั่นคือเหตุผลสำคัญที่เราจำเป็นต้องให้คุณช่วย ทำให้เกิดการผลักดันครั้งล่าสุดนี้
ถ้าเราทำยอดขายได้ถึงหมื่นล้านเยน
สาขาโอซาก้านิชิของเราต้อง
ได้รับมงกุฎอันทรงเกียรติในฐานะสาขาดีเด่น
ถึงตอนนั้น เราจะได้รับชื่อเสียงในฐานะสาขาที่ดีที่สุดในแถบคันไซ
มันต้องมีผลอย่างมากต่อการประเมินผลพนักงานของสาขานี้ด้วย
เพื่อที่จะถึงเป้าหมายนั้น เราต้องการยอดขายอีก 500 ล้าน
ใช่มั้ยล่ะ
อุตสาหกรรมเหล็กนิชิโอซาก้า
ต้องการที่จะกู้เงินประมาณนั้นอยู่พอดี
ไปคุยกับพวกเค้าแล้วก็ตกลงกันให้เรียบร้อย
เธอเจอประธานฮิกาชิดะตัวเป็นๆ มั้ย
เจอสิ ไม่ว่าพวกเรา
จะไปสักกี่ครั้ง ก็ยังไม่เคยเห็นเค้าเลย ใช่มั้ยล่ะ
แต่กับฉันมันไม่เป็นอย่างนั้นนะ ผู้จัดการ
ขออภัยที่ประเมินความสามารถของคุณต่ำไป
ฉันคิดว่าพวกเราสามารถทำให้นากานิชิมาดูแลได้
ผู้จัดการ นากานิชิเพิ่งทำงานมาได้ 2 ปีเองนะ
เธอไม่คิดว่าระยะเวลาแค่นั้นก็มากเกินพอสำหรับเค้าแล้วเหรอ ฉันไม่คิดอย่างนั้น
แต่ฉันกลับคิดว่า สำหรับบริษัทอันดับหนึ่งอย่างนั้น
แผนกสินเชื่อ คาคุตะ คาคิอุชิ นาคานิชิ
จะได้รับประสบการณ์มากกว่าการให้เค้าจัดการแต่ธุรกิจเล็กๆ
หัวหน้าฮันซาวะ ช่วยสนับสนุนเค้าด้วยนะ
การอบรมดูแลลูกน้องก็เป็นส่วนหนึ่งของงานเหมือนกัน
อุตสาหกรรมเหล็กนิชิโอซาก้า
ขอโทษนะครับ
พวกเรามาจากธนาคารโตเกียวโช ประธานฮิกาชิดะ
จอดรถตรงนั้น สำนักงานอยู่ทางซ้ายมือ
เรารอมา 20 นาทีแล้วนะ
ขอโทษที่ทำให้รอ โปรดตามฉันไปยังห้องประธาน
ผมฮันซาวะจากธนาคารโตเกียวโชครับ
ประธานอุตสาหกรรมเหล็กนิชิโอซาก้า ฮิกาชิดะ มิตซุรุ
ผม นากานิชิ ยินดีที่ได้รู้จัก
นามบัตรของนายธนาคารมีอยู่กองพะเนินเทินทึก
แล้ว วันนี้คุณมีธุระอะไร
คือว่า ผู้จัดการสาขาของเรา
พวกเราได้ยินจากผู้จัดการอาซาโนะว่าคุณสนใจที่จะกู้เงิน
อ๋อ คุณหมายถึงเงินทุนในการดำเนินงาน
เห็นเค้ายืนกรานอย่างนั้น ผมก็เลยบอกว่าผมจะฟังข้อเสนอของพวกคุณก็แล้วกัน
ตอนนี้ผมยังไม่ได้ตัดสิน
เรามีข้อตกลงพิเศษกับธนาคารคันไซซิตี้ ที่เป็นธนาคารหลักของเรา
ถ้าคุณอยากทำธุรกิจกับเราละก็
คุณน่าจะแสดงให้ผมเห็นความน่าเชื่อถือนะ
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร โปรดบอกพวกเราว่าคุณต้องการกู้เงินกู้เท่าไหร่
อาจจะสัก 500

คุณครับ เรื่องทุนในการดำเนินการให้เรา
ไม่ว่ายังไง คุณก็ไม่ให้เราทบทวนก่อนเหรอ
นายบอกว่าจะขอทบทวนก่อนเหรอ
อย่าเหลวไหลน่า
พวกนายเป็นคนยืนกรานว่าจะให้ฉันกู้เองนะ
แล้วจะมาบอกว่าขอทบทวนก่อน
ถ้านายคิดอย่างนั้นล่ะก็ ฉันจะไปกู้กับธนาคารคันไซซิตี้ก็ได้
ถ้าเป็นอย่างนั้นนายก็โอเคใช่มั้ย
โปรดให้เราทบทวนก่อนเถอะครับ
ทำไมนายถึงไม่ปล่อยเงินกู้
ผมมองไม่เห็นว่าลักษณะการทำงานภายในองค์กร ของอุตสาหกรรมเหล็กกล้านิชิโอซาก้าจะเป็นบริษัทที่มีค่าพอที่เราจะร่วมทุนด้วยครับ
คุณหมายความว่าอะไร
ประธานฮิกาชิดะดูไม่ค่อยเป็นมิตรเท่าไหร่
นั่นมันก็ไม่ได้เกี่ยวกับว่าทำไมอยู่ดีๆ
เค้าถึงเสนอข้อมูลว่าเค้าต้องการเงินกู้นี่
ขอเวลาผมตรวจสอบอีกหน่อย ไม่ต้องทำอย่างนั้นหรอก
ก่อนหน้านี้ฉันคุยกับประธานฮิกาชิดะโดยตรงแล้ว
แล้วบอกเค้าไปแล้วว่า เราจะปล่อยเงินกู้ให้
500 ล้าน เป็นระยะเวลา 5 ปี ดอกเบี้ยคงที่ ไม่ต้องมีหลักประกัน
นาคาชิมะ ตามฉันมา มาเอาเอกสารที่จำเป็น
อนุมัติตามคำของเช้าวันพรุ่งนี้
รอก่อนครับ
เช้าวันพรุ่งนี้เป็นไปไม่ได้หรอก เราไม่มีเวลาเหลือพอ
เราจะได้เป็นสาขาที่ดีที่สุดหรือไม่ขึ้นอยู่กับว่า
เงินกู้ก้อนนี้จะปล่อยสำเร็จหรือไม่
นี่มันคือจุดเปลี่ยนของสาขาเรา
นาคานิชิ นายทำทันใช่มั้ย
ครับ
ฉันให้พวกเค้าเตรียมรถเอาไว้แล้ว นาคานิชิ เตรียมตัวให้พร้อม
คุณกลับบ้านไม่ได้ หมายความว่าอะไรกลับบ้านไม่ได้
จะให้ผมกลับบ้านโดยทิ้งให้นาคานิชิทำงานทั้งหมดนะเหรอ ผมทำไม่ได้หรอก
คุณทำได้สิ วันนี้เป็นวันครบรอบแต่งงานนะ
ขอเค้าเป็นโอกาสพิเศษสิ
อย่าไร้เหตุผลน่า
คุณก็รู้ไม่ใช่เหรอว่ากว่าจะจองร้านอาหารได้มันยากแค่ไหน
ภรรยาของฮันซาวะ ฮานะ
ขอโทษนะ ผมขอโทษจริงๆ
มันไม่ใช่ความผิดของคุณสักหน่อย
มันยิ่งทำให้ฉันรู้สึกไม่ดีเข้าไปใหญ่
พวกเอกสารนั้นน่ะ
ทำไมคณไม่ให้ผู้จัดการคนที่อยากได้ชื่อเสียงคนนั้นเขียนเองล่ะ
ฉันเอาทาคาฮิโระไปฝากกับน้าแล้วด้วย
ถ้าไปรับกลับมาตอนนี้ก็น่าขายหน้าแย่สิ
ขอโทษนะ
ผมสัญญาว่าจะชดเชยให้คราวหน้านะ
คราวหน้าน่ะคราวไหน ให้ได้ก่อนครบรอบแต่งงานครั้งหน้าก็แล้วกัน
ฮัลโหล
ฮานะ
ครับ
- เป็นยังไงบ้าง

ขอโทษด้วยนะ ฉันต้องให้คุณอยู่ด้วย
ไม่ต้องสนใจเรื่องนั้นหรอก ผมชินซะแล้ว สนใจเรื่องงานดีกว่า
ขอบคุณนะ
คุณไม่อยากรับช่วงต่อโรงงานเหรอ
คุณไม่อยากสร้างสกรูตัวเล็กๆนี่เหรอ
ไม่
แต่ว่านะ นาโอกิ
สกรูที่ เล็ก เบา แข็งแรง
นี่แหละคือสิ่งที่สนับสนุนประเทศญี่ปุ่น
เนี่ยนะ
ใช่ ไอ้เนี่ยแหละ
ตอนนี้เธออาจจะยังไม่เข้าใจ
แต่สักวันนึงเธอก็จะเข้าใจ
ฟังนะ นาโอกิ
เธอจะทำอะไรก็ได้ตามที่เธออยากทำ
แต่
จำไว้นะว่า สิ่งที่สำคัญที่สุดคือความสัมพันธ์ระหว่างคน
เธอจะทำงานเหมือนหุ่นยนต์ไม่ได้ เข้าใจมั้ย
อย่าลืมเรื่องนี้ซะล่ะ
อย่างที่ฉันคิดเลย มันดูยืดหยุ่นเกินไป
ข้อตกลงก่อนการให้ยืม
เราให้นาคานิชิที่ไม่มีประสบการณ์
เขียนขึ้นภายใน 1 คืน ก็มันช่วยไม่ได้นี่นา
แล้วนี่ล่ะ
อืม เธอทำออกมาได้ดี
เอาเอกสารทั้งหมดมาเดี๋ยวฉันจะตรวจดูให้
นี่ เราเริ่มประชุมกันแล้วนะ
เดี๋ยวฉันจะรีบไป
นาคานิชิ เอานั่นไว้ตรงนี้
หลังจากเสร็จแล้วก็ไปพักข้างหลังนะ
ขอบคุณ
วันนี้ผู้จัดการและผู้ช่วยผู้จัดการ เข้าประชุมไม่ได้แล้วนะ เพราะติดงานอื่น
เห็นบอกว่ามีเรื่องต้องดำเนินการเอง
งานเหรอ
เขามีงานต้องทำให้เสร็จก่อน ช่วงเช้านี้
ขอโทษครับ
มีอะไรเหรอ
ใบขออนุมัตินั้น ยังไม่ได้ตรวจสอบนะครับ
คุณช้าเกินไปแล้ว ผู้จัดการบอกแล้ว ่ว่าตอนเช้าต้องทำเรื่องนี้ก่อน
- ผมขอคืนมาก่อนได้ไหมครับ

ผมจะไปคุยกับแผนกสินเชื่อเอง ผมบอกแล้วไง
ว่าเรื่องนี้ต้องอนุมัติอย่างเร่งด่วน
อย่ากังวลไปเลย ผมตรวจสอบและพิจารณาแล้ว ว่าไม่มีปัญหา
- แต่ ...

จะรับผิดชอบทั้งหมดเอง
ฮันซาวะคุง
เพื่อประโยชน์พนักงานของ สาขาโอซาก้า นิชิ
ช่วยทำให้ใบคำร้องนี้ได้รับการอนุมัติด้วยเถอะ
นั่นคือหน้าที่ของคุณ ..หัวหน้าแผนกสินเชื่อไม่ใช่เหรอ
ในเมื่อคุณยืนยันอย่างนั้น
โตเกียว
ฮันซาวะซัง
สำนักงานใหญ่ธนาคารโตเกียวชูโอ
นี่เป็นแผนกลยุทธ์ ที่จะส่งผลกระทบต่อ
ทั้งสาขาเรา สาขาในเขตคันไซทั้งหมดนะครับ
บริษัทบลูชิปที่มียอดขาย 5 พันล้านต่อปีซึ่งไม่เคยทำได้แบบนั้นมาหลายปีแล้ว
สำนักงานใหญ่แผนกสินเชื่อ
ตอนนี้เราสามารถเข้าถึง นิชิโอซาก้าสตีลแล้ว
โปรดเข้าใจด้วยครับ
ยังไงก็เถอะ...
นั่งก่อนสิ
ที่ปรึกษาคาวาฮาระ
แถบโอซาก้า-โกเบ มีบริษัทเหล็กมากมาย
ขอโทษนะครับ แต่คุณทราบไหมครับว่า ธนาคารเรามีส่วนแบ่งการตลาดอยู่เท่าไร
ผู้ช่วยที่ปรึกษา คาวาฮาระ โทชิโอะ
- น่าจะประมาณ 30 เปอร์เซ็นต์นะครับ

- แค่ 5 เปอร์เซ็นต์ครับ

ธนาคารหลักที่นิชิโอซาก้าสตีลใช้อยู่ คือธนาคารคันไซซิตี้ มีส่วนแบ่ง
ประมาณ 40 เปอร์เซ็นต์
คงไม่เกินไปที่จะพูดว่า เรามีโอกาสที่จะลดส่วนแบ่งของคู่แข่งลงได้
ถ้าเราสามารถเอาชนะ ธนาคารหลักด้วยสินเชื่อก้อนนี้
ความแตกต่างของส่วนแบ่งตลาดระหว่าง 2 ธนาคาร จะลดลงไป 20 เปอร์เซ็นต์เลยนะครับ
20 เปอร์เซ็นต์เลยเหรอ
ธุรกิจธนาคารกับโอกาสดีๆ อย่างนี้ ผมอยากให้คุณคิดว่ามันคุ้มค่าที่จะเสี่ยงนะครับ
หากสำนักงานใหญ่พิจารณาว่า มันเสี่ยงเกินไป เราก็จะถอยครับ
ผมขอให้คุณตัดสินใจให้ดีนะครับ
เข้าใจแล้วครับ
มากันหรือยังนะ
- งั้น ผมจะไปปรึกษาผู้บริหารตอนนี้เลย

ฉันยอมแพ้แล้ว
เกิดอะไรขึ้นอีกล่ะคราวนี้
ถ้านายไล่บี้ฉันแบบนี้ ต้องมีอะไรเกิดขึ้นแน่นอน
แผนกระบบสำนักงานหลักโอซาก้า คอนโดะ นาโอซุเกะ
เขาให้นายไปทำอะไร ที่นายไม่เห็นด้วยอีกแล้วใช่ไหม
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก
โอเค ถ้านายพูดอย่างนั้น
เออ จริงสิ อาทิตย์หน้าโทมาริจะมาเกียวโต
เจ้านั่นบอกให้นัดเจอกันหน่อย
นายควรระบายออกบ้างนะ
อย่าเก็บมันไว้ ไม่งั้น กว่าจะรู้ตัวอีกที
ฉันรู้น่า นี่ไง ฉันเลยโทรหานาย
ฉันน่าจะหวดไปรอบๆ แบบไม่ต้องสนใจใครบ้าง
- ปาร์ตี้วันเกิดเหรอ

บ้านพักพนักงานธนาคารโตเกียวชูโอ ของภรรยาผู้ช่วยผู้จัดการเอจิมะ
ให้ของขวัญอะไรดีนะ
- ฉันต้องซื้อเท่าไรนะ

- แค่นี้เขาก็เข้าใจแล้ว ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
เรื่องเล็กๆ น้อยๆ แบบนี้จะเป็นตัวกำหนด สถานะของคุณที่บ้านพักของธนาคารเลยนะ
ถ้าฉันทำไปส่งๆ มันกระทบหน้าที่การงานของคุณได้นะ
สถานะและหน้าที่การงานไม่เกี่ยวอะไร กับบ้านพักของบริษัทเลยนะ
เกี่ยวสิ เกี่ยวแน่นอน
พวกนั้นยังคิดเสมอว่าฉันเป็น คนกลุ่มน้อยจากโตเกียว
คนกลุ่มน้อย..

งั้น ซื้อบ้านให้ฉันสิ
ฉันก็ไม่อยากไป งานปาร์ตี้เท่าไหรหรอก
แต่ถ้าฉันยังอยู่ที่บ้านพักบริษัท ฉันก็ไม่มีทางเลือก
ผู้จัดการอาซาโนะซื้อบ้าน ให้ภรรยาที่โตเกียวด้วย
และเธอก็อยู่บ้านดูแลลูกๆ ด้วย ไม่ใช่เหรอ
อ่า ฉันอยากจะมีชีวิตแบบนั้นบ้างจัง
แน่ล่ะ ถ้าเธอได้เป็นผู้จัดการสาขา ก็คงจะซื้อบ้านได้
จริงเหรอ แล้วอย่างคอนโดะซัง ที่เข้างานพร้อมคุณน่ะ
วันก่อนฉันเห็นยูกิโกะซัง เธอดูมีความสุขสุดๆ
ได้ยินว่าเขาสร้างบ้านที่โกเบะ
เพื่อนคุณน่ะ คอนโดะซัง
วันครบรอบแต่งงาน พวกเขาออกไปทานข้าวที่ภัตตาคารหรูๆ ทุกครั้ง
เพื่อนคุณน่ะ คอนโดะซัง
แล้วยังไปเที่ยวต่างประเทศทุกปี เพื่อนคุณ
โอเค โอเค เข้าใจแล้ว ผมจะพยายามทำตาม
เพื่อนผม คอนโดะซัง นายนั่นมันดีจริงๆ
นี่ คุณเสียงดังไปแล้วนะ
ประกาศจากแผนกบัญชี เวลา 17:

ขอบคุณมากๆ เลยครับ
ครับ ครับ เข้าใจครับ
ที่ปรึกษา คาวาฮาระ ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือนะครับ
เป็นไง
อนุมัติครับ
เย้
สำนักงานใหญ่อนุมัติ
สินเชื่อยอดเต็ม 500 ล้านเยน ให้นิชิโอซาก้าสตีลแล้ว
สำนักงานสาขาดีเด่นได้แก่ สำนักงานสาขาโอซาก้านิชิ
ผู้จัดการสาขา อาซาโนะ ทาดาสุ ผู้ช่วยผู้จัดการสาขา เอจิมะ ฮิโรชิ
เชิญมากลางเวทีครับ
ประธาน นาคาโนวาตาริ เคน
ยินดีด้วยที่ได้รับการคัดเลือก ให้เป็นสำนักงานสาขาดีเด่น
ขอบคุณครับ
กรรมการผู้จัดการ โอวาดะ อากิระ
กรรมการ คิชิคาวะ ชินโงะ
ตอนนี้ ทางไปสู่ตำแหน่งบริหาร เปิดกว้างให้ผู้จัดการอาซาโนะแล้ว
เขาเหนือกว่าใครๆ ที่สำนักงานใหญ่
และในงานบุคลากร มาตลอดเลย ใช่ไหม
ยังขาดอยู่เรื่องเดียวคือประสบการณ์การทำงาน ถึงจะไปเป็นกรรมการได้
นี่แหละว่าทำไมเขาถึงต้องการ ตำแหน่งผู้จัดการสาขา
ดีเด่นนักหนา นายคิดอย่างนั้นไหม
การโยกย้ายพนักงานคราวหน้า คงเตรียมให้อาซาโนะซังกลับไปที่สำนักงานใหญ่แน่
เกียวโต
และหลังจากนั้น 1 ปี เขาก็จะได้ เลื่อนไปอยู่ตำแหน่งบริหาร
แน่หละ ที่เป็นอย่างนั้นได้ เพราะเขามีคนนั้นสนับสนุนอยู่เบื้องหลัง
- คนนั้นเหรอ

เขาไม่ใช่แค่คนที่ประสบความสำเร็จที่สุด ที่มาจากซันเกียวชูโอหรอกนะ
แต่ยังเป็นคนที่ก้าวไปสู่ระดับกรรมการ ที่หนุ่มที่สุดและเร็วที่สุดอีกด้วย
กรรมการโอวาดะกับอาซาโนะซัง สายสัมพันธ์แน่นมาก
ฉันรู้เลยว่ากรรมการโอวาดะจะยินดียังไง ที่ได้รับสิ่งที่ดีที่สุดของ
ประธานนาคาโนวาตาริ และ
เพื่อนๆ จากธนาคารโตเกียวไดอิจิเดิม
แต่ข่าวลือยังไม่หมดแค่นี้นะ เขาให้เครดิตนายกันนะ
ที่ทำให้โอซาก้านิชิมาไกลขึ้นขนาดนี้
- นายน่าจะมีตำแหน่งที่สำนักงานใหญ่แน่ ฉันไม่เห็นรู้เรื่องเลย
ยินดีด้วยนะ ฮันซาวะคุง นายใกล้ถึงสิ่งที่ฝันไว้แล้วนะ
อะไรนะ
นายเคยบอกว่าจะเป็นประธาน ที่งานปฐมนิเทศไง จำไม่ได้เหรอ
ฉันหวังตำแหน่งสูง หรืออะไรประมาณนั้นน่ะ
ถ้านายก้าวไปถึงจุดนั้นแล้ว ยังไงก็ช่วยคุยกับพวกเราเหมือนเดิมด้วยนะ ประธานฮันซาวะ
นายเข้าใจผิดแล้ว ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้นสักหน่อย
นี่ ฮันซาวะ ถ้านายไปถึงจุดนั้น อยากทำตัวเหมือนหัวหน้างี่เง่าพวกนั้นนะ
แม้ว่าจะมีการรวมบริษัท
ธนาคารซันเกียวชูโอ เดิม กับธนาคารโตเกียว ไดอิจิเดิม คงจะยังฉุดกันลงไปอีก
ถ้าไม่ได้มีการกำจัดโครงสร้างฝ่าย ที่ล้าสมัยเหล่านั้นออกไป
- พวกเราคงยังไม่ดีขึ้น

- ฉันพูดอะไรแปลกๆ อีกแล้วเหรอ

นายพูดถูกเลยแหละ
ไปห้องน้ำนะ
เขาพยายามทำตัวปกติ
ถ้าเขาไม่มีอาการผิดปกติ เขามีความสามารถที่จะก้าวหน้าได้นะ
3 ปีที่แล้ว
คอนโดะเป็นคนแรกในกลุ่มเพื่อน ที่ได้รับการเลื่อนตำแหน่งเป็นรองหัวหน้าส่วน
สำนักงานสาขาอาคิฮาบาระ ฮิกาชิกุจิ
เขาได้รับมอบหมายให้หาลูกค้าใหม่ ที่สาขาใหม่อาคิฮาบาระ ฮิกาชิกุจิ
เงินฝากประจำ กองทุนรวม ...
คอนโดะเข้ามาพร้อมกับการเป่าประกาศ ว่าเป็นคนที่มีความสามารถสูง แต่
ผลที่ได้รับไม่น่าพอใจ และเขาก็ทรมานมาก
สถานการณ์แย่ลงไปอีก ความคาดหวังของทุกคนที่มีต่อเขา
ทำให้ผู้จัดการสาขา ใช้อารมณ์กับเขา
สินค้าที่ออกแบบมา ขายไม่ได้เลย
แล้วสินเชื่อที่ให้ไปล่ะ
นี่มันเป็นอะไรกันนี่ นี่เหรอคนที่เป็นความหวัง
นายมันไร้ประโยชน์จริงๆ
ทำไมนายยังนั่งอยู่ ทั้งๆ ที่ฉันยืน
กลับบ้านไปเลย นายอยู่ หรือไม่อยู่ ก็เหมือนกัน
ไปเลย ไป ไป
ไปสิ ไป ไป
ไป ไป กลับไป
ไป ไปเลย
ไป ไป ไป
ไป
คอนโดะได้รับการวินิจฉัยว่า เป็นโรคจิตจากความเครียด และ
ถูกสั่งให้พักงาน 6 เดือน
- แต่ตอนนี้เขาก็ดีขึ้นแล้ว ใช่ไหม

เขาบอกว่าเขาคงกลับไปอยู่ใน ตำแหน่งบริหารที่สำนักงานใหญ่ไม่ได้แล้ว
อีกอย่างเขาก็สร้างบ้านไว้ที่โกเบ เขาก็น่าจะอยู่แถวนั้นซะเลย
โอ๊ะ ฉันได้ข่าวบุคลากรอีกแล้ว
ข้อมูลที่แสนมีมูลค่า 3 วันก่อน การประกาศโยกย้ายจากสายของฉันในฝ่ายบุคคล
นายนี่ชอบข่าวบุคลากรจริงๆ นะ
แน่ล่ะ ฉันชอบ
ความเคลื่อนไหวของบุคลากรเป็นเรื่องสำคัญในธนาคารนะ
นี่ มีคนนึงในรุ่นเรา กำลังจะโดนเด้งออกนะ
ใครเหรอ
สาขาเกียวโต หัวหน้าส่วนไซโตะ
งานหลักทรัพย์คิชิทานิ อดีตหัวหน้าแผนกขาย
เขาจะได้รับการโยกย้ายเหรอ
โยกย้ายเหรอฟังดูดีนะ แต่
แต่จริงๆ เขากำลัง ถูกเด้งออก
แล้วก็กลับมาที่ธนาคารไม่ได้อีก
ถ้านายทำเรื่องเสียหายแค่ครั้งเดียว นายก็จะโดนเด้งเหมือนกัน
นี่แหละเรื่องจริงของการทำงานธนาคาร
ระวังตัวไว้ด้วยล่ะ
2 เดือนถัดมา
สิ่งที่โทมาริกลัว
ก็กลายมาเป็นเรื่องจริงของฮันซาวะ
ขาดทุนเหรอ งบการเงินล่าสุด ประมาณการไว้ว่าจะมีกำไร 100 ล้่านนี่
- ทำไมถึงเป็นตัวแดง (ขาดทุน) ได้ภายใน 2 เดือนล่ะ

ผมพยายามโทรหาหัวหน้านามิโนะ แผนกบัญชีให้ตรวจสอบแล้ว แต่ติดต่อไม่ได้ครับ
ลองดูแฟ้มสินเชื่อสิ
นายถ่ายเอกสารงบการเงินพวกนี้เองใช่ไหม
ตอนผมของบการเงิน เขาก็ให้เอกสารนี้มาเลยครับ
นายได้เห็นต้นฉบับหรือเปล่า
- เอกสารพวกนี้ นายเห็นต้นฉบับหรือเปล่า ไม่ครับ
ตกแต่งบัญชี
เป็นไปไม่ได้
แล้ว เงินกู้ 500 ล้านเยนล่ะครับ ...
ไปกันเถอะ
การตกแต่งบัญชี คือ การปรับแต่ง งบการเงินของบริษัท
เพื่อทำให้ดูเหมือนว่าบริษัท มีผลประกอบการหรือสภาพคล่องดี
โดยมีความตั้งใจที่จะดันราคาหุ้นให้สูงขึ้น หรือ
หลอกลวงธนาคารในการกู้เงิน ทั้งๆ ที่ไม่มีทางชำระคืนได้
อย่าทำอย่างนั้นเลยครับ การตกแต่งบัญชีคืออะไรเหรอครับ
งั้นคุณช่วยอธิบายหน่อยครับว่าบริษัทขาดทุนได้ยังไง
เอ่อ ผมต้องหาข้อมูลก่อนนะครับ
ผมขอหาข้อมูลเองละกันนะครับ
ขอดูบัญชีแยกประเภทหน่อยครับ ผมจะได้เพิ่มเข้าไปด้วย
ตอนนี้อยู่ที่สำนักงานบัญชีน่ะครับ
เข้าใจละ งั้นขอดูใบเสร็จ การจ่ายภาษีนิติบุคคลด้วยครับ
ผมจะเอามาเปรียบเทียบกับ ตัวที่คุณถ่ายไว้ให้ก่อนหน้านี้
ก็อยู่ที่สำนักงานบัญชีเหมือนกันเหรอครับ
- งั้น ผมขอพบประธานครับ

- แล้วจะครับมากี่โมงครับ

นาคานิชิ ช่วยไปเอาเสื้อผ้าที่บ้านผมให้หน่อยนะ
ผมจะอยู่รอเจอเขา
- เหลวไหลน่ะ คุณทำให้ผมลำบากใจนะ

นามิโนะซัง คุณเป็น หัวหน้าแผนกบัญชี ไม่ใช่เหรอ
การที่คุณบอกว่าไม่รู้อะไรไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นหรอกนะครับ
ท่านประธานอยู่ไหมคะ มีสายจากบริษัทชิ้นส่วนอีดะค่ะ
ท่านประธานคะ ประธานอีดะอยู่สาย 3 ค่ะ
ฮันซาวะซัง
รอก่อนสิ ผมบอกแล้วไงว่าประธานไม่อยู่
คุณจะเข้าไปอย่างนั้นไม่ได้นะ
ผมคิดแล้วว่าคุณต้องอยู่
เห็นหน้าพวกนายแล้วฉันอยากจะอ๊วก ฉันก็เลยซ่อนตัวที่นี่
ท่านประธานครับ ตามสถานการณ์ คุณอาจต้อง
คืนเงิน 500 ล้านเยนที่กู้ไปนะครับ
อวดดีเกินไปหรือเปล่า
ฉันก็รับเงินกู้มาเพราะพวกนายยืนยันจะให้
มันคงไม่เป็นแบบนั้นแล้วนะครับ ถ้ามีเรื่องตกแต่งบัญชีมาเกี่ยวข้องด้วย
คิดสิ คิดสิ
ถ้าลองมีข้อโต้แย้ง ว่าเราตกแต่งบัญชีสิ
พวกนายก็จะกลายเป็น
พวกหน้าโง่ที่ไม่ได้
ตรวจตราอย่างละเอียด ก่อนปล่อยเงินกู้
ออกไปได้แล้ว
1 เดือนต่อมา
นิชิโอซาก้าสตีลสั่่งจ่ายเช็คเด้ง
และล้มละลายอย่างรวดเร็ว
มีโอกาสที่เราจะ ได้เงิน 500 ล้านเยนคืนมาไหม
ทั้งอาคารสำนักงาน และที่พัก
ก็มีการติดใบเพิกถอนสิทธิจาก สำนักงานเขตคันไซทั้งหมดเลยครับ
ไม่แน่ใจว่ายังมีสินทรัพย์อื่นเหลืออยู่หรือเปล่าครับ
ประธานฮิกาชิดะพูดว่ายังไง
ตั้งแต่เช็คเด้งเมื่อช่วงเช้า ก็ไม่มีใครรู้ว่าเขาอยู่ไหนครับ
สาเหตุที่แท้จริงของเรื่องนี้คือ การมองข้ามเรื่องการตกแต่งบัญชีไป
ถูกต้อง
ทำไมคุณถึงมองข้าม การตกแต่งบัญชีง่ายๆ แบบนี้นะ
คุณก็ทราบดีว่าเรา ไม่มีเวลาทำอย่างนั้นนะครับ ผู้ช่วยผู้จัดการ
นั่นมันแค่ข้อแก้ตัว
คุณรู้ไหม นั่นมัน 500 ล้านนะ 500 ล้าน
เราต้องเสียหายเพราะคุณ
มองหาอะไรอยู่
ยังจะยืนอยู่อีก คุกเข่าลงและขอโทษซะ
ขอโทษเร็วเข้า
คุณไม่ได้พูดอย่างนี้นี่ครับ ตอนนั้น คุณบอกว่าจะรับ...
- ตอนนั้น คุณบอกว่าจะ...

ตอนนี้ไม่ใช่เวลาจะขุดขุ้ย เพื่อมากล่าวหากัน
ผมจะคุกเข่าตามที่คุณต้องการ ถ้ามันจะทำให้คุณสบายใจ
อย่างไงก็ตาม ผมว่างานแรกของเรา คือการเข้าไปในสถานการณ์นั้น
แล้วเอาเงิน 500 ล้านกลับคืนมาให้เร็วที่สุด
- คุณกำลังท้าทายเราใช่ไหม

ช่วยทำยังไงก็ได้ ให้ได้เงิน 500 ล้านกลับมา
ถ้าคุณทำไม่ได้...
สำนักงานสาขาดีเด่น สำนักงานสาขาโอซาก้านิชิ
หลายวันต่อมา
วันที่ 14 กรกฎาคม สาขาโอซาก้าชูโอ สาขานัมบะ สาขาเทนโนจิ และ
สาขาโอซาก้านิชิ จะ ร่วมกันจัดบาบีคิวปาร์ตี้
ปาร์ตี้แม่บ้านบริษัทประจำเดือน กลุ่มสาขาโอซาก้านิชิ
เราจะแบ่งงานกันดังนี้นะคะ งานสินเชื่อดูแลเรื่องอาหาร
บ้านผู้ช่วยผู้จัดการเอจิมะ
เธอก็ยังสาวยังแส่ น่าจะใส่ใจมากกว่านี้นะ
สามีเธอก็เป็นหนึ่งใน ผู้จัดการระดับสูงในที่นี่นะ แต่
ไม่ได้หมายความว่าเธอจะอยู่ในระดับสูงด้วย
นอกจากนี้ ถ้าเธอยังคิดถึงสถานะของสามีเธอ เธอไม่น่าจะกล้ามาสายแบบนี้นะ
แล้ว ทำไมเธอถึงมาสายล่ะ
มีเหตุผลอะไรเหรอ
ฉันอยากให้ของนี่กับคุณค่ะ
ช่วงเช้าฉันเลยไปมินามิเพื่อจะได้กลับมาทัน แต่มันนานกว่าที่คิดไว้ค่ะ
โอ้ โซเอมอนโช โรลนี่
แล้วก็ขอบคุณสำหรับผ้าพันคอ ที่เธอให้เป็นของขวัญวันเกิดน่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
แต่ฉันต้องขอโทษด้วย
ภรรยาเอจิมะ ซานาเอะ
สามีฉันบอกว่า มันดูทึมๆ ไปสำหรับฉัน
ฉันเลยให้โยชิเอะซังไปแล้ว
เธอไม่ว่าอะไรใช่ไหมจ๊ะ
ไม่เลยค่ะ ไม่ต้องกังวลค่ะ
อันนี้ให้เธอ ฉันเก็บไว้หลายผืนนะ
ก็เลยเอามาให้เธอ
ภรรยาคาคุตะ มิตสึโกะ ภรรยาคาคิยูจิ โยชิเอะ
ดูสิ น่ารักนะ
ซานาเอะซังนี่ มีทางเลือกดีๆ เสมอเลยนะคะ
เหมาะกับเธอมากเลยนะ ฮานาซัง
สามีเธอต้อง ตกหลุมรักเธออีกครั้งแน่
ขอบคุณมากค่ะ
พูดถึงสามีเธอ...

เขาไม่เป็นไรใช่ไหม
Naked Loan คืออะไรเหรอ
พวกเขาหมายความว่ายังไง ที่บอกว่าคุณถูกปล้น Naked Loan 500 ล้านไปหมดเลย
อะไรกัน ผมเพิ่งถึงบ้านนะ
ภรรยาผู้ช่วยยผู้จัดการ บอกฉันเรื่องนี้
เธอถามว่า สามีเธอไม่เป็นไรใช่ไหม
Naked Loan คือ
สินเชื่อที่ไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน ที่ธนาคารให้โดยพิจารณาบนพื้นฐานของความเชื่อมั่น
นั่นคือธนาคารเราปล่อยเงินกู้ 500 ล้านเยน ให้นิชิโอซาก้าสตีล
และเขาก็หลอกลวงเราได้สำเร็จ
- เป็นอย่างนี้นี่เอง

ถ้าเป็นอย่างนั้น ทำไมคุณต้อง รับผิดชอบด้วยล่ะ
ไม่ว่าคุณจะดูแลเรื่องนี้ยังไง แต่ฉันว่ามันน่าจะเป็นปัญหาของผู้จัดการอาซาโนะนะ
ในเมื่อเรื่องมันเป็นแบบนี้ ผมก็ต้องรับผิดชอบด้วย เพราะผมก็ทำตามคำสั่งของผู้จัดการ
ทำไมคุณต้องทำตามคำสั่งด้วยล่ะ คุณไม่ใช่คนที่ทำตามเจ้านายสั่งเสมอนี่
เป็นมนุษย์เงินเดือน ก็ต้องทำตามหัวหน้าสั่งทั้งนั้นแหละ
ถ้าเรื่องเงินกู้นี้สำเร็จไปด้วยดี ผมอาจ มีโอกาสได้กลับไปที่สำนักงานใหญ่
คุณก็อยากกลับโตเกียวเหมือนกัน ใช่ไหมล่ะ
- คุณกำลังบอกว่านี่เป็นความผิดของฉันเหรอ

ที่คุณอยากอยู่ตำแหน่งสูงๆ ก็เพราะสิ่งที่เกิดในอดีตไม่ใช่เหรอ
เกี่ยวกับพ่อของคุณ
ทำไมพอพูดเรื่องนี้ทีไร คุณต้องเงียบทุกที
ผมขอออกไปข้างนอกแป๊บนึงนะ
ผมอยู่เฉยกับเรื่องพวกนี้ไม่ได้อีกแล้ว
ฉันเพิ่งเข้าร่วมในธุรกิจของโอกายาม่า ไม่ได้วางแผนไว้ว่าจะทำอย่างนี้หรอกแต่
ฉันกังวลอยู่นิดหน่อย
- ขอโทษนะที่ทำให้เป็นกังวล

ที่สำคัญกว่านั้น มีโอกาสใดบ้างที่จะ กู้เงิน 500 ล้านคืนมาได้
บอกตามตรง เรายังหาหนทางไม่ได้เลย
ถึงฮิกาชิดะจะมีทรัพย์สินที่ซ่อนไว้ มากพอจะจ่ายคืนให้เรา
ต่อให้เราสืบค้นแค่ไหน เขาก็ซุกไว้ได้
เรายังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาอยู่ที่ไหน
นายได้ออกตามหาเขาหรือยัง อย่างจริงจังน่ะ
ฮันซาวะ ตามหาเขาให้พบ ต่อให้ ต้องจ้างนักสืบนายก็ต้องทำ
มีอะไรรึเปล่า
ไม่นานมานี้ อาซาโนะผู้จัดการสาขาของนาย
เข้าไปติดต่อกับสำนักงานใหญ่บ่อยๆ
วันก่อนเขาถึงกับลงทุนเดินทางแบบไปกลับ
รู้ไหมว่าทำไม
เพื่อที่จะปูทาง
อาซาโนะอ้างว่านายต้องเป็นคนรับผิดชอบ ต่อความผิดพลาดในการกู้ยืม
ฟังนะ สาเหตุความเสียหายครั้งนี้
เกิดจากที่นายขาดคุณสมบัติในการเป็น หัวหน้าแผนกสินเชื่อ
เพราะนายไม่เอาใจใส่การตกแต่งบัญชี
ซึ่งปกติแล้วไม่มีทางสังเกตเห็นกันได้ง่ายๆ
นั่นคือเรื่องของอาซาโนะ
เป็นสิ่งที่เขาเล่าให้ผอ.โอวาดะฟัง และเขาก็เป็นผู้วางแผนอยู่เบื้องหลัง
ฉันไม่อยากพูดอย่างนี้หรอกนะ แต่ตอนนี้ นายเป็นหางจิ้งจกไปซะแล้ว
เมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว พวกเขาจะปัดความรับผิดชอบ ทั้งหมดให้นายและเขี่ยทางทิ้ง
นายต้องแก้ไขมันให้ได้ ฮันซาวะ
นายต้องหาตัวฮิกาชิดะ และทำยังไงก็ได้
เพื่อบีบเอาเงิน 500 ล้านจากเขา
มีโอกาสที่นายจะถูกเรียกตัวไปสำนักงานใหญ่
พวกนั้นจะบอกว่าได้ยินข่าวมา แต่ความจริงแล้วได้รับมอบหมายให้มาสอบสวน
ยิ่งไปกว่านั้น สมาชิกทุกคนอยู่ฝ่ายอาซาโนะทั้งหมด
พวกนั้นวางแผนเพื่อบีบบังคับ ให้นายยอมรับผิดและ
ทำให้นายเป็นแพะรับบาปแทนอาซาโนะ
นายรู้ใช่ไหมว่ามีอะไรรออยู่ข้างหน้า
ตั๋วไปอย่างเดียวไม่มีกลับสู่ดินแดนที่ไร้ผู้คน ยังไงล่ะ
มีเวลาจำกัดเพียง 1 สัปดาห์
ก่อนหน้านั้นทำสิ่งที่นายสมควรท ำเพื่อรวบรวมเงิน 500 ล้านมาให้ได้
เข้าใจไหม ฮันซาวะ
นั่นเป็นวิธีเดียว...
ผมสู้ต่อไปไม่ไหวแล้ว
แล้วที่นายบอกว่าความเสียหาย 500 ล้านเยน ทั้งหมดนั่นเป็นเพราะ
หัวหน้าแผนกสินเชื่อฮันซาวะ ผู้เป็นคนพิจารณาปล่อยเงินกู้
ฉันลำบากใจกับเรื่องพวกนั้นอยู่เหมือนกัน
ผมขอประทานโทษที่ทำให้ท่านต้องเป็นกังวล
ฉันไม่ได้กังวลหรอก ฉันกางปีกปกป้องนายอยู่แล้ว
ถ้านายไม่ทำผิดพลาดแบบนั้น
ฉันจะยกทุกอย่างให้
ขอบพระคุณครับ ผมจะจัดการเรื่องนั้นทันทีเลยครับ
แล้วเรื่อง
รางวัลสาขาดีเด่นน่ะ
คิดว่าน่าจะถูกริบคืน แต่ว่า
ฉันหลีกเลี่ยงปัญหาให้แล้ว ไม่ต้องห่วง
ขอบพระคุณอีกครั้งครับท่าน
ผมขอตัวก่อนนะครับ
อาซาโนะคุง
เอาให้แน่
ว่าเขาต้องรับผิดชอบทั้งหมด
ปัญหาแบบนี้อาจย้อนมาทำร้ายนายได้
ครับท่าน
นายธนาคารที่ปล่อยกู้ แล้วไม่ได้เงินคืน
ภายใน 3 ปี
เขาจะถูกตัดเงินเดือน
เท่ากับเงินกู้ที่เขาปล่อยให้บริษัทที่เป็นหนี้เสีย
เขาต้องเผชิญปัญหาใหญ่ด้านการเงิน
ยิ่งไปกว่านั้น
เขาก็สูญเสียความภูมิใจในฐานะนายธนาคารไป
เหลือเพียงแค่ 1 สัปดาห์
ยังไม่มีข่าวคราวเกี่ยวกับฮิกาชิดะ หรือการคืนเงิน 500 ล้านเยนเลย
ฮันซาวะกำลังยืนอยู่บน ทางแยกในชีวิตของเขา
โกเบ นาดาคุ บ้านใหม่ของคอนโดะ
กลับมาแล้วครับ
กลับมาแล้วเหรอ ที่รัก
ล้อเล่นนะคะ
ขอพักหน่อยเถอะ ผมคิดว่า ผมเข้าบ้านผิดจริงๆ นะ
แล้วผมยังไม่ค่อยคุ้นเคยกับบ้านนี้สักเท่าไรด้วย
ขอโทษค่ะ แต่ฉันอยากจะทำแบบนี้สักครั้งหนึ่งจริงๆ นะคะ
บ้านน่ารักๆ ที่เป็นของฉันเอง
ฉันอิจฉาคุณจริงๆ ยูกิโกะซัง
ที่นี่กว้างขวางจริงๆ ฉันเลยอยู่เกินเวลาที่ชวนมาเลยนะเนี๊ยะ
- ถ้าฮันซาวะมุ่งมั่นที่จะมีบ้าน เขาก็...

เขาไม่ได้มีเงินเยอะขนาดนั้น
งั้นคุณก็มาเยี่ยมเยาได้ตลอดเลยนะ
ยูกิโกะจะได้ไม่ต้องอยู่ว่างๆ
คุณทานเบียร์มาแล้วเหรอคะ
พรุ่งนี้ผมมีงานแต่เช้าน่ะ
ผู้จัดการอยากคุยอะไรกับผม
คุณดูมีความสุขจังนะคะ
หรือว่าจะเป็นเรื่องการเลื่อนตำแหน่งคะ
- จริงเหรอคะ

ถ้าเป็นไปตามข่าวลือ ก็อาจจะเป็นอย่างนั้นนะ
มีแต่เรื่องที่มีความสุขอะไรอย่างนี้นะคะ
ผมยังไม่แน่ใจหรอกครับ
ฉันอิจฉามากจนเหมือนเลือดกำเดาจะไหลเลย
ขอโทษนะคะ ขอไปห้องน้ำก่อนนะคะ
ขอให้เป็นจริงตามข่าวลือนะคะ
ผมก็คิดอย่างนั้น
ตั้งแต่คุณย้ายมาที่นี่ คุณก็ทำงานอย่างหนัก
ผมเป็นหนี้คุณที่คอยสนับสนุนผม
ผมต้่องชดเชย ช่วงเวลาที่ผมสูญเสียไปในช่วงที่ผมป่วย
ผมเพิ่งมาถึงนะ
ผมบอกแล้วไงว่าไม่ต้องเป็นห่วง ผมเหนื่อยนิดหน่อยนะ
ซาโอริกับเรอิโอะ...
ขอโทษนะ เดี๋ยวผมโทรกลับ
ลมอะไรพัดคุณมาเวลานี้
เจ้านายได้รับความดีความชอบ ถ้าลูกน้องทำดี
ลูกน้องต้องรับผิดชอบ หาเจ้านายทำพลาด
ตอนที่ผมเข้ามาทำงานที่ธนาคาร
ผมได้ยินคำพูดเสียดสีแบบนี้ตลอดเวลา
- คุณนะพูดอะไร

คุณคิดยังไงกับคนที่ต้อง รับผิดชอบเกี่ยวกับความผิดพลาดในการปล่อยกู้ครั้งนี้ครับ
คุณผลุนผลันไปนะ
ตามปกติแล้ว ทุกคนที่เกี่ยวข้อง รวมถึงผมด้วย...
ผมจะเป็นคนรับผิดชอบทั้งหมด
นี่คือสิ่งที่ผมได้ยินคุณบอกกับ
กรรมการโอวาดะและบุคลากรที่สำนักงานใหญ่คนอื่นๆ
คงมีการเข้าใจผิดแล้ว ใครพูดแบบนั้น
เพื่อนผมยืนยันเรื่องนี้ได้
ผมเป็น
ขยะใช่ไหมครับ
ช่วยตอบด้วยครับ
ผมขอโทษ ฮันซาวะคุง
แต่เรื่องนี้ต้องมีคนถูกตำหนิ
แต่ถ้าเป็นผม
สาขาโอซาก้านิชิจะต้องด่าพร้อย
ฮันซาวะคุง โปรดอดทนเพื่อประโยชน์ของทุกคนด้วยเถอะ
คุณเคยพูดว่าเพื่อประโยชน์ของทุกคน ตอนที่สั่งให้ผมอนุมัติสินเชื่อนั่น
คุณกำลังบอกให้ผม ถูกเด้งเพื่อประโยชน์ของทุกคนเหรอครับ
ผมสัญญาว่าผมจะให้คุณกลับมาภายใน 2 ปี คุณเชื่อใจได้เลย
ผมอยู่ในงานบุคลากร มาตลอดตั้งแต่เริ่มทำงานที่นี่
ผมช่วยคุณได้แน่ๆ เชื่อผมเถอะครับ
"ผมจะรับผิดชอบทั้งหมดเอง"
ผมได้ยินคุณพูดชัดเจน
นั่นคือคำโกหกเหรอครับ
ผมไม่เชื่อ
สิ่งที่คุณพูดอีกต่อไปแล้ว
แล้วคุณจะให้ผมทำยังไง
ที่คุณพูดมาทั้งหมด เหมือนคุณไม่ได้ทำอะไรผิด แต่
ความจริงคือ คุณมองข้ามเรื่องการตกแต่งบัญชี
ความผิดพลาดนั้น อยู่ในความรับผิดชอบของคุณในฐานะหัวหน้าแผนกสินเชื่อ
คุณกล้าดียังไงถึงได้มาโต้เถียงหัวหน้า หลังจากที่คุณทำให้สูญเสียเงิน 500 ล้านเยนอย่างนี้
ผมคงไม่สะดวกที่จะคุยด้วยแล้ว ลาก่อน
เข้าใจแล้วครับ
ถ้าผมได้เงิน 500 ล้านกลับคืนมา คุณถึงจะพอใจ ใช่ไหมครับ
ช่วยทำให้ได้เถอะ
ผมจะรอวันนั้น หัวหน้าฮันซาวะ
ถ้าผมได้เงินคืนมา
ถึงตอนนั้น
ผมหวังว่าคุณจะคุกเข่าขอโทษผม
ตกลงไหมครับ
ถ้าคุณทำได้นะ
คุณมันน่าสมเพชจริงๆ ฮันซาวะ
วันต่อมา ขณะที่ฮันซาวะกำลัง ตามหาฮิกาชิดะ
เขาตัดสินใจที่จะเสี่ยงดวง
โดยไปบริษัืืททาเคชิตะ คินโซคุ ซึ่งล้มละลาย
เป็นผลพวงมาจาก โอซาก้าสตีล
ขอโทษนะครับ มีใครอยู่ไหมครับ
อย่านะครับ
- ปล่อยนะ ผมไม่มีทางเลือกแล้ว

ฮันซาวะซัง ฮันซาวะซัง
มีอะไรเหรอ ถึงมาเอาป่านนี้
- โคมาดะโคเกียวล้มละลายแล้วครับ

สงสัยว่าจะหาเงินไม่ได้ พรุ่งนี้เช็คที่ออกมาคงเด้งครับ
กำไรของเราครึ่งนึง มาจากโคมาดะโคเกียว
คุณบอกว่าคุณมีงานใหม่ให้เรา เราเลยปฏิเสธงานอื่น
แล้วก็พักการผลิต
เราก็เป็นเหมือนกันครับ แล้วคุณจะทำยังไงครับ ฮัีนซาวะซัง
ฮันซาวะซัง คุณช่วยจ่ายเงินให้เราตรงเวลาด้วยนะ
ไม่ต้องเป็นห่วง ผมจะหาทางแก้ปัญหาเอง ผมจะไม่ทำให้พวกคุณลำบากแน่
พรุ่งนี้ผมจะไปคุยกับธนาคาร ผมสัญญา
ผมจะไม่ทำให้พวกคุณลำบาก
รอก่อนครับ ช่วยรอก่อนครับ
- ผมจะหาลูกค้าใหม่ ขอร้องเถอะครับ

ถ้าคุณไม่ชำระหนี้ ภายในกำหนด
เขาจะต้องขายทรัพย์สินที่ค้ำประกันไว้
โปรดอย่าทำอย่างนั้นเลยครับ ช่วยดูนี่ก่อนครับ
สกรูว์นี้ทำจากเรซิน น้ำหนักเบามาก แค่ 1กรัมเอง
มันมีค่ารับแรงที่ปลอดภัยถึง 1,470 นิวตันเลยนะครับ
ไม่มีสกรูว์อื่นที่ทำได้แบบนี้นะครับ ผมจะตั้งตัวได้ก็เพราะเจ้านี่นะครับ
กรุณาด้วยครับ
เราไม่ได้ตกลงกันไว้อย่างนี้นี่ครับ คุณบอกว่าถ้าผมจำนองทรัพย์สิน
คุณจะให้เงินกู้เราต่อ คุณพูดอย่างนั้นนะครับ
ช่วยปล่อยด้วยครับ
ได้โปรดเถอะครับ ผมขอร้อง ผมไม่สนใจเรื่องของตัวเองนะครับ แต่
โรงงานอื่นที่เกี่ยวข้อง คู่ค้าต่างๆ ต้องล้มไปด้วย ผมขอร้องนะครับ
เจ้าหน้าที่ธนาคารซังเกียวชูโอ อย่างน้อยช่วยผ่อนผันให้พวกเขาด้วย
ได้โปรดเถอะ ผมขอร้อง ผมขอร้อง
ฮันซาวะซัง คุณอยู่หรือเปล่าครับ
ผมอิดะจากยูจิมิเครดิตยูเนียนครับ
ผมมาหารือเรื่องสกรูว์ ที่คุณได้คุยไว้น่ะครับ ฮันซาวะซัง
- พ่อครับ

มีคนจากยูจิมิเครดิตยูเนียนมาครับ พ่อครับ
พ่อ พ่อ พ่อ
7 ปีต่อมา
- ลูกจะทำงานที่ธนาคารจริงๆ เหรอ

ทำไมต้องเป็นธนาคารด้วยล่ะ
ยูจิมิเครดิตยูเนี่ยนเป็นธนาคารที่น่านับถือ แล้วก็ช่วยแม่กับผมไว้ ใช่ไหมครับ
ผมตัดสินใจแล้วครับ
ผมจะไปนะครับ ต้องไปให้ทันรถบัสเที่ยวกลางคืน
รถบัสเที่ยวกลางคืนเหรอ
สำนักงานใหญ่ยูจิมิอยู่ที่ คานาซาวะ ไม่ใช่เหรอ
ผมจะไปธนาคารซันเกียวชูโอครับ
ทำไมล่ะ
ทำไมลูกต้องไปธนาคารนั้น
พ่อต้องมาตายเพราะ ธนาคารซันเกียวชูโอ
ทำไมลูกต้องไปสมัครทำงานที่นั่นด้วย
- ลูกลืมเรื่องพ่อไปแล้วเหรอ

นั่นแหละผมเลยต้องไป
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ทำไมคนที่มาช่วยฉัน ถึงเป็นคนสลบไปได้
ประธานทาเคชิตะ คินโซคุ โคเกียว ทาเคชิตะ คิโยฮิโกะ
เพราะนายเป็นแบบนี้ ฉันเลยไม่ได้ตาย
- ขอโทษครับ

มีธุระอะไรกับฉันเหรอ
ผมฮันซาวะจาก แบงค์โตเกียวชูโอ สาขาโอซาก้านิชิครับ
ผมคิดว่าบางทีคุณอาจรู้ว่า ประธานฮิกาชิดะอยู่ที่ไหน
บ้าหรือเปล่า ถ้าฉันรู้ ฉันคงตามไปต่อยเขาให้เละเป็นโจ๊กไปแล้ว
ครับ ขอโทษครับ
นายมาถามฉันแค่นั้นใช่ไหม
ถ้าเสร็จแล้ว ก็ออกไปทำงานทำการได้แล้ว
ประธานทาเคชิตะครับ เราเป็นเหยื่อของนิชิโอซาก้าสตีลเหมือนกันนะครับ
ทำไมเราไม่ร่วมมือกัน ตามหาฮิกาชิดะล่ะครับ
นายนี่โง่จริงๆ พูดเป็นเล่นไปได้
มันก็จริงอยู่ที่เราต้องล้มละลาย เพราะฮิกาชิดะ
แต่ก่อนที่จะล้ม เราก็ไปขอความช่วยเหลือจากหลายธนาคาร
รวมทั้งธนาคารของนายด้วย
แต่ไปที่ไหน เขาก็ปฏิเสธความช่วยเหลือ
ธนาคารก็เลวพอกับฮิกาชิดะนั่นแหละ
ออกไปได้แล้ว
ฉันบอกให้ออกไปไง
- เก็บของและออกไปได้แล้ว

ถึงแม้คุณจะตาย
ฮิกาชิดะคงไม่รู้สึกเจ็บปวดอะไร
ยังไงผมก็จะหาตัวเขาให้พบ
ผมจะทำให้เขาเจ็บปวดมากกว่า ที่ผมและคุณได้เจอมา
ผมเชื่อในความตั้งใจดีของคน แต่
ถ้าใครทำร้ายผม ผมก็ทำอย่างนั้นตอบ เอาคืนเป็น 2 เท่า
นี่แหละสไตล์ผม
ถ้ามีอะไรที่ผมพอช่วยได้ ก็โทรหาผมได้ทุกเมื่อนะครับ
ที่ทาเคชิตะ คินโซคุเป็นยังไงบ้างครับ
ยังไงก็ตาม วันนี้ผมว่าจะไป ดูที่อื่นด้วย
สำนักงานสรรพากรพื้นที่มานะ
ผมคุโรซากิ หัวหน้าฝ่ายตรวจสอบ สำนักงานสรรพากรพื้นที่
ใครเป็นผู้จัดการสาขาที่นี่
ผมอาซาโนะ ผู้จัดการสาขาครับ
เราจะดำเนินการตรวจสอบ โปรดให้ความร่วมมือด้วย
ผู้ช่วยผู้จัดการ ช่วยจัดการเรื่องนี้ให้หน่อยนะครับ
ครับ งั้น เชิญข้างบนก่อนครับ ระวังบันไดด้วยนะครับ
สำหรับธนาคารแล้ว ไม่มีอะไรที่น่ารำคาญ ไปกว่าการตรวจสอบของสรรพากร
ซึ่งมักจะเข้ามาโดยไม่แจ้งล่วงหน้า และ
ใช้่อำนาจของรัฐ ขอเอกสารจำนวนมาก
จดรายชื่อเอกสาร ที่คุณต้องหามาให้
บัญชีเงินฝากออมทรัพย์เลขที่ 2622374 ถึง2622875 และข้อมูลปีที่แล้วของ...
ขอโทษครับ ช่วยพูดอีกครั้งได้ไหมครับ
อย่าให้ผมต้องพูดซ้ำอีกครั้งนะ เสียเวลาจริงๆ
อย่างไรก็ตาม ส่วนใหญ่แล้วการตรวจสอบนี้เป็น
การทำบังหน้าเพื่อซ่อนคนหรือสิ่งที่ ต้องการตรวจสอบจริงๆ
คนที่เขาต้องการตรวจสอบจริงๆ นั้น
อาจเป็นแค่บริษัทหรือคนๆ เดียวที่อยู่ในกลุ่มนั้น
- แล้วก็ขอเครื่องถ่ายเอกสารด้วย

มันเสียเวลาต้องเข้าออกบ่อยๆ เอามันเข้าไปข้างในละกัน
นี่ พวกคุณ
พวกเรายินดีให้ความร่วมมือ ถ้ามันไม่รบกวนเวลาในการทำหน้าที่ปกติของพวกเรา ขอให้เข้าใจด้วยครับ
ถูกต้องแล้ว คุณทำหน้าที่ปกติอยู่ ไม่ใช่เหรอ
งั้น ให้เราเอามู่ลี่ลงเองด้วย ก็ได้ใช่ไหม
- ระวังคนนั้นให้ดี คุโรซากิน่ะ

ตอนนี้ เขาถูกย้ายไปอยู่ที่ สำนักงานสรรพากร แต่
เมื่อก่อน เขาเป็นผู้่ตรวจสอบที่ องค์การกำกับดูแลสถาบันการเงิน
- องค์การกำกับดูแลสถาบันการเงินเหรอ

ที่ทำให้ธนาคารไดโดะล้มละลายเมื่อปีที่แล้ว
บางคนบอกว่าเขาทำงานเกินขอบเขต เลย
ถูกส่งไปอยู่สำนักงานสรรพากร จนกว่าเขาลดความบ้าระห่ำลง
ดังนั้น เขาเลยจงเกลียดจงชังพวกธนาคารนัก
แต่มันไม่แปลกไปหน่อยเหรอครับ
ถ้าดูตามช่วงเวลา นี่ก็เพิ่งปิดรอบบัญชีไปไม่นาน
ทำไมเขาถึงมาเร็วอย่างนี้ ต้องมีเหตุผลอื่นแน่นอน
อย่างเช่น
เพื่อตรวจสอบบริษัทที่ล้มละลายไปแล้ว
- คุณหมายถึงนิชิโอซาก้าสตีลเหรอ

เขาคงไม่บอก วัตถุประสงค์ในการตรวจสอบแน่
ไม่มีทางที่เราจะรู้ได้เลยเหรอครับ
นากานิชิ
ไปตามมัตสุชิตะซังจากฝ่ายอำนวยการมาสิ
เครื่องถ่ายเอกสารอยู่ไหน
พวกนายไม่ได้สังเกตุเหรอ
นี่ เครื่องถ่ายเอกสารอยู่ไหน
เครื่องถ่ายเอกสาร พวกนายทำไมช้าอย่างนี้
- ขอโทษครับ เราไม่ค่อยได้ทำอะไรแบบนี้ครับ

จริงๆ เลย พวกนายธนาคารนี่ ไม่แข็งแรงเอาซะเลย ไร้ประโยชน์จริง
- เอาไว้ที่นี่แหละ

ผมบอกว่าเอาไว้ที่นี่แหละ
หรือว่าคุณจะมาแอบมองอะไร
งั้น ผมไว้ที่นี่นะครับ
เอาเข้าไป เร็วๆ
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักครับ
ผมฝากคุณเก็บของด้วยละกัน
โอตสึกะ
- นายลบข้อมูลออกหมดหรือยัง

ดีแล้ว
เครื่องถ่ายเอกสารสมัยนี้ สามารถเก็บข้อมูลในเครื่องได้ด้วย
เราต้องระมัดระวังนะ
ผมพนันเลยว่าพวกนั้นมีวัตถุประสงค์อื่นแน่
- หัวหน้า

หวังว่าพวกเขาคงไม่เจอมันนะ
อ่ะ ยังอยู่นี่ พวกไม่เจอเจ้านี่
แล็บท๊อป
ข้อมูลในเครื่องถ่ายเอกสาร
ถูกลบไปแล้วตามคาด
หวังว่าข้อมูลใน external hard drive จะยังอยู่นะ
เราต้องพึงคุณแล้วครับ อดีตช่างเทคนิค
นี่ไง มาแล้ว
- บิงโก

- หมายความว่ายังไงครับ

ปกติแล้ว สำนักงานสรรพากรจะไม่มาก้าวก่าย การตรวจสอบบริษัทที่ล้มลายและมีแต่หนี้สินหรอกนะ
การตรวจสอบขนาดใหญ่ขนาดนี้หมายความว่า...
- เข้าใจแล้วครับ

เงินเหลืออยู่ที่ไหนซักแห่ง ที่เราจะไปเอาคืนได้
ฉันเอาชนะนายไม่ได้เลยจริงๆ
วันนี้เราเล่นกันดีนะ
แต่แปลกนะที่นายโทรชวนฉันออกมา
มีอะไรเกิดขึ้นเหรอ
ฉันคิดว่านายอาจกำลังรู้สึกแย่น่ะ
ตอนนี้ รู้สึกว่านายเริ่มมีไฟขึ้นมาเล็กน้อยแล้ว
เข้าใจละ
ขอบใจ ฉันรู้สึกมีพลังขึ้นมาละ
ขอบใจนะ
จริงๆ แล้ว ฉันบังเอิญ ไปได้ยินอะไรบ้างอย่าง
เกี่ยวกับนิชิโอซาก้าสตีลมาน่ะ
- นายแน่ใจนะ

คู่ค้าที่ฉันรู้จักเคย ค้าขายกับนิชิโอซาก้าสตีล
บังเอิญไปเจอเขา แล้วก็มั่นใจว่าเขาอยู่ที่นั่น
โทริทานิ โซเซน
นามิโนะซัง นามิโนะซัง
ใบสมัครประกันชีวิตของคุณค่ะ
คุณต้องเซ็นชื่อตอนนี้เลยนะคะ
ครับ ช่วยเอามาให้ที่นี่หน่อยนะครับ
- ขอโทษที่รบกวนนะคะ

ในที่สุดผมก็เจอคุณ นามิโนะซัง
ผมสาบานได้ ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับการตกแต่งบัญชีเลย ฮิกาชิดะทำเองทั้งหมด
ไม่มีทางที่คุณ ซึ่งเป็นคนดูแลด้านการเงินของนิชิโอซาก้าสตีล
จะไม่รู้อะไรเลย ไม่ใช่เหรอครับ
ผมขอดูรายการนอกงบดุลได้ไหมครับ (รายการที่ไม่ได้บันทึกบัญชีไว้)
- ผมไม่มีครับ ผมทำลายไปหมดแล้ว

คุณไม่รู้หรอกว่าเมื่อไรประธานฮิกาชิดะ จะโยนความผิดให้คุณ
ซึ่งเขาก็เป็นคนแบบนั้นด้วย
และเพื่อที่จะใช้เป็นไม้ตาย ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนั้น
คุณเลยเก็บสมุดบัญชีฉบับจริงไว้ที่ตัวเองตลอดเวลา
ขอผมดูบัญชีย้อนหลัง 3 ปี ด้วยเถอะครับ
เอานี่ พอใจหรือยัง เอาไปแล้วก็กลับไปซะ
ตอนนี้ฮิกาชิดะอยู่ที่ไหนครับ
ผมไม่รู้ หลังจากบริษัทล้มละลาย เราก็ไม่ได้ติดต่อกันแล้ว
งั้น ผมเปลี่ยนคำถาม
ฮิกาชิดะซ่อนเงินไว้ที่ไหนครับ
ไม่รู้ ทำไมถึง...
พวกคุณไม่ได้แค่การตกแต่งบัญชี แต่คุณหลีกเลี่ยงภาษีด้วยไม่ใช่เหรอครับ
ถ้าเป็นกรณีนั้น ก็มีความเป็นไปได้ที่ จะมีเงินซ่อนไว้ที่ไหนสักแห่ง
บอกความจริงผมมาทั้งหมด
- เงินเท่าไรและอยู่ที่ไหน

ให้เวลาผมหน่อยเถอะ
ผมแค่อยากจะลืมมันไปให้หมด
เลิกพูดอะไรเกี่ยวกับตัวเองได้แล้ว
เป็นเพราะพวกคุณ คุณเคยคิดไหม ว่าจะมีคนมากมายแค่ไหนต้องตกอยู่ในสถานการณ์อันเลวร้าย
ผมจะไม่ยอมให้คุณลืมง่ายๆ หรอก
ธนาคารโตเกียวชูโอเตรียมแจ้งความและ รายงานความเสียหายให้ตำรวจแล้ว
- ตำรวจเหรอ

แต่คุณก็ต้องร่วมรับผิดด้วย
ผมสาบานได้ ผมไม่รู้อะไร เกี่ยวกับเงินเลย
เกี่ยวกับเงินเหรอ
ฮิกาชิดะอาจจะ
อยู่กับผู้หญิงชื่อ มิกิ...
ห้อง 806 ที่คอนโดหรูในไมโกะ
ผมรู้แค่นี้แหละ...
นามิโนะซัง ยาเหรอคะ
คุณทำอะไรเขาน่ะ โรคเรื้อรังเขาอาจกำเริบได้นะคะ
ฟังนะ นาโอกิ
ลูกจะทำอะไรก็ได้ที่ลูกชอบ
แต่จำไว้ สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ ความสัมพันธ์ระหว่างคน
ลูกอย่าทำงานแบบหุ่นยนต์ ได้ยินไหม
อย่าลืมนะ
ฉันเป็นเจ้าหนี้ที่เลวจริงๆ
- ฮัลโล

คอนโดะบอกอะไรนายหรือเปล่า
แต่มันไม่แปลกเหรอที่นายชวนฉันออกมาน่ะ
มีอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไรหรอก
คอนโดะ
ยูกิจัง
เข้าไปก่อนเถอะ
ฮันซาวะ นายไม่ต้องมาก็ได้นะ
- ทำไมนายไม่บอกฉัน

ฉันไม่อยากให้นาย มีเรื่องต้องกังวลอีก
ซึ่งมันก็เป็นเรื่องโกหก
ที่จริง ฉันไม่กล้าบอกนาย ว่าฉันถูกเด้ง
ฉันรู้ดีว่าฉันจะไม่ได้ กลับไปทำงานที่ธนาคารอีก
ถ้านายทำผิดพลาดครั้งหนึ่ง นายจะกลับมาไม่ได้อีก
นี่แหละ วิธีที่ธนาคารทำ
แต่ฉันก็ดีใจที่ได้ ช่วยนายในตอนจบ
ฮันซาวะ ฉันไม่อยากให้นายต้องจบเพราะเรื่องพวกนี้
นายต้องอยู่ที่นั่นต่อไป ฮันซาวะ
นายก็เหมือนกัน คอนโดะ
รถไฟกำลังออก ประตูกำลังปิด
เข้าใจละ พวกระดับสูงที่ HR เด้งคอนโดะ
โดยใช้เรื่องความผิดปกติของเขามาเป็นข้ออ้าง บ้าจริง
นายรู้ไหม ฮันซาวะ
นายไม่ต้องเป็นกังวลเรื่องคอนโดะหรอกนะ
เหมือนกับว่าจะมีการเรียกนาย ไปสอบสวนในอีกวันสองวันนี้แล้ว
ที่นั่นเป็นไงบ้าง
ไมโกะ จังหวัดเฮียวโงะ
ฉันตามหาที่ซ่อนของฮิกาชิดะ
ตอนนี้ฉันกำลังตามไปที่ คอนโดแฟนเขาอยู่
ดีละ เดี๋ยวเราได้รู้กัน ถ้านายจับฮิกาชิดะได้
- อย่าให้หนีไปได้ล่ะ

บริการจัดส่งฟุกุชิมะครับ
มิกิซัง
- มิกิซัง ใช่ไหมครับ

ตอนนี้ประธานฮิกาชิดะ อยู่ที่ห้องหรือเปล่าครับ
ฮิกาชิดะเหรอ ฉันไม่รู้จัก
อย่ามาแกล้งโง่ไปหน่อยเลย ผมรู้จักคุณกับฮิกาชิดะ
ฮิกาชิดะ
ฮิกาชิดะซัง
เดี๋ยวฉันมา เอารถขับไปรอบๆ ก่อน
- แหม นี่พนักงานธนาคารโตเกียวชูโอ

ประธานฮิกาชิดะ กรุณาชำระหนี้ เงินกู้ 500 ล้านเยนทันทีด้วยครับ
นายขออะไรที่มันเป็นไปได้นะ
นายก็รู้นี่ว่าบริษัท ล้มละลายไปแล้ว
- มันไม่ใช่เพราะคุณตั้งใจจะหลอกลวงตั้งแต่แรกเหรอ...

ธนาคารของนายขอให้ฉันยืมเงินเอง
- ดังนั้นฉันก็รับเงินกู้มาตามที่เขาต้องการ

กรุณาไปที่ธนาคารกับผมด้วย
ฉันไม่ไป
สารเลว
นี่ นายเคยได้ยินไหม
"ธนาคารให้ยืมร่มในวันที่ท้องฟ้าแจ่มใส"
"และเอาคืนไปในวันที่ฝนตก"
พวกนายทำกำไรจาก การเอาเงินของคนที่อ่อนแอ
พวกนายทำด้วยความถูกต้องงั้นเหรอ
พูดมาสิ
กรุณาไปกับผมด้วยครับ
มิกิ ไปเร็ว แท๊กซี่ ไปเร็ว
ไม่ต้องไปสนใจว่ากระเป๋าจะรกแล้ว ไปเร็ว
ออกรถเลย
ขอโทษครับ เราคลาดกับเขาแล้วครับ
เขาคงไม่กลับมาคอนโดนี้อีกแล้วครับ
เจ้าบ้านี่ ขัดหูขัดตาจริงๆ
"ธนาคารให้ยืมร่มในวันที่ท้องฟ้าแจ่มใส"
"และเอาคืนไปในวันที่ฝนตก"
ฮัลโล
นี่นาคานิชินะครับ เราถูกเรียกตัว
ไปที่ห้องประชุมของสาขาหลัก พรุ่งนี้ 9 โมง
จะมีการรับฟังการสอบสวนครับ
เข้าใจแล้ว
ฉันจะจบชีวิตที่นี่หรือไงนะ
นี่ ใส่นี่สิ
เน็คไทเพื่อการต่อสู้ของนาโอกิ
- วันนี้เส้นนี้จะทำหน้าที่แทน

เอาไปด้วยละกัน
นี่
คืนนี้เราจะทานบุฟเฟท์ เกี๊ยวซ่าที่บ้านกันนะ
อย่าไปกินเหล้าที่อื่นละ กลับบ้านมาเลยนะ
- แล้วแป้งเกี๊ยวซ่าล่ะ

ผมไปนะ
โชคดีนะคะ
พวกเขาออกกันไปหมด
เพื่อไม่ให้มีปัญหาในการใช้
ห้องประชุมที่สาขาหลัก เพื่อให้มีอากาศปลอดโปร่งสำหรับการข่มขู่
ตามที่เราได้ตรวจสอบ หัวหน้าฮันซาวะ
ไม่ได้ตรวจเอกสารที่คุณเตรียมอย่างดี
และส่งให้ฝ่ายสินเชื่อเลย จริงหรือไม่
อ่า ไม่ครับ นั่น...
นาคานิชิคุง ใช่ไหม
การที่คุณปกป้องหัวหน้า เป็นสิ่งที่น่านับถือ แต่
ด้วยคำตอบของคุณ วิธีที่เราจะจัดการกับคุณอาจเปลี่ยนแปลงได้
ฉะนั้น ระวังคำตอบไว้ด้วย
ฟังนะ ฮันซาวะ อย่าพูด อะไรนอกเหนือจากที่ต้องพูด
แม้ว่ามันจะไม่ใช่เรื่องจริง
ขอแค่พูดว่า "ครับ" ขอโทษครับ" อย่าพูดอะไรมากไปกว่านั้น
ยังไงเราก็แพ้แน่นอน ดังนั้น เราควรควบคุมความเสียหายให้ได้ดีกว่า
โอกิโซะจาก HR คนที่มาฟังคำให้การของนาย
เป็นจิ้งจอกแก่เจ้าเล่ห์ ที่เคยทำให้คอนโดะป่วยไปแล้ว
ถ้านายแก้ตัวออกไป ก็เท่ากับไปเติมเชื้อเพลิงในกองไฟ
นายก็จะเดินตามรอยทางของคอนโดะ
ในสถานการณ์นี้ มันจะฉลาดกว่าถ้าปล่อยมันไปแบบเงียบๆ
ถ้าทุกอย่างไปได้ด้วยดี นายก็จะเริ่มต้นไหมได้ เข้าใจไหม
เริ่มต้นใหม่เหรอ
เริ่มต้นอะไรใหม่
พวกนายทำกำไรด้วย การเอาเงินไปจากคนอ่อนแอ
พวกนายทำด้วยความถูกต้องงั้นเหรอ
ธนาคารก็เลวพอกับฮิกาชิดะแหละ
จำไว้นะ สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ สัมพันธภาพระหว่างคน
อย่าทำงานเหมือนหุ่นยนต์ ได้ยินไหม
ตกลง
พ่อ
หัวหน้าแผนกเงินเชื่อฮันซาวะ เชิญนั่ง
ไม่เป็นไรครับ ขอยืนดีกว่า เชิญตามสบาย
ผมแน่ใจว่าคุณรู้แล้ว แต่ว่าเหตุผลที่เราต้องมาที่นี่วันนี้
เพราะเรื่องเงินกู้ที่คุณปล่อยให้อุตสาหกรรมเหล็กนิชิโอซาก้า
ตามรายงานของคุณ เงิน 500 ล้านที่เสียไปเป็น
เพราะงบการเงินถูกปลอมขึ้นมา
แต่อย่างไรก็ตาม ตามความเห็นของเรา
ความจริงที่เรื่องงบการเงินปลอมถูกมองข้ามไปอย่างง่ายๆ
เป็นปัญหาที่ใหญ่กว่า
โปรดอธิบายหน่อยว่า ทำไมถึงเกิดการมองข้ามขึ้น
ผมได้รับแจ้งว่าเป็นคนขอเร่งด่วยพิเศษ ดังนั้นผมจึงไม่มีเวลาตรวจสอบมัน
ผมหมายความว่า คุณอนุญาตโดยที่ไม่ได้ตรวจสอบให้ละเอียดก่อนเหรอ
รักษาการผู้จัดการฝ่ายบุคคล โอกิโซ ทาดาโอะ
ผมไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณเป็นหัวหน้าแผนกสินเชื่อ
ถึงแม้จะไม่ได้รู้สึกอย่างนั้นก็เถอะ อย่างน้อยก็น่าจะพูดว่า ครับ ผมขอโทษ
อะไรพวกนั้นบ้างดีกว่าเอาแต่นิ่งอยู่เฉยๆ
ทั้งๆ ที่ไม่ได้ทำการตรวจสอบอย่างละเอียด
ผมรู้แล้วล่ะว่าทำไม
ถึงไปกดดันที่ปรึกษาคาวาฮาระอย่างหนักเพื่อที่จะให้อนุมัตเงินกู้
ผมได้ยินว่าคุณบีบบังคับเค้า
เพราะว่าการตรวจสอบที่ไร้ความรับผิดชอบของคุณ
ทำให้เราต้องเสียเงินไป 500 ล้าน
คุณคิดว่ายังไง
อย่ามัวแต่ยืนเฉยๆ สิ พูดอะไรออกมาบ้าง
ตอนแรก ก็ต้องบอกว่าขอโทษก่อนใช่มั้ย
ผม
ขอโทษอย่างสุดซึ้ง
แผนกสินเชื่อสำนักงานใหญ่ ซาดาโอกะ ทาคายูกิ
เรื่องการปล่อยเงินกู้นี้
ผม
ผมมีส่วนที่จะต้องรับผิดชอบด้วย และเพราะอย่างนั้นผมขอโทษ
แค่มีส่วนงั้นเหรอ อย่างไรก็ตาม
ผมขอปฏิเสธความจริงที่ว่าผมจะต้องรับผิดชอบ
เรื่องนี้ทั้งหมดแต่เพียงคนเดียว
เรื่องคำขอเพื่อการอนุมัตนั้น ผมเพียงแต่ทำตามคำสั่งของผู้บังคับบัญชาเท่านั้น
ก่อนที่ผมจะได้ทำการตรวจสอบ เอกสารทั้งหมดถูกนำไป
และส่งให้สำนักงานใหญ่
ในตอนนั้น ผู้จัดการอาซาโนะ พูดอย่างชัดเจนว่า
เค้าจะรับผิดชอบเรื่องทั้งหมดเอง
นายโยนความผิดให้ผู้จัดการของนายเหรอ
เราได้คุยกับผู้จัดการอาซาโนะแล้วก็ผู้ช่วยผู้จัดการเอจิมะมาก่อนแล้ว
ทั้งสองคนบอกว่าเค้าไม่เคยพูดอย่างนั้น
ฉันจะบอกให้ฟังง่ายๆ นะ นั่นมันเป็นเรื่องที่ผู้จัดการก็แค่พูดไปตามระเบียบ
นายก็น่าจะรู้เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
หมายความว่าอะไร ก็ไม่ได้มีความหมายอะไรลึกซึ้งหรอก
อดีตลูกน้องของผู้จัดการอาซาโนะ ซาดาโอกะซัง โอกิโซซัง
ดูเหมือนว่านายจะไม่สำนึกผิดเลยนะ
ถ้าทำตัวสุภาพแล้วเอาเงิน 500 ล้านกลับมาได้ ฉันก็จะทำ แต่
เรื่องนั้นมันเสียเวลาเปล่าๆ
คุณช่วยรีบจบเรื่องตลกงี่เง่านี้สักทีได้มั้ย
ระวังปากหน่อย
นายเอาเรื่องเสื่อมเสียของเรามาจากธนาคารซังเกียวโชเก่า
ซังเกียวโชเก่า
โตเกียวไดอิจิเก่า
ฉันไม่สนใจเรื่องอย่างนั้นหรอก
พอได้แล้ว ไม่ว่าจะยังไงก็เถอะ นายน่ะเป็นหัวหน้าแผนกสินเชื่อก็ต้อง
รับผิดชอบที่มองข้ามเรื่องงบการเงินที่ปลอมขึ้นมาสิ ใช่ ถูกต้อง
ถ้าพูดอย่างนั้นละก็ แผนกตรวจสอบของสำนักงานใหญ่ก็มีความผิดเหมือนกัน
พูดว่าอะไรนะ ผมก็ได้รับเอกสารแบบเดียวกับคุณ
ขนาดแผนกสินเชื่อใช้เวลาตั้ง 3 วันเพื่อที่จะอนุมัติ
ยังไม่รู้เลยว่างบการเงินนั้นถูกปลอมขึ้น
นั่นก็เพราะคุณบีบบังคับพวกเค้าน่ะสิ
ถ้าบีบบังคับแล้วแผนกสินเชื่อจะอนุมัติเงินกู้เหรอ
ถ้าอย่างนั้นฉันจะบีบพวกเค้าทุกครั้งตั้งแต่นี้เป็นต้นไปเลย
ถ้ามันมีแค่เรื่องอนุมัติหรือไม่อนุมัติ ชีวิตพวกเราคงง่ายกว่านี้
นโยบายของเราคือปล่อยให้แผนกดูแลธุรกิจของตนเองด้วยตัวเอง
เราเคารพในการตัดสินใจของแผนกเหนือสิ่งอื่นใด
ซึ่งมันก็หมายความว่าความรับผิดชอบขั้นสุดท้ายจึงตกอยู่ที่แผนก
ถ้ามันเป็นอย่างนั้น เราจะมีคุณไปเพื่ออะไร
จะมีแผนกตรวจสอบที่สำนักงานใหญ่ไปเพื่ออะไรในเมื่อไม่สามารถรับผิดชอบอะไรได้เลย
แผนกสินเชื่อแบบนั้นมันไร้ค่า ยุบมันทิ้งไปเลย
ไม่ต้องจดทุกอย่างลงไปหรอกนะ
จดสิ่งที่ผมกำลังจะพูดเอาไว้เลย
ผมจะเอาเงิน 500 ล้านคืนมา ไม่ว่ายังไงก็ตาม
ผมจะดีใจมากถ้าคุณจะไม่เข้ามาแทรกแซงอีก
ทำเป็นพูดดีไป นายนะเหรอจะเอาเงิน 500 ล้านคืนมาได้
นายไปสร้างศัตรูกับผู้จัดการของนาย
นายตัวคนเดียวน่ะจะทำอะไรได้
ฮันซาวะ
ครั้บ ฮันนาวะพูดอยู่
ผม ทาเคชิตะจากทซึเทนคาคุ จำผมได้มั้ย
จำได้สิ เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ฉันอยากจะทำให้ฮิกาชิดะประหลาดใจนิดหน่อยนะ
ฉันได้ยินมาว่าคุณปล่อยเงินกู้ 30 ล้านให้ มาคิโนะ เซย์กิ
และช่วยพวกเค้าไว้ใช่มั้ย
นั่นมันเป็นนโยบายของฉัน เป็นเรื่องเดียวที่ฉันไม่ยอมอ่อนข้อให้
รักษานโยบายของนายไปนั่นแหละดีแล้ว
ฉันรู้จักประธานมากิโนะมานาน เค้าเป็นที่รู้จักบุญคุณคน
เข้าพูดว่าเขาดีใจมากที่นายเป็นคนที่ดูแลเรื่องนี้
ฉันไม่เชื่อธนาคารแต่ว่า
ฉันเชื่อนาย ฮันนาวะ
มาพยายามด้วยกันเถอะ
ถ้าพวกเค้าทำนายพัง นายก็ต้องทำกลับใช่มั้ยล่ะ
แน่นอน เอาคืน 2 เท่าเลยล่ะ
ใช่ ใช่ ฉันน่าจะกลับถึงโอซาก้าตอนกลางวัน
ฉันสัญญา อย่างนั้นก็ดูเป็นเค้าดี
นี่ อย่าไปทำเหมือนเค้าสิ
ฉันก็มีอะไรอย่างถามเธอเหมือนกัน ฉันไม่แน่ใจว่าจะถึงตอนกี่โมงแต่ว่า
ผมจะรอคุยกับคุณนะครับ
ท่านประธาน
ถ้าฉันจำไม่ผิดละก็ เค้าคือ คุณรู้จักเค้าเหรอ
เค้าคือฮันซาวะหัวหน้าแผนกสินเชื่อสาขาโอซาก้านิชิใช่มั้ย
ฉันได้ยินมาว่าเค้าเป็นคนที่มีความสามารถสูงมาก
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ ท่านประธาน ตอนนี้เค้าต้อง
รับผิดชอบต่อการปล่อยเงินกู้ที่ผิดผลาดจำนวน 500 ล้านเยน
โอ้ อย่างนั้นเหรอ
คุณจะไล่เค้าออกมั้ย
ฉันปล่อยให้ผู้จัดการสาขาเป็นคนตัดสินใจ
ท่านประธาน คุณคิดว่าอย่างไรครับ
เค้ามีค่ามากกว่า 500 ล้านเหรอครับ
โอวาดะ คุณค่าของคนน่ะเอาเงินมาวัดไม่ได้หรอกนะ
นั่นคือสิ่งที่ฉันเชื่อ
ในฐานะนายธนาคารที่มีพลังความสามารถเคลื่อนย้ายเงินจำนวนมหาศาลได้
ถ้าเรารู้สึกเอนเอียงไปข้างใดข้างหนึ่ง พลังนั้นสามารถที่จะ
สร้างหรือทำลายชีวิตของคนได้
นั่นแหละคือเหตุผลหลักที่ทำไมนายธนาคารถึงต้องมอง
ที่ผู้คนไม่ใช่ที่ตัวเงิน
นั่นแหละคือสิ่งที่ฉันเชื่อ
บรรยายไทยโดย jamesweb