# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nบรรยายไทย:

ตัวละครและสถานการณ์ต่างๆในเรื่องล้วนแต่งขึ้น โดยไม่มีความเกี่ยวข้องกับบุคคลและเหตุการณ์จริงแต่อย่างใด
ตั้งแต่วันนั้น โลกของผมก็มีเสียงอยู่สองประเภท
เสียงเเรกเป็นเสียงที่ทุกคนสามารถได้ยิน
อีกเสียงหนึ่ง...

ความฝันของผมคือการได้เป็น ทนายความสาธารณะครับ
คุณก็เหมือนกันใช่ไหม
ฉันมาที่นี่เพราะเงินค่ะ
ผมอยากเป็นทนายความที่ต่อสู้เพื่อขจัด "กฎหมายที่แบ่งแยกคนมีเงินและคนยากจน"
ฉันได้ยินว่าทนายของรัฐ หาเงินได้ 3ถึง4ล้านวอนต่อเดือน
อีกครั้งแล้ว ที่ัวันนี้ผมได้เห็นคนที่คล้ายคุณ
ตอนนี้...

ถ้าผมได้พบคุณอีก
ผมจะปกป้องคุณ
ผม...

ผมอยากพบคุณ
~ฉันเป็นผู้หญิงที่โหดร้าย~
~อย่าสาปแช่งฉันเลย~
~เพียงไม่นาน เพื่อคุณ~
~ฉันเลือกเป็นส่วนหนึ่ง~
~ที่น่ารักของคุณ~
สวยแฮะ
เสียงอะไรน่ะ
ตรงนี้
ไม่มีทาง ซางโคไม่ใช่เหรอนั่น
ทำไงดี ทำยังไงดี
นี่...

อะไรนะ
รีบโทรเรียกตำรวจเร็ว
ได้เลย โทรเดี๋ยวนี้ล่ะ
เกิดอะไรขึ้นล่ะเนี่ย
เพราะการว่าจ้างของสายงานด้านกฎหมายมีมาตรฐานสูง
การแข่งขันเข้าทำงานเป็นทนายของรัฐ ถึงได้ดุเดือดจนรายการ K-Popยังอายเลย
นั่นล่ะที่ผมพูดถึง
นี่ แล้วคนนี้ล่ะ
อ้อ ทนายที่ถูกไล่ออกจากโรงเรียน เพราะอุบัติเหตุเรื่องพลุ
ถึงสถานการณ์จะเป็นแบบนั้น แต่เธอก็ไม่เหมาะหรอกครับ
ทำไมล่ะ
จากที่รู้เธอมีประสบการณ์ การเป็นทนายอาสามาบ้างแล้ว
แต่เธอมีกิตติศัพท์ที่เลวร้ายมาก
สมญานามของเธอคือ "ทนาย20วิ"
เธอทำคำให้การของเธออย่างง่ายๆว่า จำเลยเสียใจต่อการกระทำของเขาอย่างสุดซึ้ง
โดยใช้เวลาแค่ 20 วินาทีเท่านั้น
ผมไม่ให้ผ่านครับ
จำเลยผู้ซึ่งสูญเสียมารดาไปตั้งแต่ยังเด็ก
ได้มีชีวิตอยู่อย่างโดดเดี่ยวและยากลำบาก
ไม่ใกล้เคียงเลยค่ะ เธอเพิ่งตายเมื่อปีที่แล้วเอง
จำเลยผู้ซึ่งสูญเสียมารดาไปเมื่อเร็วๆนี้ต้องทนทุกข์...
แต่จากสถานการณ์ที่เธอเล่า ฟังดูเป็นเรื่องราวที่ดีนะครับ
เป็นเรื่องที่ดีครับ และเธอก็กล้าหาญด้วย
ผมว่าเธออนาคตไกลเลยนะครับ
หนู...

หนูชื่อจางฮเยซอง
คุณคิดว่าไงครับ
ไม่รู้สิครับ...

เลือกยากจริงๆ
ตอนที่2 ดี หรือไม่ดี
1 เดือนต่อมา
ลูกสาวเพียงคนเดียวของร้านขายไก่ฮเยซอง เอาชนะคู่แข่ง 21:

แม่จะทำให้หนูบ้าตายนะ
ก็บอกว่าอย่าตีหัวหนูไง
อะไรเนี่ย
เป็นทนายของรัฐมีอะไรน่าอวด แม่ถึงต้องมาติดป้ายพวกนี้น่ะ
แน่นอนสิว่าเป็นเรื่องน่าอวด
แกเป็นทนายความที่ได้รับเงินเดือนจากประเทศชาติ
ทนายกับผู้พิพากษาก็อยู่ระดับเดียวกันแหละ
เลิกบ่นแล้วตามฉันมา
แม่จะไปไหนน่ะ
ตามมาเถอะน่า
ดูนี่สิ ดูนี่
ดูลูกสาวของฉันสิ
เธอยิ้มสวยนะ
แม่วางแผนจะกู้เงินโดยใช้ชื่อหนูใช่มั้ยล่ะ อ้าปากก็เห็นลิ้นไก่แล้ว
นี่ ไม่ใช่เพราะเงินหรอกน่า
เพราะว่าฉันภูมิใจที่แกได้เป็น ทนายความสาธารณะต่างหากล่ะ
จริงเหรอ งั้นเงินที่หนูยืมไปไม่คืนก็ได้ใช่ไหม
แม่อ่ะ
แม่คะ อย่าตีหัวหนูสิ
รู้ไหมหนูอายุเท่าไหร่แล้ว
นี่...
ตอนนี้แกเป็นทนายแล้วนะ
จากนี้ไปแกยังต้องเดินทางอีกไกล
แล้วไม่คิดว่าแกต้องทำตัวเป็นผู้ใหญ่ขึ้นบ้างเหรอ
ทำไมหนูมาเป็นทนายของรัฐน่ะเหรอคะ เพราะว่าชีวิตจะได้ง่ายขึ้นไงล่ะ
-ว่าไงนะ

รัฐบาลให้หนูทำตั้งหลายคดี
แล้วหนูก็ต้องทำเรื่องที่สาบานไว้แล้วด้วย
หนูแค่ทำงานอะไรก็ได้ แล้วทำงานไปไม่กี่ปีก็ออกมาแต่งงาน
หยุดตีหนูได้แล้ว
ถ้าฉันจับได้ว่าขี้เกียจที่ทำงานล่ะก็
แกจะเป็นทนายความเกาหลีคนแรก ที่ถูกแม่อัดนะ
เข้าใจไหม
เลิกแปะโปสเตอร์บนกำแพงเถอะค่ะ
เป็นทนายของรัฐน่าอวดตรงไหนกัน
แกหาที่อยู่ได้หรือยัง
หนูหาที่อยู่ได้แล้วค่ะ
ถึงจะเป็นห้องใต้หลังคา แต่ก็มี2ห้องแถมมีห้องน้ำในตัวด้วย
ก็ดี
แต่ยอนจูอยู่ไกลมากนะ
แม่เคยบอกว่าจะเป็นที่ไหนก็ช่าง แค่หนูได้เป็นทนายความก็ถือว่าโชคดีแล้วไงคะ
แกมีเพื่อนเป็นทนายอยู่ที่ สำนักงานอัยการยอนจูมั้ย
แล้วรุ่นพี่ล่ะ
แม่ก็รู้ว่าหนูไม่มีเพื่อนที่ทำงาน
หนูไม่ต้องการเลยซักนิด
โอ๊ย แม่คะ
สำนักงานอัยการยอนจู
บอกมานะ ความจริงเธอเป็นคนผลักใช่ไหม
ถ้าจะสารภาพผิดก็บอกฉันมาเลย
แถวๆนี้น่ะฉันสุภาพมากที่สุดแล้ว
ถ้าเธอไปที่สำนักอื่นได้ถูกตะคอกมากกว่านี้เยอะ
เธอ...

เธออิจฉาที่มุนทงฮี มีแมวมองมาทาบทามเข้าวงการบันเทิง
ถึงได้กลั่นแกล้งเธอหาว่าไปทำศัลยกรรมมาสินะ
แต่ก็ยังไม่พอ เลยฆ่าเธอซะ
แต่มีคนเห็นและจับเธอได้คาหนังคาเขา นั่นล่ะคือข้อเท็จจริง
คุณชอบข้อเท็จจริงบ้าบอคอแตกนั่นน่ะสิ
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเธออยู่ที่ห้องดนตรี
ผลการเรียนของฉันห่วยแตก แต่นิสัยฉันไม่ได้ห่วยเหมือนผลการเรียนนะ
นี่
เธอคิดว่าแกล้งทำเป็นใสซื่อแล้วจะรอดไปได้เหรอ
ดูนี่
เพื่อนๆทั้งหมดของเธอเขียนคำให้การพวกนี้
หัวหน้าฝ่ายคะ ฉันดูแลต่เองค่ะ
คุณเป็นใคร
อัยการซอ คุณจะสอบปากคำเธอเองเหรอครับ
ค่ะ
รับนี่ไว้ด้วยค่ะ
ไม่เป็นไรครับ ผมไม่ชอบลูกอมกลิ่นมิ้นท์
รับไว้หน่อยเถอะค่ะ...
จะได้กลบกลิ่นยาจีนบ้าง
เป็นมารยาทที่ดีนะคะ หัวหน้าฝ่ายหยาง
หัวหน้าฝ่ายหยางเหรอ [*หยาง ในภาษาเกาหลีแปลว่าปูอัด]
นั่นชื่อคุณเหรอ
พวกเขาเรียกคุณแบบนี้เหรอ
เงียบเถอะ
เธอบอกว่าชื่อซังบินเหรอ มาทางนี้ได้ไหม
ว้าว
เล็บเธอเลิศมาก
ฉันทำเองค่ะ อยากให้ฉันทำให้คุณอัยการบ้างมั้ยคะ
แซนด์วิชมาแล้วค่ะ
งั้น...

คุณให้ฉันพูดซ้ำๆอยู่นั่นแหละ
ลองคิดดูสิ
นั่นชั้นสี่นะคะ หนูจะผลักเธอ โดยคิดว่าเธอรอดตายได้หรือไง
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
ถ้าอย่างนั้นก็เป็นข้อหาพยายามฆ่า
แต่เธอไม่เหมือนฆาตกรเลย
ดื่มนี่ซะเดี๋ยวจะติดคอ
งั้นเธอก็ไม่เคยสร้างสถานการณ์ ให้มุนทงฮีอยู่ตามลำพังมาก่อนใช่มั้ย
ไม่เคยอย่างแน่นอนค่ะ
เรื่องร้ายแรงที่สุดที่หนูทำ คือเรียกเธอว่าซางโค
แต่ใครๆก็เรียกเธอแบบนี้ทั้งนั้น หนูแค่เรียกเธอขำๆเอง
ถ้าเธอเรียกมุนทงฮีว่า 'ซางโค*' แล้วทุกคนขำด้วยเหรอ [*คนที่ทำศัลยกรรมตาและจมูก]
หัวเราะสิคะ ชื่อเล่นเธอก็บอกเเจ่มเเจ้งแล้วไม่ใช่เหรอคะ
เพราะคนที่ทำตาสองชั้นกับจมูก จะเรียกว่า"ซางโค"
ฉันเห็นด้วยนะ ค่อนข้างชัดเจนเลยล่ะ
มุนทงฮีก็ขำที่ถูกเธอเรียกว่า 'ซางโค' ด้วยเหรอ
คะ
เธอบอกว่าเป็นเรื่องตลก เรื่องตลกคือเรื่องที่พูดให้คนขำ ไม่ใช่เรื่องที่ทำให้คนพูดขำ ถูกมั้ยล่ะ
ถ้่ามุนทงฮีไม่ได้ขำด้วยงั้นก็ไม่ใช่เรื่องตลก แต่เป็นการคุกคาม
คุกคามเหรอคะ
เธอเริ่มแล้ว...
ฉันก็พูดเรื่องตลกอยู่เหมือนกันจะขำก็ได้นะ แต่เธอไม่ขำนี่
ทำไมล่ะ
อ้อ...
คงคุกคามความรู้สึกของเธอสินะ
งั้นฉันก็ไม่ควรพูดตลกเหมือนกัน
ใช่ไหม
เราเริ่มกันเลยไหม
โกซังบินใช่ไหม
เธอกำลังถูกสอบสวนในข้อหาพยายามฆาตกรรมมุนทงฮี
เธอรู้ใช่ไหม
เธอมีสิทธิ์ที่จะไม่พูดอัยการซอโดยัง
และจ้างทนายความเพื่อสู้คดีได้
ว้าว
ไม่มีทาง
โกซังบินเป็นคนร้ายจริงๆเหรอเนี่ย
รอเดี๋ยว...

นี่ ไม่ใช่เวลานั่งเรียนนะเว้ย ถ้านายอ่านนี่ นายต้องประหลาดใจมากแน่
คงไม่หรอก
นายรู้จักโกซังบินใช่ป่ะ
ผู้หญิงผมส้มๆที่คอยตามตื๊อนายไง
ไม่รู้ ฉันไม่ได้สนใจ
นี่ ดูซะ แล้วพูดอะไรหน่อย
ทนายความผู้ได้รับเลือก เป็นทนายของรัฐเขตยอนจู
ไม่จริงน่า
เห็นป่ะ บอกแล้วว่าต้องประหลาดใจ
นี่ นี่
ขอบใจนะ
นี่ ฉันไปก่อนนะ
นายจะไปไหนน่ะ
หมอนั่นดีใจที่ซังบินโดนจับเหรอ
ฉันทำอะไรดีนักเหรอ
นี่
ขอโทษ ขอโทษครับ
-ขอโทษจริงๆครับ

จูบหมวกกันน๊อคฉันทำไม
เธอไม่เปลี่ยนไปเลยแฮะ
สถานกักกัน ยอนจู
จุนกุ๊ก แกจะออกจากคุกอาทิตย์หน้าใช่ไหม
แกหางานทำหลังจากออกไปได้หรือยัง
ได้แล้ว
บาทหลวงอารึมบอกว่าจะหางานให้ฉัน
ดีแล้วล่ะ
หนทางแห่งความสำเร็จ อยู่ในพระคัมภีร์จริงๆซะด้วย
ฉันเริ่มอ่านพระคัมภีร์ด้วยดีไหมนะ
นี่อะไร
คนรู้จักแกเหรอ
ใช่
เป็นคนที่มีหนี้ติดค้างกันอยู่น่ะ
โชคร้ายอะไรกันเนี่ย...

~ หัวใจของฉันหยุดเต้นไม่ได้เลยเพราะเธอ โปรดนำรักทั้งหมดของฉันไปด้วย ~
~ ถ้าฉันจะได้พบคนเพียงหนึ่งคน คนนั้นๆคือเธอ ~
~ โอ้ เธอ ~
~ ให้ฉันได้ตามหาเธอ ~
~ โอ้ เธอ ~
~ ฉันอยากปกป้องเธอ ~
~ มา มา มา โอ้ มาวนเวียน ~
~ มา มา มา โอ้ มาวนเวียนอยู่รอบตัวเธอ ~
ผมเรียกคุณ แต่คุณก็ไม่สนใจ
ผมตามคุณมาตั้งแต่รถบัสเเล้ว
รอเดี๋ยวสิ
คุณไม่ใช่สเป็กฉัน โอเคมั้ยคะ
นี่ไม่ใช่ของคุณเหรอครับ
ผมเก็บได้บนรถบัส
ไม่ใช่ของฉัน
ว่าไงนะ
แต่ฉันจะหาเจ้าของให้ โอเคมั้ย
คุณพูดอะไรน่ะ
แต่บัตรประกันสังคมในกระเป๋าตังค์เป็นของคุณนะ
อ้อ
คุณทำแบบนี้เพราะอายน่ะเอง
คุณจำผมไม่ได้เหรอ ผมชากวานอูไงครับ
เราเคยพบกันครั้งหนึ่ง
ฉันนึกไม่ออก
เราเคยพบกันตอน สอบสัมภาษณ์ทนายทนายของรัฐ
ที่คุณคว้าคอเสื้อของผม เพื่อขอดูโพยเก็งข้อสอบไงครับ
คุณจำผมไม่ได้แล้วเหรอครับ
ฉันจำไม่ได้ค่ะ
คราวก่อนผมได้เจอคุณแป๊บเดียว เลยไม่ทันสังเกต แต่...
พอเห็นคุณตอนนี้ ถึงไ้ด้รู้ว่าคุณสวยมาก
คุณคงได้ยินบ่อยๆว่า หน้าเหมือนใครบางคนใช่ไหมครับ
ใครนะ...

อ๊ะ ใช่แล้วๆ โจลี โจลี
คุณคงได้ยินบ่อยๆว่าหน้าเหมือน แองเจลิน่า โจลีใช่ไหมครับ
เบาเสียงหน่อย
ทำไมล่ะครับ นี่เป็นคำชมนะ
หมายความว่าคุณสวยดี
ว่าแต่ คุณฮเยซอง...
หรือผมควรเรียกทนายจางดีครับ
ไม่ดีกว่า ออกเสียงผิด ทำให้ความหมายผิดเลย
ทนายจังดีกว่ามั้ง
เรียกว่า"ทนาย*จัง" ดีกว่ามั้ยครับ [*"จัง"(#51697;

ผมคิดว่าความฝันคุณคือการได้เป็น ทนายความของรัฐเหมือนผม
แต่ที่คุณปฏิเสธ เพราะอายใช่ไหมครับ
ผมรู้จากวิธีที่คุณปฏิเสธเรื่องกระเป๋าตังค์
คุณเป็นพวกชอบโต้กลับเวลาอายล่ะสิ
ผมรู้แล้วว่าทำไมคุณถึงสมัครมาทำงาน ที่สำนักงานอัยการยอนจู
ผมเดาถูกหรือเปล่านะ
เพราะทนายชินซางดุ๊กใช่ไหม
ผมมาที่นี่เพราะทนายชินซางดุ๊กเหมือนกันครับ
เขามีประสบการณ์ การเป็นทนายสาธารณะมากถึง 40ปี
เขาเป็นแบบอย่างชีวิตทั้งชีวิตของผมเลย
เหมือนกันใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะ
ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่
คุณบอกว่าคุณชื่อชากวานอูใช่ไหม
ฉันไม่เหมือนโจลีซักนิด
ฉันไม่คิดไม่ฝันเลยด้วย ว่าเราจะอยู่สำนักงานเดียวกัน
ฉันเกลียดการถูกเรียกว่าทนายจาง
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพราะทนายชินซางดุ๊ก
ทนายความที่ใช้ฟันปลอม แล้วก็ใช้เครื่องช่วยฟังในศาล
ไม่มีทางเป็นแบบอย่างของชีวิตฉัน เข้าใจไหมคะ
นี่ครับ
เป็นไปได้ไหมว่า คุณคือทนายชินซางดุ๊ก
ขอโทษจริงๆครับ ผมจำคุณได้แล้ว
รีบๆขอโทษสิ
ขอโทษเรื่องอะไร
ไม่เป็นไร
มีเรื่องอะไรให้ขอโทษกัน ในเมื่อเธอพูดความจริง
เธอเป็นทนายใหม่เหรอ
ครับ ผมทนายชากวานอู ส่วนนี่ ทนายจางฮเยซองครับ
นี่เจ้าหน้าที่ชเวยูชาง ทักทายสิ
ยินดีที่ได้พบครับ
ยินดีเช่นกันครับ ช่วยดูแลพวกเราด้วยนะครับ
เช่นกันค่ะ
ไปกันเถอะ
ฉันจะเลี้ยงกาแฟเป็นการต้อนรับพวกเธอนะ
ขอบคุณครับ
รออะไรอยู่ล่ะทนายจาง ไปกันเถอะ
ทนายชินคงไม่พอใจอีกนานเลยล่ะ
คุณรีบๆไปขอโทษเขาจะดีกว่านะ
เขาจะทำอะไรได้ล่ะ
เขาจะคว่ำบาตรฉันงั้นเหรอ
ถ้านายใส่นี่ไว้นะ นิ้วจะไม่เลอะเทอะเลย
ขอบคุณครับ ทนายชิน
ว้าว พลิกหน้ากระดาษง่ายจริงๆด้วย
บอกเขาไปว่าเป็นสำนักงานที่อยู่สุดทาง
ครับ ผมจะออกไปเดี๋ยวนี้ครับ
โจยองซุก
โดนข้อหาทำลายทรัพย์สินสาธารณะ และข่มขู่เจ้าหน้าที่รัฐด้วยอาวุธ...
และเธอหูหนวก
เชิญข้างในครับ
ยินดีต้อนรับครับ
นายรู้ภาษามือเป็นด้วยเหรอ
ผมเรียนมาครับ เพราะคิดว่าอาจมีประโยชน์
ผมกำลังเรียนการอ่านอักษร ของคนตาบอดด้วยครับ
เชิญทางนี้ครับผม
รอสักครู่นะ
ทนายจาง ลูกความของคุณมาถึงแล้วครับ
ให้เธอเข้ามาเลยไหมครับ
ค่ะ
เชิญทางนี้ครับ
หนูชื่อโกซังบินค่ะ
สวัสดีครับ ผมปาร์คซูฮา จำผมได้ใช่ไหมครับ
ไม่สิ เธออาจจะจำฉันไม่ได้
ไม่ได้เจอกันนานนะ ผมปาร์คซูฮาครับ
ธรรมดาไปแฮะ
ผมคิดถึงคุณครับ คุณฮเยซอง
โอ้ว โคตรเชยเลย
ไม่เจอกันนานนะครับ พี่สาว
พี่สาว
แปลกๆแฮะ
หมอนั่นทำอะไรน่ะ
บ้าไปแล้วมั้ง
หนูไม่ใช่คนร้ายนะ
ฉันได้ยินแบบนี้ตลอดแหละ
แต่เธอดูสิ
หลักฐานเพียบ
ได้ยินว่าเธอโกหกว่าเป็น ผู้บริสุทธิ์ต่อหน้าอัยการ
นั่นน่าจะเป็นเหตุที่เธอ โดนข้อหาพยายามฆ่า
ไม่สมเหตุสมผลเลย พยายามฆ่างั้นเหรอ
ทำไมถึงไม่สมเหตุสมผลล่ะ
เพื่อนที่เธอเกลียดขี้หน้านั่งอยู่ริมหน้าต่างคนเดียว
ไม่มีใครอยู่ในห้องดนตรีเลย
ตอนที่เธอจะตะโกนใส่มุนทงฮี...
มีอะไรเหรอ
เธอเกิดโมโหขึ้นมา ก็เลยผลักมุนทงฮีซะ
แต่มุนทงฮีไม่ตาย แค่บาดเจ็บสาหัส
ถ้ามุนทงฮีเกิดตายขึ้นมา เธอก็เป็นฆาตกร
แต่ตอนนี้มุนทงฮียังมีชีวิตอยู่ จึงเป็นเพียงข้อหาพยายามฆ่า
หนูจะบ้าตาย
ป้าคะ ไม่สิ...

หนูยอมรับว่ากลั่นแกล้งเธออยู่บ้าง
แต่ว่าหนูก็มีขอบเขตนะ หนูไม่เคยคิดจะทำขนาดนี้
พยายามฆ่าเหรอ บอกได้เลยว่าไม่ใช่หนู
มีคนเห็นเธอหลายคนนะ
คนพวกนั้นโกหก เพื่อแก้แค้นที่หนูคอยก่อปัญหาให้พวกเขาน่ะค่ะ
ฉันแก้ต่างให้เธอโดยไม่ได้เอาเงินเธอซักบาทเลยนะ
ถ้าเธอคิดอย่างนี้ ฉันคงช่วยเธอไม่ได้หรอก
เธออยากไปศาลคนเดียวโดยที่ไม่มีทนายหรือไง
แต่ถ้าผู้พิพากษาไม่เชื่อฉัน จะทำยังไงดีคะ
ไม่ต้องกังวลครับ
ความจริงใจจะชนะได้ในศาล
ผมจะชนะเพื่อคุณครับ
ฉันเชื่อในตัวคุณจริงๆนะคะ
กลับบ้านปลอดภัยนะครับ
หลักฐานมากพอจะชี้ว่าเธอเป็นผู้กระทำผิด
ถ้าเธอโต้แย้งว่าเป็นผู้บริสุทธิ์แล้วถูกจับได้ว่าผิดจริง โทษของเธอจะเพิ่มขึ้น
แค่ยอมรับไปตรงๆแล้วสำนึกในความผิดซะ
แล้วฉันจะยื่นคำร้องต่อศาลให้เป็นคดีลหุโทษ
เธอน่าจะไม่ต้องเข้าคุก
จะเอายังไง รับผิดในคดีลหุโทษแล้วจบเรื่องซะ หรือจะโกหกว่าเป็นผู้บริสุทธิ์ต่อไป
บอกแล้วไงคะว่าหนูไม่ได้ผลักเธอจริงๆ
หนูไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเธออยู่ในห้องดนตรี
อ่า อ๊า ฉันไม่ใช่คนร้ายนะ
ไม่ใช่จริงๆ
เธอจะพูดอย่างนี้ไปจนจบหรือไง
ระหว่างที่เพื่อนเธอกำลังกินพิซซ่าอย่างมีความสุข
เธออยากติดคุก แล้วกินข้าวกับถั่วใช่มั้ย
ขอโทษครับ...
แทนที่จะขู่เข็ญเธอด้วยเรื่องเพื่อน...
เธอเป็นลูกความของฉัน
ผู้ว่าเป็นการเสียมารยาทที่ยุ่งเรื่องคนอื่น แต่...
ถ้าคุณรู้ งั้นช่วยอยู่ห่างๆด้วยค่ะ
เราเป็นเพื่อนร่วมงานกันนะ คุณไม่คิดว่าเราคุยกันเรื่องนี้ได้เหรอ
ไม่ค่ะ ฉันไม่คิดแบบนั้น
ทำไมล่ะ
พวกเราทำงานสำนักงานเดียวกัน ก็ต้องเป็นทีมเดียวกันสิ
ไม่ค่ะ
ตัดสินใจซะ จะยอมรับผิดหรือเป็นผู้บริสุทธิ์
แต่ฉันจะไม่รับผิดชอบผลที่ตามมานะ
ได้ หนูยอมรับผิดค่ะ
พอใจหรือยัง [แม่งเอ๊ย\i\i}
ทนายจางยังไม่กลับบ้านเหรอครับ
เธอบอกว่าจะกลับหลังจากทำงานเสร็จแล้วน่ะ
อ่อ...
ทนายชินครับ
ที่ผมพูดกับทนายจางเมื่อกี้ถูกใช่ไหมครับ
ก็ใช่นะ
ไม่ได้มีแต่บริษัทกฎหมายที่มีทีมได้ เราก็ตั้งทีมได้เหมือนกัน
ใช่
ในสำนักงานของพวกอัยการมีระบบลำดับขั้นที่ดี
ถ้าเราต้องการที่จะคัดค้านพวกเขา งั้นเราจำเป็นต้องร่วมเป็นทีมเดียวกัน
เเน่นอน
เเละเเม้ว่าทุกคนในโลก จะไม่เชื่อจำเลย
แต่ทนายควรเชื่อลูกความของตนไม่ใช่หรือไง
เอ่อ...

ลิฟต์มาแล้วครับ
ทนายชิน คุณไม่เชื่อในตัวลูกความของคุณเหรอครับ
ฉันก็พยายามเชื่อพวกเขาเท่าที่ทำได้นะ
แต่บางครั้งการเชื่อในตัวลูกความ อาจกลายเป็นอุปสรรคได้
เอ่อ...

คุณต้องเชื่อลูกความของคุณ เพราะคุณว่าความให้พวกเขา
ผมเชื่อในตัวลูกความของผม 100% ครับ
ถ้านายทำอย่างนั้นเเล้วมารู้ว่าพวกเขาโกหก
ก็เป็นเรื่องยากที่นายจะว่าความให้พวกเขานะ
ลูกความทั้งหมดของผมจะไม่โกหก
แค่มองดูพวกเขา ผมก็บอกได้แล้วล่ะครับ
โอ้โห...

น่าอิจฉาจริงๆ
40 ปีกับการทำงาน ผมก็ยังคงไม่รู้
สี่สิบปี
จำเลยยอมรับผิดเเละ
และวิงวอนขอรับโทษ
หนูไม่ได้ผลักเธอจริงๆนะ
หนูไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเธออยู่ในห้องดนตรี
หนูไม่ใช่คนร้าย
จริงๆนะ
ไม่ใช่หนู ไม่ใช่จริงๆ
ถึงหนูจะเกลียดโดฮยอน แต่ไม่มีทางทำแบบนั้นแน่
หนูรู้ หนูนิสัยไม่ดี
แต่นี่ไม่เกินไปหน่อยเหรอ
หนูไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น
ฉันเกลียดความรู้สึกนี้
ลืมซะเถอะ
มีเพียง1%ของทนายความในประเทศ ที่กลายมาเป็นทนายความของรัฐ
พวกเขาปกป้องคนยากจน เยาวชน และคนพิการ
และผู้คนที่หาทนายความไม่ได้
ไม่ได้ทำเพื่อเงิน แต่ทำเพื่อความยุติธรรม
ตามประสงค์ของกฏหมาย ข้าพเจ้า
จะไม่ปิดบังความจริงใดใด
และจะกล่าวแต่ความจริง
หากข้าพเจ้าโกหก
ข้าพเจ้าจะได้รับโทษ ข้าพเจ้าสัญญา
เธอเลือกงานได้เหมาะกับตัวเองจริงๆ
หัวฉันจะระเบิดอยู่แล้ว
รีบๆลืมสักทีเถอะ
ก็แค่ลืมไปซะ ฮเยซอง
ขอบคุณค่ะ
มืดจังเลย
พวกเขาซ่อมเสาไฟไม่ได้เหรอไง
ฉันเดินอ้อมอีกทางดีกว่า
คิดซะว่าออกกำลังกายแล้วกัน
เธอคือคนที่เพิ่งย้ายมานี่
เป็นยังไงบ้าง ชอบไหม
เป็นไปได้ด้วยเหรอคะ
มืดขนาดนี้ ป้ามองเห็นไพ่ได้ยังไง
ถึงจะมืด ฉันก็มองเห็นเงินและไพ่ได้เสมอล่ะ
เมื่อไหร่ป้าจะซ่อมไฟถนนคะ
ไม่รู้สิ ฉันโทรไปที่สำนักงานเขต
แล้วเขาก็เกี่ยงให้ไปติดต่อสำนักงานท้องที่
ฉันก็เลยโทรไปใหม่วันนี้
เขาก็โอนสายไปฝ่ายธุรการ
แต่สายก็ตัดเข้าระบบอัตโนมัติ
ฉันเลยโทรเข้าไปใหม่ แต่พวกเขาก็เลิกงานแล้ว
แต่ไม่ต้องห่วงหรอก พวกเขาบอกว่าจะรีบมาซ่อมให้
ไม่ต้องก่วงเนี่ยนะ
แม่ ละครมาแล้ว รีบมาเร็ว
เร็วแม่
ล..

ละครเรื่องนี้
เเม่เองนะ
ค่ะ แม่
วันนี้มีเรื่ิองอะไรมั้ย
ไม่ค่ะ ไม่มีอะไรมาก
แกบอกว่าที่ออฟฟิศมีผู้ชายสามคน
มีใครเข้าตาบ้างมั้ย
ไม่มีเลย ไม่มีอย่างแน่นอน
หนูไม่เคยร่วมงานกับพวกที่ห่วยกว่านี้เลย
ทำไมล่ะ พวกเขารังแกเพราะแกเป็นผู้หญิงใช่มั้ย
ไม่ใช่หรอกค่ะ
ไม่ใช่อย่างนั้น
พวกเขาพูดมากจนหนูเหนื่อย
ทำไมเสียงแกดูเหนื่อยจัง
เกิดอะไรขึ้นงั้นเหรอ
ไม่ค่ะ หนูไม่เป็นไร
แต่เสียงแกไม่เคยเป็นแบบนี้นะ
ให้แม่ไปหาไหม
ก็บอกว่า ไม่เป็นไรไงคะ
ก็แค่...
ไฟถนนเสียน่ะค่ะ
ไฟถนนเหรอ
ค่ะ ไฟถนน
แม่ก็รู้ หนูไม่ชอบความมืด
นั่นล่ะเหตุผล
อ้าว อยู่ๆไฟก็ติด
อ้าวเหรอ เขาคงมาซ่อมให้แล้วล่ะสิ
ตอนนี้เนี่ยนะ
ไม่ต้องคิดมาก ไปพักผ่อนได้แล้ว
พรุ่งนี้ แกต้องว่ความคดีแรกนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ฝันดีนะคะ
อยู่แล้วล่ะ
จะดีมากถ้าเเกฝันถึงมังกรเเกจะได้โชคดี
คนของรัฐไม่มีทางมาทำงานค่ำๆมืดๆแบบนี้
พวกเขาขยันกว่าที่คิดไว้นะเนี่ย
โกซองบินเหรอ
เรื่องนี้เกิดขึ้นได้ยังไงกัน
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลยนะ
ทำไมพวกเขาไม่ฟังฉันบ้าง
ถ้าเป็นคดีพยายามฆ่า ฉันต้องติดคุกใช่ไหม
ติดคุก...
ฉันฆ่าตัวตายดีมั้ยนะ
ทั้งเพื่อนๆ...

ไม่มีใครในโลกนี้ที่เชื่อฉันเลย
ฉันจะมีชีวิตอยู่ไปทำไม
ถ้าฉันตาย พวกเขาจะเชื่อฉันมั้ย
พวกเขาจะรู้สึกผิดที่ไม่เชื่อฉันหรือเปล่า
โกซังบิน โกซังบิน
อยู่ตรงนั้นนะ ฉันจะไปหา
ซูฮาจะเชื่อฉันไหม
ไม่หรอก..
เขาจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่าฉันตาย
โกซองบิน อย่าเชียวนะ
อยู่ตรงนั้นนะ
หลบไป
ยัยโง่เอ๊ย เธอจะทำอะไร
ซูฮา...

ขอบใจ
นาย...

ใช่...
นายก็คิดว่าซางโค
ฉันหมายถึง
ทงฮีน่ะ นายคิดว่าฉันผลักเธอหรือเปล่า
เปล่านี่
คนโกหก
เขาแค่ไม่อยากให้ฉันตาย
ฉันเชื่อในตัวเธอนะ เชื่อว่าเธอไม่ได้เป็นคนร้าย
ฉันซาบซึ้งใจจริงๆ
เธอไปเจอทนายมาหรือยัง
อืม
คงจะดี...

ใครเป็นทนายความ
ทำไม นายจะไปชกเขาให้ฉันเหรอ
ถ้าชกได้ฉันทำแน่ แล้วเป็นใครเหรอ
เธอชื่อจางฮเยซอง
จาง...

ใช่
นามสกุลจาง ชื่อจริงฮเยซอง
เธอเพิ่งมาประจำที่ยอนจู
ไม่ว่าฉันจะพูดอะไร เธอก็ไม่เชื่อฉันเลย
เธอยังขู่ฉันด้วยว่า ถ้าฉันไม่สารภาพผิด ฉันจะได้รับโทษร้ายแรง
เธอน่ากลัวกว่าอัยการอีีก
เป็นเรื่องเข้าใจผิด
คงเป็นคนอื่น เธอไม่ทำแบบนั้นหรอก
หมุนตัว
อีกครั้งซิ
ผู้พิพากษามุนอยากได้ยินอะไรมากที่สุด
ศาลที่เคารพ
เมื่อนายไม่ได้เป็นทนายจำเลย นายคงรู้นะว่าควรแสดงท่าทีอย่างไรใช่ไหม
มั่นใจ...
แล้วเมื่อนายเป็นทนายความของรัฐ ควรทำอย่างไร
ทุกสิ่งจะสำเร็จด้วยดีจาก การอ่อนน้อมถ่อมตนครับ
อา ดีมาก ดี
พวกเขาถึงได้ถูกตราหน้าว่า เป็นสองคนที่ช่างพูดที่สุด
ทนายจาง
อะไรเหรอ
คดีของคุณเริ่มช่วงบ่ายใช่ไหม
เช้านี้ยังไม่มีอะไรทำใช่ไหมครับ
ค่ะ
งั้นมาฟังผมว่าความสิ
เพื่ออะไร
ผมจะแสดงให้คุณเห็น
ว่าทนายความที่เชื่อใจลูกความของเขา แข็งแกร่งได้ขนาดไหน
เธอมาได้ใช่ไหมครับ...
-ผมไปนะครับ

สู้ๆครับ
คุณอาศัยอยู่กับแม่ที่อายุ80กว่าปีแล้วใช่ไหมครับ
ค่ะ
เพื่อหาเงินค่ารักษาพยาบาลของแม่
คุณพยายามทำทุกอย่าง
ใช่ค่ะ
แต่ก็ยังไม่พอจ่ายค่ายา
ฉันจึงต้องแตะต้องเงินนั้นอย่างไม่มีทางเลือก
เพราะฉันอยากอยู่กับเเม่
สักครู่นะครับ
แม่ของจำเลยเสียชีวิตมา 7ปีแล้ว
เป็นไปไม่ได้...
แม่ของคุณเสียชีวิตแล้วเหรอ
ค่ะ
แต่เธอยังมีชีวิตอยู่ในใจของฉัน...
ในใจของคุณ...
ตอนที่ถูกจับกุม คุณถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจคุกคามทางเพศ
คุณจึงกวัดแกว่งมีดอย่างไม่มีทางเลือกใช่ไหมครับ
ตอนนั้นฉันอับอายมากแต่ฉันยังคง...
สักครู่นะครับ
เจ้าหน้าที่ตำรวจที่จับกุมจำเลย...
เป็นผู้หญิงทั้งหมด
พวกเจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นผู้หญิงเหรอ
ค่ะ
เเม้ว่าพวกตำรวจจะเป็นผู้หญิง เเต่พวกเขาก็เเข็งเรงกว่าเจ้าหน้าที่ชายนะคะ
ฉันเพลิดเพลินกับการว่าความของคุณมากค่ะ ทนายชา
ขอบคุณนะคะ ฉันได้เรียนรู้เยอะเลย
ฉันได้เรียนรู้ถึงอันตรายจากการหลับหูหลับตาเชื่อลูกความ ฉันยังเห็นด้วยว่าไม่เกิดประโยชน์กับทนายอย่างไร
ขอบคุณนะคะ
เธอใช้ชีวิตได้แตกต่างจริงๆเลยนะเนี่ย
คงยากที่ใช้ชีวิตอยู่อย่างนั้นโดยไม่ถูกสาปแช่ง
นิสัยเธอช่างเเย่มาก
ใช่ไหมล่ะครับ ว่าแต่ ลูกความของผมนี่น่าเวทนามาก
เธอหาเงินได้แค่ 2แสนวอนต่อเดือน และอาศัยในห้องใต้ดินที่น้ำท่วมเมื่อฝนตก
เธออาศัยในบ้านที่ทำจากแผ่นป้ายโฆษณา ทำไมคนเเบบนั้นถึงโกหกกันได้...
นายคิดว่าพวกคนจนทั้งหมดเป็นคนดีเหรอ
นายคิดว่าพวกคนจนทั้งหมดเป็นคนผิดเหรอ
อะไรนะครับ
ก็ได้ งั้น พวกเขาเป็นคนจน
นายจะทำยังไง ถ้าคนที่มาขอพบไม่ใช่ผู้ถูกรุกราน
เอ่อ...

พวกคนที่พรากชีวิตและทรัพย์สินคนอื่น แล้วมาขอให้ทนายช่วยเหลือ
การแก้ต่างให้คนเหล่านั้นไม่เคยเป็นผลดี และไม่มีใครคิดว่าพวกอาชญากรสมควรได้รับการปกป้องด้วย
เรายังคงต้องเป็นทนายความให้กับพวกเขา แล้วนายวางเเผนจะแก้ต่างคดีให้พวกเขายังไง
นี่
ผมไม่มั่นใจจริงๆ...
โกซังบิน ฉันซูฮานะ เธอกำลังมาใช่ไหม
โอเค
ไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้นเเค่ตรงมาที่นี่
ขอบคุณนะ
นี่...

วันนี้ฉันจะพยายามไม่สบถ
ไปกันเถอะ
คุณกำลังจะเข้าไปว่าความเหรอครับ
ค่ะ
ฉันกำลังจะไปว่าความ คุณมีคำเเนะนำบ้างไหมคะ
เช่นถ้าคุณมีอะไรที่...
เป็นมารยาทว่าคนที่เข้าลิฟท์คนสุดท้าย ควรออกไปไม่ใช่เหรอ
หัวหน้าทนายชิน
ฮเยซอน ทำไมเธออยู่ที่นี่...
เเล้วเธอล่ะ ทำไมเธอถึงมาอยู่ที่นี่
เธอเป็นอัยการเหรอ
ฉันเคยได้ยินมาจากยอนจิน ว่าเธอเป็นทนายความ เเต่...
ฉันไม่นึกว่าจะเจอเธอที่นี่ เธอเริ่มงานที่บริษัทกฎหมายเหรอ
เปล่า ฉันเป็นทนายของรัฐ
อ้อ...

ถ้าเธอทำได้ดี เราอาจจะได้พบกันในศาล
โอเค งั้น
ฉันหวังจริงๆนะว่าเราจะได้พบกัน
ทนายจาง
เราไม่สายใช่ไหมคะ
อัยการ คุณอยู่ที่นี่ด้วยเหรอคะ
ฮเยซอง เธอเป็นทนายให้โกซังบินเหรอ
อย่าบอกนะว่า...
เธอเป็นอัยการของคดีนี้เหรอ
ซอโดฮยอน
ซอโดฮยอน...

หนูก็เห็นค่ะ..

แม่ไม่โกรธบ้างเหรอ
แม่ไม่โกรธบ้างรึไง ที่วันนี้หนูถูกไล่ออกจากโรงเรียนน่ะ
หนูไม่ได้ทำอะไรผิด แต่ถูกไล่ออกจากโรงเรียนนะ
ใช่ ฉันไม่เห็นมัน
เธอโกหก ฉันจะจับเธอให้ได้
ไปซะ ไปบอกพวกเขาให้มาเป็นพยาน ถ้าเธอไป ฉันจะบอกทุกคนว่าเธอไม่ได้โกหก
ซังบิน มาคุยกันแปปนึง
นี่ใครน่ะ เกาะหนึบเหมือนเศษหมากฝรั่งเลย
เพื่อนหนูเองค่ะ
นี่ นายหมากฝรั่ง ฉันกำลังอารมณ์ไม่ดีนะ รออยู่ตรงนี้เถอะ
อ่ะ นี่เป็นคำถามที่ฉันจะถามเธอในศาล
อ่านให้ละเอียดล่ะ...
ช่างเถอะ
ไม่ต้องอ่านก็ได้ แค่ตอบว่า 'ใช่' ในทุกกรณีนะ
ตกลงมั้ย
ไม่ หนูไม่อยากตอบแบบนั้น หนูไม่ได้ผลักเธอ หนูอยากพูดความจริง
ไม่ได้หรอก ทำแบบนั้นไม่ได้ เธอเห็นอัยการคนนั้นแล้วใช่ไหม
ถ้าอัยการเป็นผู้ตั้งข้อหาว่าเธอกระทำผิด เราก็จบเห่กันแล้ว
ถ้าเรื่องผิดพลาด เธอจะโดนตั้งข้อหาพยายามฆ่า และข้อหาให้การเท็จในศาล
แล้วฉันก็จะอับอายขายหน้า
ฉันปล่อยให้เป็นแบบนั้นไม่ได้ เรื่องจะเป็นว่าเธอทำผิดจริงๆ และเธอสำนึกในความผิดพลาดแล้ว
หวังว่าเธอจะร่วมมือนะ นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุดแล้ว เข้าใจมั้ย
นายต้องการอะไร
ซังบิน เข้าไปข้างในก่อน
มาคุยกันหน่อย
ปล่อยฉันนะ ปล่อยฉัน
นี่ นี่ นี่ นี่ นี่ ปล่อยฉันลง
เฮ้ ปล่อยฉันลง เฮ้
นี่ นี่ตอนนี้นายกำลังจะถูกจับแล้วนะ
มีบันทึกจากกล้องวงจรปิด แล้วนายรู้มั้ยว่าการถูกจับด้วยความผิดทางอาญาร้ายแรงแค่ไหน
ปล่อยมือฉัน ใจเย็นๆ แล้วทำตัวมีมารยาทหน่อย
ซังบินคือผู้บริสุทธิ์
ว่าไงนะ
ผมต้องการให้คุณถอนชื่อของเธอออก
นายเป็นใคร เป็นใคร ถึงมายุ่งกับเรื่องนี้
ผมเป็นเพื่อนร่วมชั้นของซังบิน
แล้วนายรู้อะไรเกี่ยวกับคดีนี้บ้าง
นายเห็นขณะเกิดเหตุหรือไง
ซังบินกำลังจะฆ่าตัวตาย หลังจากที่ได้พบกับคุณเมื่อวานนี้
แล้วไงล่ะ
นี่เหรอหลักฐานยืนยัน
คุณนี่เลวร้ายสุดๆ
คุณเป็นทนายความจริงเหรอ
นายเป็นใครถึงได้กล้ามาพล่ามใส่ฉันแบบนี้
นายไปเรียนเรื่องมารยาทที่ไหนมา อายุน้อยกว่าฉัน ยังจะมาพูดจาสามหาว แถมลักพาตัวฉันแล้วยังมาสั่งสอนกันอีก
ถ้านายเป็นเด็ก ก็ทำตัวให้สมเป็นเด็กสิ
ถ้าคุณเป็นทนายความก็ทำตัวให้สมกับเป็นทนายสิ ทนายต้องฟังสิ่งที่ลูกความอยากพูดไม่ใช่เหรอ
คุณจะแตดต่างจากอัยการตรงไหน ถ้าคุณตัดสินว่าพวกเขาผิดโดยไม่ฟังความอะไรเลย
ไหนล่ะหลักฐาน หลักฐานที่ยืนยันความบริสุทธิ์ของซังบินก็ไม่มี แล้วจะให้ฉันทำยังไง
หาหลักฐานให้ได้ก่อนแล้วค่อยมาเถียงฉัน
ผมมีหลักฐาน
ไหนล่ะ
นายจ้องฉันทำไม
ถ้านายมองฉันแบบนั้น แล้วหลักฐานจะหล่นมาจากฟ้าหรือไง
นายเป็นใคร ทำแบบนั้นได้ยังไงกันน่ะ
นายรู้สิ่งที่ฉันจะพูดได้ยังไง
ไม่สมเหตุสมผลเลย
ผมอ่านใจคนได้ นั่นคือหลักฐาน
พยายามฆาตกรรม
คุณจะยืนตรงนั้นอีกนานแค่ไหนกัน เราจะต้องถอนชื่อซังบินออก
อย่าเข้ามาใกล้นะ
เป็นไปได้ยังไง
อย่ามองผมเหมือนตัวประหลาดสิ
ในโลกนี้มีทั้งคนที่ไอคิว200 และคนที่วิ่ง100เมตรได้ภายใน9วินาที
การมีความสามารถพิเศษ ไม่ได้ทำให้นายเป็นตัวประหลาดหรือไงล่ะ
อ่า หน่อมแน้มจริงๆ ผมไม่ใช่เอเลี่ยนซักหน่อย ผมเกิดบนโลกใบนี้นะครับ
นายอ่านใจของฉันอีกแล้วเหรอ
หยุดเดี๋ยวนี้นะ น่าอายกว่าถูกถ้ำมองเสียอีก
ผมก็ไม่อยากได้ยินความคิดของคนอื่นนักหรอก
แต่จะให้ผมทำยังไงล่ะ ผมได้ยินทุกครั้งที่สบตาพวกเขา
เรื่องบ้าชัดๆ ฉันควรเรียกตำรวจดีมั้ยเนี่ย
นี่เป็นเรื่องเลวร้ายยิ่งกว่า การละเมิดความเป็นส่วนตัวของฉันอีกนะ
พอเถอะครับ ตั้งใจหาทางพิสูจน์ ความบริสุทธิ์ของซังบินดีกว่า
ความคิดคนเราจะซื่อตรง ทั้งๆที่ปากกำลังโกหกอยู่
ซังบินเป็นผู้บริสุทธิ์ ผมได้ยินอย่างนั้น
คุณต้องพิสูจน์ความจริง
ฉันทำไม่ได้
คุณจะไม่ทำจริงๆเหรอ
ไม่ใช่ว่าฉันจะไม่ทำ แต่ฉันทำไม่ได้ ไม่มีหลักฐานที่จะมาสนับสนุนข้อเรียกร้องนั้นเลย
บอกแล้วไงว่าตัวผมคือหลักฐาน ผมได้อ่านความคิดได้
นายจะพูดแบบนั้นในศาลหรือไง
ว่า ผมอ่านความคิดของซังบินได้ เธอเป็นผู้บริสุทธิ์ครับ
นายจะพูดอย่างนั้นออกไปเหรอ
หลังจากนั้นผู้พิพากษาและอัยการก็จะต้องประหลาดใจ กับทักษะพิเศษในการอ่านใจคนของนาย
แล้วก็ยอมรับในหลักฐาน นั่นคือสิ่งที่นายคิดว่าจะเกิดขึ้นสินะ
พวกเขาจะคิดว่าเราบ้า แล้วตะเพิดเราออกมาน่ะสิ
คุณเห็นแล้วใช่มั้ยคะ ว่าเขาพูดกระทั่งเรื่องโกหกที่เป็นไปไม่ได้
อีกอย่าง ถึงแม้พวกเขา ยอมรับหลักฐานของนายขึ้นมา
แล้วถ้านายโกหกล่ะ
ผมไม่ได้โกหก
ฉันจะรู้ได้ยังไง
คนอื่นๆอ่านใจคนไม่ได้เหมือนนายนะ
นายจะพิสูจน์ในศาลได้ยังไง
นี่เป็นเหตุที่หลักฐานของนายเป็นที่ยอมรับไม่ได้
พลังพิเศษของนายเยี่ยมมาก แต่ไร้ประโยชน์ในสถานการณ์แบบนี้
ในศาล ความจริงไม่ใช่สิ่งสำคัญต่อทนายความ
แต่ขึ้นอยู่กับว่ามีหลักฐานหรือไม่ต่างหาก
ความจริง...
ในศาลเอาชนะกันด้วยความความจริงไม่ใช่เหรอ
แน่นอนว่าไม่ใช่ เด็กเอ๋ยเด็ก
นายรู้มาผิดๆซะแล้วล่ะ
ความจริงไม่ได้ทำให้ชนะได้ในศาล
แต่ผู้ชนะคือผู้ที่สร้างความจริงในศาลได้
จากนี้ไป
ฉันจะปกป้องเธอเอง...
ฉันจะปกป้องเธอเอง
เขาอ่านความคิดคนได้ยังไงนะ
น่ามหัศจรรย์มาก
ลืมไปเถอะ...

ตอนนี้ต้องคิดแค่เรื่องของซอโดยอนเท่านั้น
คิดเรื่องอะไรเกี่ยวกับฉันงั้นเหรอ
ก่อนหน้านี้ ฉันรู้สึกประหลาดใจมาก เลยยังไม่ได้กล่าวทักทายอย่างเหมาะสม
นานแค่ไหนแล้วนะ
10 ปีใช่มั้ย
ครั้งสุดท้ายที่เราพบกันที่ศาล
เธอยังจำมั้ย ว่าเธอวิ่งหนีไปจากหน้าประตูศาลน่ะ
ฉันเหรอ
ฉันเคยคิดว่าถ้าได้พบกันจะพูดอะไรหลายอย่าง แต่ตอนนี้ฉันจำไม่ได้แล้ว
ฉันไม่รู้เลยว่าเราจะได้มาพบกันโดยบังเอิญแบบนี้
ใช่แล้ว...

โลกช่างแคบและน่าขันจริงๆ ว่างั้นมั้ย
เธอจะทำยังไงกับการว่าความในวันนี้
จะโต้แย้งว่าจำเลยเป็นผู้บริสุทธิ์งั้นใช่มั้ย
เปล่านี่ เธอเขียนประเด็นของเธอไว้ได้ดีมาก
ไม่มีอะไรขาดตกบกพร่อง
หลังจากได้อ่านใครจะโต้แย้งได้ ว่าจำเลยเป็นผู้บริสุทธิ์
ทำไมล่ะ เธอลองแย้งดูก็ได้นี่ ฉันว่าก็อาจเป็นไปได้นะ
ไม่ล่ะ ฉันไม่อยากหน้าแตก ต่อหน้าคนที่ไม่ได้เจอมากว่า10ปีน่ะ
จริงๆด้วย เหมือนกันอย่างน่าขนลุก
อะไรเหรอ
ไม่มีอะไรหรอก ไว้เจอกันตอนสอบสวนนะ
ตกลง
นายอ่านความคิดฉันอีกแล้วเหรอ
ผู้หญิงคนนั้น...

นายไม่ต้องรู้หรอก เราอย่ามาพบกันอีกเลยนะ ตกลงมั้ย
อุบัติเหตุเรื่องพลุคืออะไร
นายรู้เรื่องนั้นได้ยังไง
เมื่อกี้ ผมอ่านความคิดของคนคนนั้น
บอกฉันมา ว่ายัยนั่นกำลังคิดอะไรอยู่
ซังบินคล้ายกับเธอจริงๆ ท่าทางคล้ายเธอตอนอุบัติเหตุพลุเมื่อ10ปีก่อนเลย
เหมือนกันอย่างน่าขนลุกจริงๆด้วย
นั่นทนายรัฐคนใหม่ไม่ใช่เหรอ
คนที่อยู่ในหนังสือพิมพ์ไง
อ่า จริงด้วย
อ้อ คนที่คุณสมบัติไม่ผ่าน แต่ได้รับการยอมรับเพราะเรื่องเล่าที่น่าสงสวร
เพราะเธอดูเหมือนเป็นทนายที่ดีน่ะ
บ้าชะมัด บ้าที่สุด
เธอดูเป็นคนดี...

โอ๊ย เวรกรรม
ห้องพิจารณาคดี
ทนาย และจำเลย
ทุกๆท่าน โปรดเตรียมคำให้การด้วย
จำเลยโกซังบินเป็นเพื่อนร่วมชั้นของผู้เคราะห์ร้าย
จำเลยคว่ำบาตรผู้เคราะห์ร้าย และคอยคุกคามอยู่เสมอ
เพราะจำเลยอิจฉาผู้เคราะห์ร้าย ที่มีแมวมองมาทาบทามเข้าวงการบันเทิง
เธอผลักผู้เคราะห์ร้ายที่นั่งอยู่บนขอบหน้าต่าง
จากการกระทำนี้ ทำให้ผู้เคราะห์ร้ายอยู่ในอาการสาหัส กระดูกตามร่างกายหักหลายแห่งค่ะ
ด้วยเหตุนี้ ฉันขอกล่าวโทษจำเลยโกซังบิน
ตามกฏหมาย
ว่าด้วยการพยายามฆ่าค่ะ
นาย...
มั่นใจใช่ไหมว่าเธอไม่ใช่คนร้าย
ฉันเชื่อนาย...
ได้จริงๆใช่ไหม
ทนายความ เริ่มให้การได้
ทนาย
คะ
คุณยอมรับข้อกล่าวหาหรือไม่
ฉันขอปฏิเสธทุกข้อกล่าวหาของจำเลย
จำเลยไม่ใช่ผู้กระทำความผิด
-แปล/เรียบเรียง :

คุณพยายามตั้งข้อหาพยายามฆ่า
ด้วยหลักฐานที่มีรายละเอียดเพียงเล็กน้อย ซึ่งค่อนข้างอันตรายนะคะ
ฉันขอให้เหยื่อมุนทงฮีเป็นพยาน
สัญญากับผมว่าคุณจะไม่ยอมแพ้คดีของซังบิน
ฉันจะไม่ยอมแพ้ ฉันสัญญา ฉันไม่คิดจะยอมแพ้เลย
อันดับแรก เราต้องรู้เรื่องระหว่าง ผู้เคราะห์ร้ายกับจำเลยมากกว่านี้
อย่างแรกคุณสืบสวนพวกนักเรียนก่อน
เธอเป็นใครน่ะ
สวัสดี ฉันเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยน ชื่อจาง...
เยรี
นายตกหลุมรักฉันตั้งแต่เจอกันที่ศาลแล้วใช่ไหม
ใครชอบใครนะ
นายชอบฉัน
ฉันจะอยู่เคียงข้างเธอ...

เป็นไปไม่ได้...
บอกให้ถอยไปไง ค่อยคุยกันทีหลัง
ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
บรรยายไทยโดย Emmett