# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Grand Seduction (2014)

ตอนผมเป็นเด็ก ทิคเกิลเฮดเป็น ท่าเรือหาปลาที่มีชื่อเสียง
ตอนนั้น ชาวทิคเกิลเฮดเข้มแข็ง, มีศักดิ์ศรี, กล้าหาญ.
วันของพวกเขาเต็มไปด้วยความหมาย
ชีวิตแบบนี้ไม่เหมาะกับคนใจเสาะ,
คนอ่อนแอ หรือคนขี้เกียจ.
แต่พอมองย้อนไปตอนนี้ ผมก็พูดได้เต็มปากว่า...
ชีวิตคือความสวยงาม
พ่อผมทำงานวันละ 14 ชั่วโมง จนมือแตกกร้าน,
เสี่ยงชีวิตและสุขภาพ ต่อสู้กับทะเลที่ไร้ความปราณี
ทั้งหมดเพื่อให้เรามีอาหารกิน,
มีบ้านซุกหัวนอน
มีถ่านใส่เตาไฟ.
เมื่อหมดวัน พ่อจะยิ้มอย่างภาคภูมิ
เพราะลึก ๆ เขารู้ว่า เขาคู่ควร
กับทุกนาทีงดงามล้ำค่า ที่ชีวิตมอบให้
เพราะเขารู้ว่างานหนัก ทำให้เขาคู่ควร
คู่ควรกับปลาค็อดในจานอาหาร กลิ่นเกลือที่ติดตัวพ่อ
มีค่าเสมอดาวบนท้องฟ้า
โอ้ เออร์เนสต์
อลิซ
ทั้งท่าเรือคู่ควรกับทุกผลตอบแทน แห่งความสุข
บางคนเชื่อว่าตนควรได้มากกว่าผู้อื่น
ความสุขที่แท้จริง เมอร์รีย์ หยุดกวนแมวได้แล้ว
- อรุณสวัสดิ์ แซมมี่

อ้า..
- อรุณสวัสดิ์ แซมมี่

อรุณสวัสดิ์ ซีซ
ว่าไง แฟรงกี้
นี่จ้ะ
ขอบคุณ แคธ
สวัสดี เมอร์รีย์
ขอบคุณ คุณเพลลีย์ฝากให้มา รับเช็คสังคมสงเคราะห์ด้วย
นี่ค่ะ
- ขอบคุณ

- แล้วเจอกัน

วิเศษเลย
นี่ครับ ขอให้โชคดี แล้วอย่าลืมมาประชุมเมืองล่ะ
- ขอบคุณ เฮนรี่

นี่เช็คฉัน และนี่ของคุณเพลลีย์
เมอร์รีย์ เราคุยกันแล้วนี่นา ฉันเคยอธิบายไปแล้ว...
เราก็ทำอยู่ทุกเดือน
- ฉันอาจตกงานได้นะ

นี่ไงหนังสือมอบอำนาจ
มันเท่ากับฉ้อโกงนะ
- มันถูกกฏหมายทุกอย่าง

ขอบใจ
แล้วอย่าลืมไปประชุมเมืองล่ะ คนต่อไป
เฮ้
- น้องชายฉันโทรมา

- เขาสบายดีไหม

มีตำแหน่งงานว่างที่เซนต์จอห์นส์
นั่นสินะ คุณอยากอยู่ที่นี่มากกว่า
ที่นี่คือบ้านเรา
คุณชอบอยู่ที่นี่ ใช้ชีวิตเหมือนขโมย
- ขโมยรึ

- คุณโกงมิเตอร์ค่าไฟ

คุณขายแซลมอนปนกับปลาแฮร์ริง
แถมยังเอาบิลสังคมสงเคราะห์ ผิดกฎหมายนั่นไปขึ้นเงินทุกเดือน
ผิดกฎหมายรึ
นี่คือหนังสือมอบอำนาจ มันเขียนไว้ชัดเจน
มันคือหน้าที่และสัญญาใจของผม
ที่ต้องรับและฝากเช็ค สังคมสงเคราะห์ให้คุณเพลลีย์
คุณเพลลีย์เขียนหนังสือมอบอำนาจ ฉบับนี้เอง
คุณเพลลีย์มอบหมายภารกิจให้ผม
คุณเพลลีย์ตายแล้ว
ในระเบียนของรัฐบาลน่ะยัง
จนกว่าคุณเพลลีย์จะตาย ในทุกหลักฐาน, นั่นคือหน้าที่ที่ผมต้องทำ
ทำไมคุณต้องตัดสินใจเองทุกที
เพราะผมเป็นคนหาเลี้ยงครอบครัวไง
นี่มันหน้าที่ของฉัน เมอร์รีย์
ฉันจะเป็นคนหาเลี้ยงเอง
- เมอร์รีย์...

เมอร์รีย์...
แล้วฉันจะบอกน้องขายยังไง
เมอร์รีย์!
- ไปไหนกันหมด

เมอร์รีย์?
เมอร์รีย์?

พอเลย
เอาละ
บริษัทกำลังพิจารณา ข้อเสนอของเราที่จะตั้งโรงงาน
ฉันจึงเสนอไปว่าจะยกเว้นภาษี ทั้งหมด เพื่อให้น่าสนใจขึ้น
ยกเว้นภาษีรึ ไปยกเว้นภาษีให้พวกนั้นทำไม
ที่ราคาน้อยกว่าพอร์ท แอนน์ 2% ก็ล่อใจแล้ว
ล่อใจรึ ล่อใจ
เฮนรี่ ฉันไม่อยากล่อใจพวกเขา ฉันอยากปิดตาพวกเขาเลย
ฉันอยากปิดตาให้พวกเขาไม่สังเกตุ ช่องโหว่ในข้อเสนอเรา
ก็ใช่ แต่ยกเว้นภาษีเนี่ยนะ
นั่นไม่ใช่ปัญหาอยู่แล้ว
- จะยกเว้นกี่ปี

- เพราะปัญหาจริง ๆ คือ...

ตลอดไป!

พ่วงความซิงของลูกสาวนายด้วย
นายพูดเรื่องบ้าอะไร
เฮนรี่ ทอมแค่อำนายเล่น ใครๆ ก็รู้ว่าลูซี่ไม่ซิงมานานแล้ว
ฟังนะ เรื่องยกเว้นภาษีกับความซิง ลูกสาวเขาน่ะไม่เกี่ยวหรอก
ทำไม
เงื่อนไขประกันของบริษัท บอกว่าเมืองนี้ต้องมีหมออยู่ประจำ
ไม่มีหมอ ก็มีโรงงานไม่ได้
เราก็ไปหาหมอมาสิ
เราหามา 8 ปีแล้ว เมอร์รีย์!
ก็เลิกหาแล้ว ไปเอามาสิ
นายเป็นนายกเทศมนตรีไม่ใช่รึ นายนั่นแหละหาได้
ฉันรู้ว่านายทำได้
นายบอกว่าจะหา ก็หาให้ได้สิ
บาร์บจะไปทำอะไรในเมือง
เธอไม่เข้าเมืองหรอก
ถ้าเธอไปน่ะ
ถ้าเธอไป นายจะเป็นยังไง
- หมายความว่าไง

แล้วนายจะกลายเป็นอะไร บทบาทนายคืออะไร
นายก็คงนอนให้เมียเลี้ยง
นายคงไปช้อปปิ้ง
ทำอาหาร ซักผ้า สุมหัวนินทา
บางทีพวกนี้ก็นัดกัน ทำงานศิลปะ หรืองานฝีมือ
บางทีก็เล่นโยคะ นายต้องชอบโยคะแน่ๆ
เล่นแล้วหุ่นดีนะ
เธอจะเป็นนายคนใหม่ของบ้าน เป็นช้างเท้าหน้าน่ะ
แล้วใครจะขับรถ
เธอไม่เข้าเมืองหรอก
เอาอีก เล่นอีก
ลาก่อน ที่รักของฉัน
อย่าเศร้าไปเลยเมื่อฉันจากจร...
เมอร์รีย์!
- ลิซซี่ เอากล่องมา
ใช่ ยกมา
โอเค
ขอบใจจ้ะ ที่รัก
- เมอร์รีย์!

ไปเที่ยววันหยุดน่ะ
วันหยุดรึ
เอาเฟอร์นิเจอร์ไปด้วยเนี่ยนะ
ฉันได้งานในเมือง นายก็รู้ว่ามันเป็นไง, เมอร์รีย์.
ลิซซี่ลูกฉันก็ต้องจัดฟัน
แล้วที่นี่ก็ทำไม่ได้...

- ได้แม่มาน่ะ

ที่รัก คุณก็เข้าใจ
- ฉันมันน่าเกลียดอยู่แล้ว

- อย่างน้อยลูกก็หูไม่เหมือนคุณ

แล้วเรื่องโรงงานล่ะ คุณนายกเทศมนตรี
เที่ยวให้สนุกนะเพื่อน
คุณจะทิ้งผมรึ
ฉันไม่ได้ทิ้งคุณ, เมอร์รีย์.

เราใกล้จะมีหมอมาแล้ว
ฉันไม่ชอบที่เราเป็นแบบนี้, เมอร์รีย์.
ช่วงนี้มันลำบาก
ไม่ใช่ช่วงอะไรหรอก
เรานี่แหละ เราเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิม
บาร์บ
ถึงเวลาแล้ว ไซมอน
มันถึงเวลาแล้ว ฉันจะไปแล้ว
นายจะไปเยี่ยมฉันในเมืองไหม
ไม่
ไซมอน
- ฉันกลัวการนั่งเครื่องบิน

ฉันไม่ขับรถ
พูดจริงนะ ฉันอยากให้นายไปเยี่ยมบ้าง
ไม่ไป
นั่งรถทัวร์ก็ได้
ฉันขึ้นรถทัวร์ไม่เป็น
แล้วนายเข้าเมืองยังไง
ฉันไม่เคยเข้าเมือง
- ไม่เคยรึ

นายไม่เคยเข้าเมืองเลย
ไม่
โชคดีเป็นบ้า
โชคดีเป็นบ้า
ขอต้อนรับสู่สนามบินนานาชาติ เซนต์จอห์นส์
ผู้โดยสารที่จะต่อเครื่องไปโตรอนโต...
ไม่ ไม่...
ผมหายเมาแล้ว
ไม่เมาจริง ๆ
ที่รัก ผมไม่รู้จะพูดยังไงอีก ผมก็ขอโทษแล้วไง
พูดอีกก็ได้ ผมขอโทษ ผมดันตกเครื่อง
ผมเพิ่งจ่ายเงินไปก้อนใหญ่ยักษ์
เพื่อขึ้นเที่ยวต่อไป ซึ่งผมก็จะขึ้นให้ได้
ผมมีเวลา 35 นาทีเพื่อต่อเครื่อง
บายค่ะ พอล
- ไงครับ

แป๊ปนึงนะครับ
- ช่วยมาทางนี้หน่อยครับ

- ทางนี้ครับ

- ทางนี้ครับ

เชิญทางนี้ครับ
ก็ได้ เยี่ยมเลย ยอดจริง ๆ
ขาสั้น
นั่นเสื้อเชิ้ต
นั่นลูกคริกเก็ต
- คริกเก็ตรึ

เพิ่งชนะรายการใหญ่มา ถึงมีถ้วยรางวัลและเมาค้างไง
ผมกำลังรีบนะ
- ผมต้องไปขึ้นเครื่องให้ทัน

ผมเป็นหมอนะครับ ผมมีนัดผ่าตัด
ตอนคุณตรวจของใช้ในห้องน้ำผมอยู่ มีเด็กน้อยคนนึงชื่อจิมมี่
กำลังนึกถึงอนาคตตัวเอง ที่ต้องตัดขา
เขาอาจเสียขาก็ได้
จิมมีอาจต้องเสียขา
และผมต้องไปเดี๋ยวนี้ เพื่อจิมมี
เดี๋ยวนี้เลยครับ ตอนนี้...
ตอนนี้...

โอเค นั่นโคเคน นั่นโคเคนครับ
ผมเพิ่งฝึกงาน เป็นศัลยแพทย์พลาสติกจบ
ผมเก่งมากนะ จะผ่าอะไรก็ได้ให้คุณฟรี ๆ เลย
ไม่คิดตังค์สักแดง ผ่าให้เมียคุณก็ได้นะ
เธออาจอยากได้เต้าใหม่
หรือก้นกระชับ ให้หุ่นแจ่มว้าวอีกครั้ง
ผมเสกให้ได้นะ
ผมผ่าหูคุณให้สวยก็ได้
อย่ามาว่าหูผม
- สรุปว่าคุณเป็นหมอ

ไปไหนกันหมด
รถติดอีกแล้วน่ะสิ
ตกใจหมด
ฟังทางนี้
ฟังทางนี้
ฟังทางนี้ ให้ตายสิ
ฉันจะบอกให้อย่างนึง และบอกครั้งเดียว
ถ้าได้ยินเสียงระฆังโบสถ์
และไม่ใช่เช้าวันอาทิตย์
แปลว่ามีประชุมเมือง
และถ้ามีประชุมเมืองก็แปลง่า
เมืองนี้ต้องการการประชุม
ทุกคนมีหน้าที่ต้องมาร่วม
โอเค
ธุระเรื่องแรก
ทุกท่าน ฉันยินดีที่จะประกาศว่า
จะมีหมอมาอยู่ที่ทิคเกิลเฮด 1 เดือน
เรามีเวลา 1 เดือน
ที่จะกล่อมให้หมออยู่ยาว
เพราะเราเพิ่งได้ข่าวว่า
ถ้าหมอเลือกอยู่ในทิคเกิลเฮด
พวกเราจะได้มีโรงงาน ถ้าเราได้หมอ โรงงานก็ฉลุย
ใช่ไหม
- ฉลุย

เฮอร์เบิร์ต เราพูดกันเป็นล้านครั้งแล้ว
มันคือโรงงานรีไซเคิล ผลผลิตพลอยได้จากปิโตรเคมี
แล้วโรงงานี้ทำอะไร
ง่ายมาก ๆ เฮอร์เบิร์ต
พวกเขาเอาของเสียทางปิโตรเคมี จากแท่นขุดน้ำมันอะไรพวกนั้น
แล้วก็...
ไม่รู้สิ เขาจ้างคนทำงานก็แล้วกัน
ทุกคนจะมีงานเต็มเวลาทำ
ใครอยากมีเงินเดือนบ้าง
ใครอยากเอาเช็คสังคมสงเคราะห์ คืนรัฐบาลงี่เง่าบ้าง
ใครอยากมีงานทำอีก
ยกมือเลย ยกมือสิ
นั่นแหละ ยกมือเลย
ใช่
โอเค
เรามีเวลา 1 เดือน
เพื่อทำให้ชายคนนี้...

1 เดือนเพื่อทำให้เขาเชื่อหมดใจ
ว่าทิคเกิลเฮด คือที่ที่น่าอยู่ที่สุดในโลก
1 เดือน
บนชายหาดมีขยะเยอะเลย.

ทำความสะอาดครั้งใหญ่ เราต้องทำความสะอาดใหญ่
ใช่ ต้องเกณฑ์หนุ่ม ๆ มาช่วย
เมอร์รีย์, มันไม่ได้ฉลุยหรอก
แล้วการทำให้เมืองสวยขึ้น
นายบอกว่าอาจจะทาสีใหม่...
แต่มันต้องมากกว่านั้นอีก
ต้องเปลี่ยนท่าเรือทั้งหมดเพื่อเขาเลย
งั้น...

เมอร์รีย์, มันไมได้ฉลุย
ไม่ใกล้เคียงคำว่า ฉลุย สักนิดเลย
ฉันไม่ได้พูดว่า ฉลุย
นายพูดว่า ฉลุย
ก็ฉันอยากให้คนเชื่อ
ก็โกหกสิ
ตอนนี้เรามีแค่คำโกหก
- มันต้องเป็นรักแรกพบแน่

ทุกรายละเอียดสำคัญมาก
อย่างเช่น นายกเทศมนตรีบอกว่า หมอชอบเล่นคริกเก็ต
- คริกเก็ตจิ้งหรีดน่ะรึ

น่าขยะแขยง
- ซูชิก็ว่าแย่พอแล้ว

ที่เป็นกีฬาน่ะ!

เขาพูดถึงกีฬา คิดไปไหนเนี่ย กีฬา
แข่งจิ้งหรีดน่ะรึ
ไม่ใช่ ที่เอาไม้แบน ๆ มาตีลูกบอล นายไม่เคยเห็นรึ
- ไม่เคย

คงเป็นไม้ทีเล็กมากเลยนะ ตีจิ้งหรีด
- ฟังนะ ฟังนี่

มีบ้านหลายหลังที่ต้องปรับปรุง...
รู้ไหมอะไรน่าจะล่อเขาได้
อะไรล่อเขาได้รู้ไหม เจอเงินไง
อะไรนะ
เจอเงินน่ะ เป็นฉันก็ชอบนะ
รู้สึกดีจะตาย
สมมติเราเดิน ๆ ไป เจอเงิน 5 เหรียญบนพื้น
เรารู้สึกโชคดี
เรามีโอกาสครั้งเดียว อย่าทำพังเลยนะ
- นายบอกว่ารายละเอียดเล็ก ๆ

นี่คือบ้านหลังแรก ๆ ที่เขาจะเจอ
ฉันรู้
ไม่ชวนให้เกิดความประทับใจ แรกพบเลย
สภาพดูไม่ได้
ไปอีก ๆ หยุด
นั่นแหละ ๆ
เอาล่ะ นี่คือชุดเล่นคริกเก็ต
นี่สนามคริกเก็ต...
กติกา...
ฉันจะพิมพ์ออกมาให้
- ดี
มีอะไรอีกไหม
ขอรูปพยาบาลเซ็กซี่ซุกซนหน่อย
ได้สิ
- ได้มาแล้ว

เอาล่ะ โอเค
หน้าที่พลเมืองของพวกนาย
คือศึกษากติกานี้ เราต้องกลายเป็นคนคลั่งไคล้คริกเก็ต
แจกจ่ายไปเลย เอาไป
คล้าย ๆ เบสบอล แต่มีแค่สองเบส
และไม่ต้องใส่ถุงมือ
มีใส่คนนึงนะ
มีใส่คนนึง
จุดขว้างคริกเก็ตเป็นวงกลม ที่มีสี่เหลี่ยมผืนผ้าตรงกลาง
นายทำได้ใช่ไหม มีปูนขาวไหม
มีหลายถุงเลย
งั้นมาทำกันเลย
ต้องใช้ผ้าขาวเยอะเลย
เราจะไปเอาผ้าขาวพวกนี้ มาจากไหน 1...

- นี่มันสีชมพู

- แต่นี่มันชมพูเลยนะ

คุณหมอจะพักในบ้านหลังงาน ของเรา นาน 1 เดือน
แล้วพวกเราล่ะ
เราจะไปอยู่กับครอบครัววิลเลียมส์
มีใครอยากแจ้งข่าวอะไรอีกไหม
- ลูซี่

ลูกมีอะไรอยากบอกไหม
ข่าว หรือเรื่องใหม่ๆ
ความสำเร็จใหม่ๆ ในชีวิต
ทำลายกำแพงอะไรได้
- ไอ้นี่แหละ

หา...
พับผ่าสิ
นายรู้วิธีใช้งานไหม
ไม่รู้เลย
มันก็ยังชมพูอยู่ดี
ไม่ใช่สักหน่อย
ชมพูชัด ๆ
ขนาดกลางคืนยังน่าเกลียดเลย
- คุณพูดเรื่องอะไร

- ก็แค่ทุกคนร่วมด้วยช่วยกัน

- คุณใช้ห้องใต้หลังคาฉันอยู่

แต่นี่คงช่วยได้เยอะมาก และมีแต่เธอเท่านั้นทำได้
เลิกคิดเลยนะ
ก็แค่...

เมอร์รีย์, ไม่
- ไม่ได้ให้ไปนอนกับเขาสักหน่อย

ฉันบอกว่า ไม่ได้บอกให้ไปนอนด้วย
- ฉันไม่ใช่คุณตัวนะ, เมอร์รีย์.

เธอเป็นสาวสวยคนนึง
ฉันแค่ถามว่าจะเป็นไปได้ไหม
ที่จะหว่านเสน่ห์ใส่คุณหมอสักนิด
ไม่!

ก็นั่นแหละ
แล้วฉันจะไปหว่าเสน่ห์ทำไม
แค่ปลุกความเป็นชายในตัวเขา
ให้เขารู้สึกกระชุ่มกระชวย
ทำให้ทิคเกิลเฮดเป็นที่ ๆ ยอดเยี่ยม สำหรับผู้ชายคนนึง
คุณต้องการแบบนั้นรึ
แบบนั้นคุณคงพอใจใช่ไหม, เมอร์รีย์,
ที่ได้เห็นฉันให้ท่าคนแปลกหน้า
ใช่
คำตอบคือไม่
และถ้าถามฉัน ฉันก็ไม่อยากได้โรงงานด้วย
โรงงานรีไซเคิลผลผลิตพลอยได้ จากปิโตรเคมีเชียวนะ
- ก็บริษัทน้ำมันนั่นแหละ

มันต้องดีสิ จริงไหม
ไม่ พวกเขาแค่ทำเพื่อสร้างภาพ
เพื่อชดเชยที่ทำลายสิ่งแวดล้อมไป
- ก็ให้ชดเชยไปสิ

เธอมีงานทำ เธอก็พูดง่ายนี่
งานรัฐบาล ลาหยุดก็ยังได้เงิน
ฉันแค่ขอให้อ่อยนิดเดียวเอง
ไง แอนเน็ตต์
คุณมันบ้า
- คุณน่ะบ้า

การแข่งคริกเก็ตแบ่งเป็นช่วง ๆ เรียกว่าอินนิ่ง
ทีมนึงขว้าง อีกทีมนึงตี
สองทีมจะเปลี่ยนกันมาตีและขว้าง ในแต่ละอินนิ่ง
เราก็จะสลับกัน
ทั้ง 11 คนในทีมขว้างลงสนาม
แต่จะมีแค่ 2 คนจากทีมตี
อยู่ในสนาม
ต้องยืนข้างกันหรือยังไง
หรือคนละฝั่งของสนาม
- ไม่เห็นจะเข้าใจเลย
ให้ฉันดูก่อนสิ
โจ เราขอโทษ ที่เอาพายของนายไป
- เอามานี่

ไป
- ไม่ได้เรื่อง

ขว้าง
ย่างขวา
ซ้ายแล้ว ขวา
นั่นมันซ้าย เฮนรี่
ถอยไป
ขวา ซ้าย
ขวาไปข้าง ๆ เหวี่ยงแขน
นั่นแหละ กลับที่เดิม
โอ้
โอเคไหม เฮนรี่
หวดสิ
เขาออกแล้ว
- ตอนนี้นายต้องวิ่ง


ต่อเลย บอลอยู่ไหน
แต่นแต๊น
- เยี่ยมเลย

ใช่ ๆ
มาดได้เลยนะ หล่อมาก ๆ
ฉันใส่เครื่องป้องกันพิเศษข้างล่าง ให้ด้วยนะ
ดีมาก นี่ไง
ทำไมเป็นสีชมพูล่ะ
โชคดีนะ เมอร์รีย์!

มาเร็ว
ฉันหยิบมาผิด
เขาเป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยดี
คุณโอเคไหม
สบาย
เจออากาศบริสุทธิ์เข้าน่ะ
ผมชินกับควันพิษหนา ๆ ที่บ้าน
ผมถึงไม่เคยออกจากเมือง
ผมจะกังวลจนอยู่ไม่ได้
ถ้าไม่โดนคนจรจัดจี้เอาทุกวัน
เหรอ
มือถือใช้ไม่ได้หรอก ต้องใช้แต่โทรศัพท์บ้าน
โทษที
เยี่ยมไปเลย
- พวกเขามาแล้ว

- พวกเขามาแล้ว

มารวมตัวกันเร็ว
รีบเข้าประจำที่ เล่นคริกเก็ตเลย
นี่ต้องล้อเล่นแน่ ๆ
อะไรน่ะ...

หา?
ก็นี่ไง
- คุณชอบคริกเก็ตรึ

- ผมเกิดมาเพื่อคริกเก็ต.

- คุณเล่นด้วยไหม

- จริงรึ

นี่เกมสุดท้ายของฤดูกาลพอดี พ่อพวกเราก็เล่น
เป็นประเพณีที่ยิ่งใหญ่ ในท่าเรือเล็ก ๆ ของเรา
ผมไม่เคยเห็นสนามแบบนั้น มาก่อนเลย
ผมรู้ บอกพวกเขาหลายทีแล้ว แต่ไม่ฟังกันเลย
เกมสุดท้ายรึ
- ไปเถอะ
- เราต้องไปนะ

ขอดูนิดนึงไม่เป็นไรมั้ง
พวกเขาไม่ชอบคนดู
เราต้องไปนะ เมอร์รีย์.
ไปเถอะ
แวะดูหน่อย เพื่อผมนะ
- ก็ได้

- เขาอยากดูการแข่ง

ก็ไปสิ เดี๋ยวเลี้ยวเรือให้
ไม่ บีบแตรไปก่อน ฉันจะคิดแผนอื่น
ตั้งใจกันหน่อยสิ
- พวกเขามาแล้ว

พวกนั้นมาแล้ว
พวกนั้นมาทางนี้แล้ว
ตายละวา
รู้ไหมต้องทำไงหลังตีลูกได้
- ไม่รู้

ที่ยังไม่บอกเราไหม
ไม่มี
หมออาจผิดสังเกตที่เราแต่งตัว เหมือนนักกีฬาคริกเก็ต
และใช้อุปกรณ์เหมือนคริกเก็ต
แต่เราดันเล่นคริกเก็ตไม่เป็น
เล่นต่อไป
ไม่เป็นไร ๆ
ช่วยลูกช้างที
ทำไงดี
นึกว่าพวกคุณชอบฮ็อกกี้ซะอีก
ทำไงดี เราจะทำไงดี
เราเกลียดฮ็อกกี้เข้าไส้
ทำไงดี เอาไง
ทำไงดี ไซมอน
จะทำยังไง
เย้
- หา?

นั่นไง เกมจบแล้ว
ปิดฤดูกาล กลับเรือกันเถอะ
ชนะทั้งสองทีมรึ
ทีมนึงชนะลีก ทีมนึงชนะนัดนี้
เพื่อน้ำใจนักกีฬาที่ดีน่ะ
อ้อ เพื่อนเล่นเหรอ
โทษที
- ขอบคุณครับ
ท่าเรือเล็ก ๆ แต่ใจเราใหญ่นะ
- มาเถอะ เดี๋ยวเขาขนที่เหลือให้

เดี๋ยวเอาตามไปให้ ไม่เป็นไร
นั่นคือความภาคภูมิของทิคเกิลเฮด
- เราแตะต้องมันไม่ได้เลย
บ้านมรดกโลก
ถึงแล้ว ประตูไม่ได้ล็อก
- เดี๋ยวของคุณจะตามมา

ขอบคุณนะ
อยากได้โคเคนรึเปล่า
โทษที อะไรนะ
เรามีเพียบ
คือว่า...

มันไม่..

ขอบคุณนะ
ขอให้มีความสุขกับท่าเรือสวย ๆ
โอ้โห...
ยินดีต้อนรับ
ฉันได้ยินบางอย่าง
- ฉันได้ยินเสียงอะไรแน่ ๆ

เพิ่มเสียงซิ เปิดออกลำโพง
อ้า
พระเจ้า!

- ฮัลโหล

อย่าแตะปุ่มนั้น
- เฮนรี่่

- ไม่ ๆๆ

- เฮเลน ได้ยินไหม

- นี่พอลนะ เฮเลน...

ฉันเจอลูกค้าบ่นกี่คน
- ได้ผล

ที่เธอได้หน้าอกใหม่ไม่ทัน งานแต่งลูกสาว
คุณได้พาหมาเดินบ้างรึเปล่า
- เดินสิ

อย่างน้อยวันละ 2-3 ครั้งนะ และทุกวันด้วย
- คุณคุยกับมันด้วยก็ได้

มันจะเครียดได้นะ เฮเลน
- คุณต้องคุยกับมัน มันชอบฟังนะ

แล้วเรื่องสวนสาธารณะหมา
อย่ากลับไปที่เดิมที่เราไปนะ เจ้ายอร์คกี้ตัวแสบมันมาแล้ว
ถ้าทะเลาะกัน มันจะกลัว แล้วพฤติกรรมแย่...
ไปอีกเป็นสิบวัน เราไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
เราต้องจดลงไปหมดนี่ไหม
จดสิ
- แล้วเมืองที่คุณอยู่เป็นไงบ้าง

ในทรรศนะทางการแพทย์น่ะนะ เหมือนคนที่มีลูกกับญาติตัวเอง
- อันนี้ฉันไม่จดนะ

บ้านรึ มันก็...
อัปลักษณ์
- อัปลักษณ์รึ?
ไม่ได้ยินเลย เฮนรี่
ฉันทันฟังที่หมอพูดถึงบ้านนาย
ฉันต้องไปล่ะ จะไม่ทันแล้ว คืนนี้นัดเที่ยวกับเพื่อนสาว
พูดแล้วก็นึกได้ ผมคุยกับเบอร์นี่ก่อนออกมา
เขาบอกว่าเขาไม่ใช่เกย์...
เบอร์นี่เป็นเกย์รึ
...เป็นแผนหลอกฟันสาว ๆ
เขาว่ามันทำให้พวกนั้นรู้สึกพิเศษ
ฉันน่าจะลองบ้าง
น้อย ๆ หน่อย ไซมอน
แล้วคุณจะไปไหน
ไปกินข้าวร้านทัช
- ทัช

ผมอยากกินแกงแกะร้านนั้นมากเลย
- คุณสั่งแบบเผ็ดหรือไม่เผ็ด

แกงแกะอะไรนี่แหละ
ทัช ทัชมาฮาล แกงกะหรี่น่ะ
- แกงกะหรี่

...แล้วก็ไวน์ขาว...
สวัสดี
สวัสดี...
ผมพอล หมอที่มาใหม่
เยี่ยมเลย
รู้ไหมว่าร้านอาหารอยู่ไหน
ต้องข้ามเนิน อยู่ริมท่า คุณเดินเลยมาแล้ว
นั่นสินะ
คนซื่อบื้อที่ไหนจะหลงทาง ในหมู่บ้านเล็ก ๆ แบบนี้ล่ะเนอะ
คงจะซื่อบื้อมาก ๆ นี่ท่าเรือ ไม่ใช่หมู่บ้าน
ท่าเรือ จดไว้ในใจก่อน
ใช่
- สวัสดีค่ะ

- วันนี้มีซุปแครอท
เมนูพิเศษ ปลาลิ้นหมา แซนด์วิชไก่งวง
และแกงกะหรี่แกะ
แกงกะหรี่แกะรึ
ใช่ นี่ช่วงเทศกาลแกงกะหรี่แกะ ของเรา
ผมเอาที่่นึง
ได้เลย แกงกะหรี่แกะ 1 ที่
สวัสดีครับ
ผมดื่มมา
นั่นแหละที่ผู้หญิงอยากได้ยิน
เวลามีคนแปลกหน้ามาเคาะปรตู ตอนกลางคืน
ผมถามเขาว่าคุณอยู่ที่ไหน
ผมแค่อยากขอโทษ
ตอน 4 ทุ่มเนี่ยนะ
ที่นี่มีกำหนดเวลาขอโทษด้วยรึ
วันนี้เปิดรึเปล่า
เปิดครับ
แต่...
ขอเวลาแป๊บนึงนะ
- โอเค

หมอลูอิส
- เฮอร์เบิร์ต

หมอลูอิส เชิญครับ
นั่งเลย
หายใจเข้า และออก
อ้าปากกว้าง ๆ แล้วส่งเสียง อา...
อา...
เข้า แล้วออก
อา...
นั่นแหละ
- บวมรึเปล่า โอเค
โอเค
หมอเย็บสวยใช่ไหม
สวยมากเลยนะ
เราจะพันผ้าไว้ แล้วหนูก็ไปได้เลย
นอนตรงนี้ เอาหัวไว้นี่นะครับ
เราจะดูกันหน่อย
- เจ็บไหมตอนผมกด

- ตอนปล่อยล่ะ

คัลเวิร์ท ผมขอดูหน่อย
- ได้

ใครติดให้เนี่ย ถามหน่อย
ผมติดเอง
โอเค
ผมเป็นฮ่องกงฟุตเรื้อรัง
- โอเค

- มันคันตลอดเวลา

แล้วก็เริ่มลามขึ้นมา
จนตอนนี้ไม่ใช่ฮ่องกงฟุตแล้ว แต่เป็นทั้งขาเลย
ผมกลัวว่ามันจะขึ้นมาอีก
หมออยากดูไหม
อยากสิ
ใช่ นั่นมัน... ถ้ายังเจ็บอยู่ อีก 2 สัปดาห์มาหาผมใหม่นะ
- ลิซ่าเป็นหูดฝ่าเท้า

คีธล้มขาถลอกวันพุธ
เจมส์ เชอร์รี่กับคริสต้า ติดเชื้อในหูเดือนก่อน
เคนนี้นอนไอตอนกลางคืน
เป็นหอบหืดหรือแพ้อะไรก็ไม่รู้
- เดวิดก็ยังฉี่ใส่ที่นอนอยู่

ก็นี่หมอ
ฉันลองทุกอย่างแล้ว
ทั้งขู่ทั้งปลอบ ไม่ได้ผลเลยค่ะ เขาก็ยังฉี่อยู่
มีอะไรอีกไหมครับ
ฉันอยากได้ยาคุมด้วย
สรุปว่าวันอังคารนี้คุณจะไม่มา
ผมคงอยู่ได้ไม่ถึงเดือน
- ถ้าไม่เจอคุณ

มันยิ่งกว่าวุ่นหลายเท่า
เดี๋ยวผมโทรกลับ
- โอเค บาย

- ไงหมอ

- วันแรกเป็นไงบ้าง

ยุ่งมากๆ, เมอร์รีย์.
ถ้าเป็นแบบนี้ ไม่รู้ผมจะอยู่ถึงอาทิตย์ไหม
เป็นบ้ากันไปหมดหรือไง
หมอบอกว่า วันเดียวมีคนไข้ไปหา 43 ราย
เขาได้เห็นสิ่งที่ไม่เคยเห็นมาก่อน
ตั้งแต่เป็นหมอมา
เขาบอกแบบนี้เลย
"ผมรู้สึกเหมือนถูกย้อนเวลา ไปยุคกลาง"
เราจะดึงดูดหมอดี ๆ ด้วยวิธีนี้รึ
ใครเป็นฮ่องกงฟุตลุกลาม
ใคร
แฟรงค์
แฟรงค์ นายคิดว่าวิธีดีที่สุด
ในการทำให้หมออยากอยู่ที่นี่
คือให้ดูว่าคนทิคเกิลเฮด
เป็นเชื้อรารุนแรงที่เท้ารึ
ก็มันคันจริง ๆ นี่นา
จากนี้ไป ฉันจะจัดคิวนัดหมอ
แอนเน็ตต์...
- ต่อไปใคร

ให้ตาย
- แฟรงค์

ไม่ๆ ๆ นายชอบดนตรีใช่ไหม
- ใช่

ฉันเกลียดแจ๊ส
- งั้นรึ คือฉันกำลังยุ่ง
- ฉันมีธุระ
ฝากความหวังที่นายแล้วนะ แฟรงค์ ขอบใจ
ไม่ๆ ๆ ฉันเกลียดแจ๊ส
ฉันเกลียดแจ๊ส
อรุณสวัสดิ์ครับ
เข้ามาสิ
- ฮัลโหล

- นี่เมอร์รีย์ เฟรนช์ จากทิคเกิลเฮด

เมอร์รีย์ เฟรนช์
นายกเทศมนตรีคนใหม่ ของทิคเกิลเฮด
เราเสนอตัว ให้คุณตั้งโรงงานรีไซเคิล...
อ๋อใช่ๆ ๆ คุณเฟรนช์
ผมจำข้อเสนอเมืองคุณได้แล้ว
ผมโทรมาบอกว่า ตอนนี้เรามีหมออยู่ประจำแล้ว
ข่าวดีจริง ๆ ผมจะจดไว้นะครับ
แต่บอกตรงๆ นะ เมืองพอร์ทแอนน์
มีข้อเสนอน่าสนใจกว่า
เราจะเสนอให้ดีกว่าพวกเขา
อะไรก็ได้
พวกเขามีไอเดียที่สร้างสรรมาก
เราก็สร้างสรรค์ได้
เชื่อผมสิ ทริป เราสร้างสรรค์ได้
ทางนั้นพ่วงค่ารับรองส่วนตัวด้วย
ค่ารับรองส่วนตัวเท่าไหร่
สินบน เขาจะเอาสินบนรึ
- ที่ไหนๆ ก็มีน่า

มันเที่ยบกับผลประโยชน์จากโรงงาน ไม่ได้หรอก
ฉันไม่มีปัญญา หาเงินขนาดนั้นให้หรอก
นั่งสิ
ก็แค่ยืมก่อน
เมอร์รีย์, ไม่มีทางที่หัวหน้าฉัน จะให้เงินนั่นมา
ขอหัวหน้าทำไม ทำไมไม่ตัดสินใจเองล่ะ
ฉันเกือบโดนแทนที่ด้วยตู้เอทีเอ็ม อยู่แล้วนะ
ตอนนี้นายก็เป็นเอทีเอ็มอยู่แล้ว
บอกแล้วไง เราต้องทำอย่างขาวสะอาด
นายน่าจะใส่เนคไทมา มีคนดูวิดีโอนี่อยู่นะ
วันนี้มีอะไรให้ผมช่วยครับ
เฮนรี่ นายก็รู้ว่าเรามาทำไม
ขอกู้รึ เข้าใจล่ะ
ขอชื่อด้วยครับ
ฉันจะกระซวกคอหอยนาย
ใจเย็น ไซมอน เย็นไว้
ขอชื่อครับ
ก็ชื่อเดียวกับเมื่อวานแหละ
♪ I've come my dear ♪ ♪ for to take my leave ♪
♪ I'm going to sail love ♪ ♪ Do not weep ♪
♪ Going to sail o'er ♪ ♪ the Spanish shore ♪
♪ And I'll leave my fair one ♪
♪ I'll leave my fair one ♪
♪ Leave my fair one ♪
♪ The girl I adore ♪
♪ No cold no danger need I fear ♪
♪ I'm going to sail in a privateer ♪
♪ And if God pleases ♪ ♪ to spare my life ♪
♪ When I return love ♪
♪ I'll make you my wife ♪
♪ There's one thing more ♪ ♪ that disturbs my mind ♪
♪ When you're rambling ♪ ♪ on the Spanish shore ♪
♪ Oh you ne'er will think on...

บาร์บ
เมอร์รีย์ มาได้ไง ตายจริง
เขาไม่เคยชอบสปาเก็ตตีนั่นเลย บอกว่ากินแล้วเสียดท้องมาก
เขาคิดถึงหมา
เป็นพันธุ์สแปเนียล ชื่อบัคเก็ต ชื่อน่ารักนะ
เราน่าจะหาสัตว์เลี้ยงให้เขานะ
- นั่นอะไร

หน้านั้นน่ะ
เส้นขยุกขยิก
ดูหน่อย
- ไม่

มันเป็นข้อมูลส่วนตัว
มันอาจทำร้ายเขาได้
เวร่า เราไม่ทำร้ายเขาหรอก
ฉันสัญญา
เขาไม่เคยมีพ่อ เยี่ยมไปเลย
ดีจริง ๆ
วิเศษมาก
กับแคธลีนเป็นไงบ้างล่ะ
แคธลีนที่ไปรษณีย์น่ะรึ
เขาพูดถึงคุณสองคนกันทั้งท่าเรือ
เว่อร์แล้ว เมอร์รีย์, แต่เธอก็สวยเด็ดขาดจริง ๆ
แบบว่า...
ยืนยันได้เลยว่า เธอกับผมไม่มีอะไรเกินเลย
ไม่มีจริง ๆ
แล้วเรื่องติดโคเคนล่ะ
คือผม...

มันไม่เลยเถิดหรอก
แน่ใจนะ
งั้นคุณก็น่าจะเลิกยุ่งกับมันได้แล้ว
- แน่นอน

พังเลยล่ะ
- คือมัน...

ถูกของคุณ
พังเลย
เธอพูดถึงคุณตลอดเวลา
ผมว่าผมดูออกนะ เวลาสาวๆ มีใจ
แต่กับเธอคนนี้ มัน...
ดูเธอจะไม่มีใจหรอกครับ
แบบว่าไม่มีจริงๆ
ก็คุณมีคู่หมั้นแล้ว
เธออาจอยากรักษาระยะห่าง ไว้หน่อย แต่เธอมีความรักแน่ๆ
อะไรนะ เมอร์รีย์, เธอ...

ก็เธอบอกแบบนั้น
- บอกว่าชอบรอยยิ้มคุณ

นั่นไง ยิ้มแบบนั้นแหละ
ไม่หรอก
รอยยิ้มแบบนั้นแหละ ทำให้ใจเธอกระเจิง
ผมต้องจับปลาให้ได้สักตัวก่อนกลับ สัญญาเลย
อดทนไว้ ไอ้ลูกชาย เดี๋ยวก็จับทางได้เอง
ฝีมืออย่างห่วย
วันนี้ผมไม่ได้ดื่มมา
- นับว่ามาถูกทางแล้ว
ใช่ไหมล่ะ และผมสงสัยว่า
คุณพอจะรู้จักผู้หญิงทำงานไปรษณีย์
ที่อาจสนใจกินขนมปังกรอบกับชีส
และไวน์แดงรสไม่ดีเท่าไหร่ กับผมไหม
ไว้จะดูให้นะ คุณแข็งแรงดีครับ
นั่นรอยอะไร
ฝีมือหมอที่มาแทนน่ะ
หมอที่มาแทนรึ
เขาไม่ให้เราพูด
- เขาไม่ให้พูด

- เขาถามไหม

ต้องอย่างนั้น
ผ่านไป 2 สัปดาห์ แผนของเราดำเนินไปอย่างดีเยี่ยม
คุณบอกว่าอีกสิบวันจะตามมา ตกลงจะมาเมื่อไหร่กันแน่
หรือว่าจะมารึเปล่า เรามัดใจของพอลเอาไว้ทุกเรื่อง เยี่ยม...
ชีวิตเรากลับมามีเป้าหมายอีกครั้ง
ไหล่ซ้ายคุณมีแผลเป็นใหญ่เลย ขอเดานะ ฝีมือหมอที่มาแทนใช่ไหม
ค่ะ...
เราจะร่วมใจ
ทำงานทั้งวันทั้งคืน เพื่อความฝันเดียวกัน
- ผมเปิดดังๆ เลยนะ

- พร้อมไหม
ถึงช่วงโซโล่แล้ว
เอาล่ะ
เพราะจริงๆ
แต่ถึงเราจะพยายามแค่ไหน หมอก็ยังเริ่มรู้สึกเหงา
ผมรู้เราคุยกันทุกวัน แต่มันไม่เหมือนเดิม
มันไม่เหมือนเดิม คุณไม่ได้อยู่ที่นี่ ไม่ได้อยู่ข้างผม
ผมคิดถึงมัน
- คิดถึงคุณ

คุณจะทำอะไรถ้าอยู่ที่นี่ตอนนี้
- บอกสิ

ใช่ คุณจะทำอะไร
- เร็วสิ พ่อหนุ่มซุกซน

ก็...
ผมจะเริ่มจูบซอกคอคุณ
- เหรอคะ

แล้วผมก็จะไล้แขนคุณ
หลังคุณ
และขายาวๆ คู่นั้น
ในนี้ร้อนจังเลย
- คุณก็ถอดเสื้อผ้าสิ

ดี
ขอบุหรี่ด่วน
เธอเลิกแล้วนี่
ฉันไม่ได้จะสูบ ฉันแค่จะดูด
แล้วยังไงต่อคะ หมอลูอิส
ผมก็จะ...
บอกมาสิคะ
- ผมจะ...

ผมจะ...
ให้ตายเถอะ บอกไปสิ
ผมจะเล่นเครื่องจักรของผม
คุณจะเอามันไปใส่ตรงไหนล่ะ
- เขาว่าไงนะ

ฉันว่าเขาพูดถึงเครื่องจักร
- บอกมา...

- เครื่องจักรคืออะไร

ผมจะไล้เท้าคุณ
ด้วยเครื่องจักรที่ชาร์จไฟมาแน่น
เขาจะทำแบบนั้นทำไม
เราต้องจดลงไปไหม
จดสิเธอ ไม่จดได้ไง
แล้วผมก็จะพลิกมา กวาดส่วนล่างให้ทั่ว
ฉันน่าจะวาดรูปประกอบด้วย แล้วดูว่ามันอยากทำงานเองไหม
เท้าเนี่ยนะ
ได้ยินมาแบบนั้น
เขาบอกว่าอยากเอาเครื่องจักร ชิ้นใหญ่ ถูกับเท้าของเธอ
เครื่องจักรรึ เครื่องจักรคืออะไร
ก็แบบ...
ไม่จริง
ฉันจะลองสักครั้ง
- กับเท้าเนี่ยนะ

เป็นฉันคงกลัวเชื้อรา
ทำไม มันลุกลามเร็วมากเลยนะ
นี่ไง จะให้ดู
- ขึ้นมาเต็มขาแล้ว


- เมอร์รีย์.

ซวยล่ะ
ตู้เย็นมันเต็ม
นายเอาไปแช่แข็งรึ
- ยังไม่แข็งทั้งตัว

ฉันตายแน่
คุณอายุเท่าไหร่ พอล
ตอนนี้ 29
ถามทำไม
ลูกชายผมคงอายุไล่เลี่ยกับคุณ
- เราเสียเขาไปเมื่อ 10 ปีก่อน
เสียใจด้วย ผมไม่รู้เลย
เขาชื่ออะไร
เจอรัลด์
เจอรัลด์...
ผมก็เสียพ่อไป
จริงรึ
ปรกติผมไม่พูดกับใครนะ ไม่รู้สิ
ปรกติผมก็ไม่พูดเรื่องลูกกับใคร
ถ้าพ่อยังอยู่ ก็คงรู้สึกเหมือนตอนนี้
ท่านเสียตอนผม 2 ขวบ
นั่นฟอง
ไหน
ใช่
- ฟองแปลว่าอะไร

จริงดิ
- ใจเย็นๆ ไว้

- ค่อยๆ สิ

ไม่ต้องรีบ เราจับได้แน่
- โอเค ค่อย ๆ
- มันงับใหญ่เลย ผมต้องสาวใช่ไหม

- แล้วก็ดึง

ใจเย็น ค่อยๆ ดึง มันสู้จริง ๆ
- ตัวใหญ่มาก เมอร์รีย์!

นั่นไง ดูสิ
- มันขึ้นมาแล้ว

จับเลย
จับมัน จับเลย
ได้แล้ว
สำเร็จ
มัน...
- ตัวเย็นจัง

เกือบจะแข็งเลยนะเนี่ย
คงมาจากก้นทะเลน่ะ
ล่างสุดเลย ตกได้ตัวสวยมาก ๆ
มือผมเย็นเฉียบเลย
ขอบคุณ จริงๆ นะ ปลาตัวแรก
- ฝีมือล้วนๆ

- ตามหลังไปติด ๆ

แด่นักตกปลาผู้เก่งกาจ
คำขอถูกปฏิเสธ
ทำไม
ข้อแรก แสนเหรียญมันไม่ใช่น้อย ๆ
ข้อสอง แบบฟอร์มเราไม่มีช่อง ติดสินบนให้นายติ๊ก
- มันไม่ใช่สินบน

นายเป็นผู้จัดการธนาคารนี้ จริงๆ รึเปล่า
เพราะถ้าใช่นะ
ตำแหน่งนี้ มีความรับผิดชอบเยอะแยะ
อย่างเช่น มีเอกสารเพียบให้ประทับตรา
อย่านะ ไม่ อย่าสิ
นายอาจมีบัญชีต้องตรวจกองโต
หยุดนะ อย่า เมอร์รีย์!
หยุดนะ, เมอร์รีย์!

- พอได้แล้ว

- ออกจากอินเตอร์เน็ตสัก 15 นาที...

...เอาเวลาไปขัดไม่คริกเก็ตส่วนตัว
อย่า เขาดูกล้องอยู่นะ
งั้นรึ
อย่านะ เขาดูอยู่..
- เมอร์รีย์!

แต่นายมีหน้าที่ ต้องเชื่อในโครงการของเราด้วย
นายต้องเป็นส่วนนึงของโครงการ
ผู้จัดการธนาคารต้องมีส่วนร่วม กับโครงการ
ต้องเอาคอขึ้นเขียง เอาชื่อเสียงตัวเองเสี่ยง
ต้องวัดดวง ตายเป็นตาย
ต้องจ้องตาผู้บังคับบัญชา แล้วบอกว่า
ช่างหัวแบบฟอร์มคำร้องเถอะน่า ผมรู้ว่าโครงการนี้ต้องดี
นั่นคือสิ่งที่ผู้จัดการธนาคารทำ
ถ้านายทำไม่ได้นะ เฮนรี่ ฉันก็เกรงว่านาย...
อย่าพูดได้ไหม
อย่าพูดมันออกมา
- อย่าพูด

นายก็ไม่ต่างอะไรกับตู้เอทีเอ็ม
ฉันควรเซ็นอะไรตรงไหนไหม อยู่นี่มีความสุขไหมคะ
ครับ
มันก็...

ผมคงชินกับร้านอาหาร โรงหนัง
การมีสัญญาณมือถือ
กับวัฒนธรรมและโอกาส ที่ไม่ใช่แบบนี้
- แต่ที่นี่...

ผมไม่ได้พูดแบบนั้นนะ
ท่าเรือเล็กๆ
คนที่นี่ไม่เหมือนที่ไหน
คุณไม่ต้องถามเลยว่าใครเป็นไง แค่เจอก็รู้
และมันก็ไม่ธรรมดาเลย
โดยเฉพาะ ถ้าพวกเขาเปิดใจให้คุณ
- ไง พอล

เช้านี้ผมตรวจคนไข้มา
- พวกเขามีรอยแผลเป็นน่าเกลียดมาก

คุณรู้จักหมอที่มาแทนไหม, เมอร์รีย์?
พูดไม่ได้
ขอร้องละ
คนฆ่าสัตว์ พวกเขาให้คนฆ่าสัตว์รักษา
พอเป็นคนฆ่าสัตว์ เขาเลยรู้เรื่อง...
กายวิภาคคน ดีที่สุด
เห็นว่าเคยอ่านหนังสือมา 2-3 เล่ม ในทศวรรษ 80
คุณคิดดูสิ รับรองเลยว่า...
เขาไม่ล้างมือด้วยซ้ำ
ในแง่สุขลักษณะ รับไม่ได้จริงๆ
คุณน่าจะเห็นขนาดแผลเป็น ที่เขาทิ้งไว้
พวกนั้นอยู่กันแบบนี้ได้ยังไง
บ้าไปแล้ว
ทุกคนควรมีสิทธิ์ให้หมอรักษา
เราอยู่ในศตวรรษที่ 21 กันแล้ว ไม่ใช่รึ
แล้วฟังนี้นะ ฟังเลย
นายกเทศมนตรีเล่าเรื่องคนชื่อสมิธ ให้ผมฟัง
เขาหัวใจวายกลางวันแสกๆ
คนอื่นได้แต่ยืนดู เพราะไม่รู้จะโทรหาใคร
คุณสมิธก็เลยตาย เพราะพวกเขาไม่รู้จะโทรหาใคร
ตายเลยนะ
คุณสมิธคือใคร
- คือว่า...

...พวกเขาควรมีหมอ
คุณว่าไหม
- เฮเลน

- คุณฟังอยู่รึเปล่า

- เหมือนคุณไม่ได้ฟังเลย

ขอโทษที่กวนใจคุณ ด้วยเรื่องทุกข์ของท่าเรือเล็กๆ
ไว้โทรหานะ รักคุณค่ะ
รักเหมือนกัน
เขารักเธอมาก คุณจะทำยังไงให้เธอมา
- ครับ

- เฮ้

เป็นบ้าไปรึยัง เป็นไงบ้าง
- นั่นเพื่อนสนิทเขา

ปากีสถานกับอังกฤษให้หน่อยสิ
แล้วไม่ต้องบอกคะแนนนะ ไม่งั้นจะมีประโยชน์อะไร
- โอเค

- ไม่เจอ ทำไมรึ

เธอแปลกๆ ตอนโทรคุยกัน
นายช่วยดูเธอให้ทีได้ไหม
ได้ ไม่มีปัญหา
โอเค ฟังนะ
คุณแอนเดอร์สันจากบริษัทน้ำมัน เพิ่งโทรมา
เรามีปัญหาแล้ว
โรงงานี้ต้องมีแรงงาน 150 คน
ถ้าเราหาไม่ได้ตามนั้น
เราก็จะไม่ได้โรงงาน
เราทำสำเร็จได้ ถ้าทุกคนช่วยกัน
และนี่คือแผน
สำมะโนประชากรบอกว่า 125
ท่าเรือเล็กๆ ของเรามีหลายคน
ที่อยู่แบบเงียบๆ มาหลายปีแล้ว
ไม่ได้จ่ายภาษีน่ะ ไม่มีปลาค็อค ก็ไม่มีงาน เร็วเข้า บิลลี่
เร็วๆ
เร็ว วางของไว้เลย
เห็นไหม มาหมดแล้ว
พวกเขา ไม่ได้รับเงินสังคมสงเคระห์รึ
เป็นความผิดพลาด ของระบบราชการน่ะ
ที่นี่มีประชากร 221 คนครับ คุณแอนเดอร์สัน
เราอยากให้คุณพิสูจน์ชัดเจน กว่านี้นะ คุณเฟรนซ์
คุณจะเชื่อใครล่ะ
ข้าราชการในออตตาวา ที่ไม่เคยมาที่นี่
หรือนายกเทศมนตรีที่รู้ดีกว่า
ผมนับทุกหัวแล้ว
ผมเชื่อคุณไม่ได้ ขอโทษนะ
โอเค ผมคิดออกแล้ว
คุณว่าตอนนี้ ที่นี่มีสักกี่คน
100 บวกลบนิดหน่อย
84 คน ทริป
ตามมา ผมจะให้ดูอะไร
- อะไร

โอเค ไปเลย
ไป ไป
เฮ้ ๆ
ทุกคนไปไหนกัน
สองทุ่มแล้วน่ะ
กลับไปดูข่าวบันเทิง จัดสักแก้วไหม
เดี๋ยวนี้ หลายคนไม่ค่อยออกจากบ้าน
และมีอีกหลายคนที่จะย้ายกลับมา ถ้ามีงานทำ
นี่ยังไม่รวมคนสูงอายุนะ
สรุปว่าที่นี่มีคนเยอะ
ดื่ม
ประชากรน่าจะมากกว่านี้สองเท่า ก่อนการประมงชะงักไป
และพวกเขาจะกลับมา อย่างรวดเร็ว
ทางนี้ครับ
เราจะไปไหนกันเนี่ย
ผมพอดีกว่า
ไม่ได้นะ อยู่ก่อนสิ
มาคุยเรื่องคริกเก็ตกัน
ผมรักกีฬานี้ รักมาก
เร็วๆ ๆ
รีบเลย
นั่งลง นั่งลง
- ไอ 23

เราได้ผู้ชนะผู้โชคดีแล้ว
กรรมการช่วยไปตรวจสอบด้วย
- บิงโกถูกต้อง

เกมต่อไปคือตัวอักษร ที ตัวอักษร ที
บี 14 บี 14
82 คน ทริป
เกมต่อไปคือแมจิกที แมจิกที
บอกแล้ว
จับเลขมาเลย
พวกคุณไปก่อนเลย เดี๋ยวเจอกันที่ ฮ.

เรื่องค่ารับรองส่วนตัวล่ะเป็นไง
ไม่มีปัญหา คุณแอนเดอร์สัน
วิเศษเลย งั้นเราจะติดต่อมา
ครับ
ผมจะกลับไปร้านอาหารนั่นได้ยังไง
- ร้านอาหารรึ

ลงไปทางซ้ายมือ เดี๋ยวก็ถึง
เดี๋ยวผมตามไปหา
โอเค
กลับ ทุกคนกลับ
เขากลับไปร้านโจแล้ว เปลี่ยนเสื้อผ้าเร็ว
ตัวเฝ้าเสาที่ดีที่สุด ใคร
1...

- อดัม กิลคริสต์

แหม ตอบพร้อมกันเลย
ไม่น่าเชื่อ
คุณจำเกมนั้นได้ไหม
- ปี 06

สวัสดีครับ
นั่นน่าจะเป็นหมวกผม
อ๋อ โทษที ผมแค่...
แค่รักษาความอบอุ่นใหัมันน่ะ
ผมขอคืนได้ไหม
ได้สิ แน่นอน
ทุกคนไปไหนกันหมด
นี่สองทุ่มกว่าแล้ว
เขาไปดูข่าวบันเทิงกัน
อ๋อ
ใช่
เขาบอก อ๋อ แล้วก็ไปเลย
- ไปเลยรึ

อ๋อ
อ๋อเฉยๆ
หรือว่า อ๋อ ไอ้พวกโกหก
เมอร์รีย์, โทษนะ ฉันไม่ได้สนใจคำว่าอ๋อนั่น
ฉันไม่เคยดื่ม ไม่เคยชินกับการดื่ม
ขอเบียร์หน่อยเถอะ
เป็นช่วงลุ่นที่สุดในเช้านี้แล้ว
กลับมาที่ช่วงกลางของเกม
ทุกคนตั้งใจมาก คะแนนคือ 5/255
ดูซิว่าเขาจะทำได้ไหม
คุกและเบลล์อยากทำผลงาน ในอินนิ่งนี้ให้ได้
ฮิลเฟนเฮาส์จะขว้างให้เบลล์อีกครั้ง
ต้องวิ่งไกลทีเดียว
เยี่ยม
เขาเห็นช่องว่างสี่เหลี่ยมที่ฝั่งนอก ตาดีมาก
ใช่เลย เขาเก่งจริง ๆ
เอาขามาบังเสา
เอาขามาบังเสา
ดูภาพช้าบ้างสิ
- นั่นไง ดูภาพช้าสิ

ใช่เลย เราไม่ต้องดู
ใช่แล้ว
- นี่ไม่ใช่คริกเก็ต

- ไม่ใช่เลย

- เลิศครับ

เยี่ยม ดีมาก เอ้าดื่ม
เยี่ยมเลย ลูกลอยหายไปเลย
ขอไปยิงกระต่ายแป๊ป ฝากดูด้วยนะ
เกมกำลังร้อนแรงเลย
ถ้าอยู่ในสนาม จะเอาไม้แบน ๆ นั่น
ไล่ฟาดทุกคนจนฟุบ
มันเป็นกีฬาได้ยังไง ดูยังไงก็ไม่ใช่
ก็เหมือนดูเบสบอลแหละ แต่นานกว่า
ดูไม่รู้เรื่องเลย โจ โจ ขอดูแต้มที่แฮบส์แข่งหน่อย เร็ว
- เร็ว

ส่งลูกไปในมุมของเจ็ทส์ ลูกกลับมาอยู่กลางสนามแล้ว...
แคนาเดียนส์ได้พาวเวอร์เพลย์ ไรเดอร์อยู่ฝั่งขวา
- ยิงเลยๆ ๆ

ยิง เข้าไปแล้ว
ไม่นะ เงียบหน่อย เงียบ
เปลี่ยนช่องกลับเร็ว
- ผมพลาดอะไรไปบ้าง

- ไม่จริง

ถามจริง เมื่อกี้มีอะไรบ้าง
ตัวขว้างก็ขว้างลูก
แล้วเขาก็ตีได้ และทำได้หลายคะแนน
แบบสวยงามมาก
เพราะพวกนั้นวิ่ง แล้วก็วิ่ง แล้วก็วิ่ง
แล้วก็ ตูม...
ฝ่ายศัตรูก็จัดการตัววิ่งได้แบบ
สวยงามสุด ๆ
เพราะว่ามัน...
ผมว่ามันเหลือเชื่อมากนะ
เพราะถ้าถามผม มันเป็นการเอาไข่บังเสาแน่นอน ผมเข้าใจ
เข้าใจแล้ว
นี่เมาอีกแล้วสินะ
ใช่ ผมเมามาก
- เมาสุดๆ อย่าถึอสาเลย

- เจอง่ายๆ เลยรึ

- โชคดีประจำ
เหลือเชื่อ
เงินหล่น เจอง่ายจัง
สุดยอดเลย
สวัสดีค่ะ นี่เฮเลน ฝากข้อความไว้นะคะ
คือ...
คุณไม่รับสายผมเลย
ผมก็เลยได้แต่คิดไปคนเดียว
เมื่อคืนผมฝัน
ฝันว่าเราอยู่ด้วยกันริมทะเลย
ตอนบ่ายกินบาร์บีคิวกัน
ลูกน้อย 3 คน วิ่งเล่นรอบๆ
เมื่อคืนผมเห็นอนาคตของเรา
และมันก็สมบูรณ์แบบ
คุณต้องชอบที่นี่แน่
ฝันดีนะ
เราต้องทำให้เขาเซ็นเดี๋ยวนี้เลย เดี๋ยวนี้
- ไม่ มันเร็วไป

เขาฮุบเหยื่อแล้ว
ตอนนี้แหละที่ยาก
เหมือนที่พ่อฉันเคยพูด ให้ปลางับเหยื่อน่ะง่าย
หลังจากนั้น เราต้องลากมันเข้ามา
เราต้องทำให้ปลาเชื่อว่า
ที่ๆ ดีที่สุดในโลกนี้ คือบนเรือ
แล้วเราจะทำยังไง
ไม่ติดเลย
คงต้องใช้เวลาสักพัก
- นายคงติดอยู่ที่นี่แหละ

ช่วงนี้นายก็ทำตัวสบายๆ
อยู่ในท่าเรือแสนสวยของเราก่อนสิ
มีเสื้อผ้าสะอาดๆ ไหม
ไม่มี
ฉันพอมีนะ
การล่าเป็นสิ่งที่ต้องเรียนรู้ มันเป็นอะไรที่นายต้อง...
เรือลำนี้น่ะ...
โจ
คนใหม่คือใครรึ
เขามาสมัคร เป็นหมอใหม่ของเราน่ะ
เราต้องมีหมอ เพื่อให้ตั้งโรงงานรีไซเคิลได้
เขาอยากเซ็นสัญญา 5 ปี
ได้ข่าวว่าเก่งมาก
ว่าไงนะ
นายนี่ตลกจริง
โทษที โต๊ะฉันขอเหล้าเพิ่มหน่อยนะ โจ
พอล หวัดดี ไม่เห็นเลยนะเนี่ย เป็นไงบ้าง
ลืมบอกไป พรุ่งนี้คุณได้หยุดนะ
หมอมอร์ริสเขาจะมาแทน
- ได้สิ ตามสบาย

- พรุ่งนี้ผมอาจไปตกปลา

- เมอร์รีย์!

พร้อมไปตกปลากันรึยัง
โทษทีนะ
ผมต้องอยู่ที่นี่ เพื่อช่วยหมอมอร์ริสน่ะ
โอเคนะหมอ
เข้าไปเลย
งั้นก็ไว้ที่หลัง
ได้ โทษที
หวัดดี พอล
เมื่อไหร่เรือจะพร้อม
เร็ว ๆ นี้แหละ
ผมว่าเราต้องได้หมอแน่นอน
- เยี่ยมไปเลย เมอร์รีย์!

ยอดเลย ฉันดีใจจริงๆ
คุณจะกลับมาไหม
ฉันรักคุณ เมอร์รีย์.

ผมรู้เราคุยโทรศัพท์กันตลอด แต่...
- มันไม่เหมือนเดิม

คุณไม่ได้อยู่ที่นี่ ไม่ได้มานอนข้างๆ ผม
ผมคิดถึงคุณ คิดถึงคุณมากๆ
ค่ะ
ถ้าคุณอยู่ตรงนี้ ผมจะ...
จูบคอคุณ
- เมอร์รีย์...

และอาจจะจูบต่ำลงไปอีก
- เมอร์รีย์!

ปลดกระดุมเสื้อสักหน่อยรึ
โอเค
สักเม็ดนึง ผมจะได้เข้าสะดวก
ฉันยินดีรับสายคุณเสมอ เฮนรี่
แต่เขาตัดสินใจตามนโยบายไปแล้ว
แต่เขาปฏิเสธคำขอกู้ที่มีเหตุผล เอามากๆ
เฮนรี่ ฉันดูแฟ้มนั่นด้วยตัวเองแล้ว
เพราะฉันเห็นแก่คุณ
- คุณอยู่ในทิคเกิลเฮด

เพราะตอนนี้ สถานการณ์มันเหมือนไก่กับไข่
เพราะท่าเรือกำลังจะได้สัญญา ฉบับงาม
เราตกลงกับการคาดเดาไม่ได้
ลูกค้าเป็นฝ่ายประเมินความเสี่ยง ไม่ใช่เรา คุณก็รู้
ผมเป็นพนักงานธนาคารนี้มา 18 ปีแล้ว คุณนายคาร์เตอร์
เฮนรี่ หน้าที่คุณคือเอาเช็ค สังคมสงเคราะห์ขึ้นเงินเดือนละครั้ง
มันง่ายมาก ฉันไม่ได้จะดูถูก ความภักดีหลายปีของคุณนะ
- คุณเข้ามาทำงานตอนพ่อฉันอยู่...

...แต่เราเอาตู้เอทีเอ็ม มาทำงานแทนคุณก็ได้
เธอพูดออกมาแล้ว
นี่อะไร
เงินกู้เรา เอาไว้ยัดใต้โต๊ะ
และนี่ จ.ม.สมัครทำงานโรงงาน
ฉันคงตกงานแน่ๆ
เราต้องผ่อนเดือนละ 500 นาน 20 ปี
- โห...

ขอบใจนะ เฮนรี่
ขอบใจ
เมอร์รีย์!

อะไรๆ
- เมื่อเช้าพอคุณไป เขาโทรหาเฮเลน...

พูดทีละคน
- โอเค ก็ได้

โอเค
พอลโทรหาเฮเลนแต่เธอไม่รับ
เขาเลยฝากข้อความไว้ยาวมาก ยาวจริงๆ
แล้วเขาก็เริ่มพูดถึงเท้าเธอ
และหล่อลื่นเครื่องจักรของเธอ
นั่นมันไม่สำคัญ
ฉันติดใจเรื่องเครื่องจักรมากเลย
เมื่อไหร่จะเข้าประเด็น
พอลโทรไปทุกที่
ทั้งเพื่อนที่ชื่อแจ๊ค
เพื่อนสนิทเขา
เธออยู่กับเขา
เฮเลนนอกใจเขามา 3 ปีแล้ว
- กับเพื่อนสนิทเขาเอง

เขาไม่เหลือพันธะอะไรแล้ว
เขาไม่มีพันธะ วันนี้แย่รึ
ผมกับเฮเลนจบกันแล้ว
เสียใจด้วย พอล
อย่าเลย
ทุกอย่างตลอด 3 ปีที่ผ่านมา...
เธอนอกใจกับเพื่อนสนิทผม
เพื่อนสนิท
ก็แค่เพื่อนสนิท
แต่ที่ผมไม่เข้าใจคือ
...ทำไมผมไม่รู้ว่า
ทุกอย่างรอบตัวผมเป็นเรื่องลวง
ทุกคนโกหกผม
หืม...
พวกเพื่อนๆ ผม พวกนั้นคงรู้
สองคนนั้นคงเจอกัน ตอนผมอยู่ที่โต๊ะผ่าตัด
ทำจมูกใหม่ให้ใครบางคนอยู่
หรือหน้าอกใหม่
หรือโหนกแก้มปลอม ที่ใครๆ ก็รู้ว่าเป็นของปลอม
คนธรรมดาที่ไหนจะมีโหนกแก้ม แบบนั้น ไม่มี...
ไม่มีใครมีโหนกแก้มแบบนั้นหรอก
ไม่มี
ผมกลับล่ะ
- ราตรีสวัสดิ์ พอล

รู้ไหม เมอร์รีย์...
ผมมาเป็นหมอเพื่อช่วยชีวิตคน
แล้วเป็นไงล่ะ
ไซมอน
นั่นใคร
นางฟ้าพิทักษ์ฟัน
มาสายไป 55 ปีนะ
แถมยังน่าเกลียดกว่าที่ฉันคิดไว้เยอะ
เขาจะเซ็นสัญญาแล้ว
- สวัสดี, เมอร์รีย์.

บาร์บเป็นไงบ้าง มีข่าวไหม
- เธอสบายดี

คงไม่มากไปนะ ถ้าฉันจะถามว่า
คุณมาทำอะไรบนเตียงของเรา
โทษที ฉันรู้ว่านี่นอกเวลาทำการ
ฉันไม่ได้ติดใจเรื่องเวลาหรอก
แต่การที่เรามาอยู่บนเตียงด้วยกัน
ฉันอึดอัดกับสถานการณ์ 1 หญิ่ง 2 ชายแบบนี้
พอเถอะ เขาไม่ได้แวะมาบ่อยๆ สักหน่อย
คุณคงไม่คุยนานใช่ไหม
ไม่นาน
งั้นก็ดี
ไซมอน
ว่าไง
นายเคยคิดไหมว่า จะเกิดอะไรขึ้นหลังเขาเซ็นลงไป
พอเขารู้จริงๆ เราเป็นใคร
ว่าเราโกหกเขาทุกอย่าง มาทั้งเดือน
เรื่องเล็กนิดๆ หน่อยๆ เอง
เขาคงเสียใจมาก
เขาต้องหัวใจสลายแน่ๆ
เรามีทางเลือกอยู่ 2 อย่าง
ปล่อยปลากลับลงน้ำ เลิกแผนล่อลวงพอล
ไปทุ่มกับแอนเดอร์สัน จากบริษัทน้ำมัน
หรือเราจะเล่นปาหี่ 24 ชม.

แต่เราต้องทำตลอดเวลา
ห้ามให้พอลรู้ความจริง เพราะเขาจะหัวใจสลาย
บอกเลยว่าฉันจะไม่ฟังเพลงแจ๊ส ไปอีก 5 ปีหรอกนะ
พวกนายลองไปฟังแจ๊สฟิวชั่นดูสิ
ฉันท้าให้ใครก็ได้ ไปฟังแจ๊สฟิวชั่น
ถ้าต้องฟังนักดนตรีแจ๊ส เป่าความรันทดผ่านทรัมเป็ตอีกคน
ฉันขอฆ่าตัวตายดีกว่า จริงนะฉันจะแขวนคอตาย
- ขอให้พระเจ้าอยู่กับท่าน

เราขอภาวนา
ขอโทษที่มาขัดจังหวะ
- ไม่เป็นไร

โอเค
ขอบคุณ
เวลา 1 เดือนของผมเกือบหมดแล้ว
และผมอยากบอกทุกคนว่า ผมได้รู้จักทิคเกิลเฮด
ในฐานะเมืองเล็กๆ ที่ไม่มีร้านอาหารดีๆ
ไม่ได้ว่าคุณนะ โจ
แต่ที่นี่มีบางสิ่งที่พิเศษมาก หายากมาก
คือพวกคุณมีหัวใจที่ซื่อตรง ไม่หลอก
มีความซื่อสัตย์และจริงใจต่อกัน
ผมจะเป็นเกียรติ ถ้าได้เรียกทิคเกิลเฮดว่าบ้าน
เป็นหมอคนใหม่ของคุณ
ได้ทำคลอดให้ลูกๆ คุณ ทำแผลให้คุณ
ช่วยให้ทุกคนมีอายุยื่นยาว และแข็งแรง
เราเซ็นสัญญากับดร.มอร์ริสไปแล้ว
ขอโทษด้วย
อย่าเลย ยินดีด้วยนะ เยี่ยมเลย ขอแสดงความยินดี
โอเค
ไปละ
นายมีแผนสองที่ยังไม่บอกเราไหม
แผนคืออะไร
เราจะบอกบริษัทน้ำมันยังไง
โอเค เราต้องการหนังสือรับรองของหมอ
หนังสือรับรองรึ
เราส่งให้คุณไป 8 สัปดาห์แล้ว คุณน่าจะมีแล้วสิ
เราไม่มี
เฮนรี่ ไปดูใบรับรองหน่อยซิ
ครับ
สวัสดี
หวัดดี
หวัดดีครับ
ผมต้องไปขึ้นเรือ และนั่งเครื่องบิน 5 ต่อกลับบ้าน
แต่ผมมีบางอย่างต้องพูด
ตอนนี้ผมโสดแล้ว
และมันซับซ้อนแน่นอน
ผมไม่พร้อมจะเริ่มคบกับใครใหม่เลย
แต่ผมรู้สึกว่าได้พลาดอะไรไป
นั่นคือโอกาสได้พบคนพิเศษ
และผมอยากให้คุณรู้ว่าผมรู้
ว่าคุณรู้สึกยังไง
และนั่นก็ไม่เป็นไร และ...
เมอร์รีย์บอกผมทุกอย่างแล้ว
ทุกอย่างรึ
ใช่ เขาไม่ควรบอก...
แต่เขา...

ความรู้สึกอะไรกันล่ะ
ก็ที่คุณรักผม
เขาบอกว่าฉันรักคุณรึ
ใช่
นั่นมันโกหก
โกหกรึ
คุณตามคนไม่ทันหรอก พอล
ทุกคนโกหกคุณ
- คุณมีหมอใช่ไหม

- เราขอเจอได้ไหม

นี่ไง
นั่นมัน...

- โอ้

ในกีฬาคริกเก็ต...

มันก็คือ...
คุณไม่รู้เรื่องเลยสินะ
คุณโกหกผมมาทั้งเดือน ใช่ไหม
ไม่...

พอเถอะ
ลูกที่ตายไปแล้วของ เมอร์รีย์ ชื่ออะไร
ฮาร์วีย์
ทำไม
ทำไมทุกคนไม่บอกความจริงผม
พอล...
- พอล

อยากได้ความจริงใช่ไหม ความจริงก็คือ...
การประมงที่นี่แห้งเหี่ยว มาหลายปีแล้ว หลายปี
ทุกเดือนเราเข้าแถว รับเช็คสังคมสงเคราะห์
คุณเคยรับเช็คสงเคราะห์ไหม พอล
คุณไม่ได้รับแค่เงินนะ ผมจะบอกให้
คุณได้รับความอับอาย รับความอับอายมาเพียบเลย
เงินน่ะอยู่ได้ไม่กี่วัน
แต่ความละอายน่ะอยู่นานทั้งเดือน
และเราก็เจ็บปวดแทบตาย
เราอยากมีงานทำ
บอกความจริงก็ได้ ผมไม่อยากทำงานบริษัทน้ำมันหรอก
ผมอยากจับปลามากกว่า แต่เราก็ไม่มีสิทธิ์จับปลา
ถึงจับได้มันก็ไม่พอกิน
ผมเลยจะทำงานโรงงานปิโตรเคมี อะไรนั่นแหละ
พอพวกนี้ไม่อยู่ เราก็จะลองอย่างอื่น,
เพราะเราจะรักษาท่าเรือนี้ไว้ได้
ขอโทษที่เราโกหกคุณ
เพราะเรานึกไม่ออกว่า จะทำยังไงให้ที่นี่มีหมอ
เราต้องการหมอมาช่วยคน 120 คน เพื่อให้พวกเขามีความหวัง
- เขาว่า 120 คนรึ

คุณมีโอกาสจะได้เป็นหมอจริงๆ ที่นี่
แล้วหมอมอร์ริสล่ะ
นั่นก็โกหกเหมือนกัน
โกหกเพื่อคุณ แต่คุณเลือกเองนะ พอล
คุณจะหัดเล่นคริกเก็ตกันไหม
ไม่
อย่างน้อยคุณก็ซื่อสัตย์
ผมจะเป็นหมอให้พวกคุณ
- อยากดื่มไหม

เลี้ยงด้วยนะ
ขอบคุณมาก
ตรงสวนนี้จะไม่
คุณดูพื้นที่ตรงนี้สิ
คุณกลับบ้านได้นะ ถ้าอยากกลับ
เราได้โรงงาน
เรามีงานมากกว่าที่ต้องการอีก
ไม่มีใครรวยหรอก แต่เราก็สบายอีกครั้ง
แฟรงค์ เช็คมิเตอร์นั่นด้วย
เรามีสิทธิ์ลาพัก
ส่งลูกๆ กลับไปเรียนมหาวิทยาลัย หรือโรงงานฝึกอาชีพ
แต่สิ่งที่สำคัญสุดที่คนทิคเกิลเฮดมี ก็คือ...
ความภาคภูมิใจ
- นี่ เมอร์รีย์!

พอแล้ว นี่ไม่เป็นมืออาชีพเลยนะ
- อะไร

บ้านเรือนกลับมาหสวยงาม
แผนประกันสุขภาพก็ดี หลายครอบครัวเติบโตอีกครั้ง
คนไม่เคยเยอะแบบนี้เลบ ตอนฉันทำงานที่นี่
นายเก่งที่สุด เฮนรี่
ฉันเก่งกว่าหมอนี่อีก เก่งกว่าเยอะ
นายไม่ได้เอาไปหมดใช่ไหม
ผมอธิบายไม่ถูกถึงความปิติ
ที่เรารู้สึกตอนหมดวัน
ได้...

เมอร์รีย์!
ความสุขที่แท้จริง
Subtitle by Verachai W. October 14, 2016