# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันอยู่ในความฝัน
ฉันไม่รู้ ว่ามันเริ่มต้นเมื่อไหร่..
หรือว่าฝันนั้นเป็นของใคร
ฉันรู้แค่ว่า ฉันหลับไปนานมาก
แล้วจากนั้น...
วันหนึ่งฉันตื่นขึ้นมา
เสียงของคุณคือสิ่งแรกที่ฉันจำได้
และในที่สุดฉันก็เข้าใจ
ว่าคุณพยายามบอกอะไรฉัน
สิ่งที่คุณต้องการ
ตั้งแต่วันแรก
โดโลเรส
.
สวัสดี โดโลเรส
สวัสดี
ขอต้อนรับสู่โลก
โกนต่อสิ
เอาให้เตียนนะ
เราใกล้ถึงกันแล้วใช่มั้ย?
ศูนย์กลางของเขาวงกต
อะไรมันจะประจวบเหมาะขนาดนี้ ที่เธอเป็นคนที่กำลังพาฉันไปที่นั่น
เธอโหยหาที่แห่งนี้มาตลอด
ฉันไม่เคยไปที่นั่นซะหน่อย
ไม่ เธอเคยมา
เธอพาฉันมาที่นี่ครั้งนึง
ใช่แหละ หลังจากนั้นทั้งเมือง โดนทรายกลบจนหมด
ฟอร์ด ต้องขุดเมืองขึ้นมาใหม่
ในตอนนั้น ฉันนึกว่าระบบขัดข้องในตัวเธอ แต่...
อาโนลด์ไม่ได้ทำพลาดไป ใช่ไหม?
เขาสร้างเกมขึ้นมา
เขาต้องการให้ฉันไขปริศนา
เขาวงกต
มันมีเส้นทางสำหรับทุกคน
และเส้นทางของฉันพากลับมา...
.
มาหาคุณ ผู้หญิงของนายตายแล้ว
เธอยังอยู่
มันจะดีกว่าถ้าเธอตาย
พวกเขาจะซ่อมเธอ ตั้งค่าใหม่ เอาเธอไปไว้สวีตวอเตอร์ที่เดิม เอวัง
ฟังนะ นายอาจคิดว่ามันเป็นเรื่องตลก แต่บางอย่างทำให้โดโรเลสผิดปกติ
ฉันต้องช่วยเธอ
ไปเร็ว ฟังตัวเองพูดเข้าสิ
รู้หรือเปล่าว่าปาร์กนี่ใหญ่แค่ไหน
ถ้าเธอยังไม่ตาย
มันต้องใช้โคตรกองทัพ เพื่อหาเธอ
ฉันเห็นด้วย เพราะงั้นเราถึงมาที่นี่ ฉันกะไว้แล้วว่านายต้องกลับมา นึกให้ออก โดโลเรส
สวัสดี โดโลเรส
ฉันรู้ทางออกเขาวงกต ของคุณแล้วค่ะ ที่นี่หรอ
ศูนย์กลางของเขาวงกต?
ทางมันสุด ในที่ฉันไม่เคยไป...
เป็นสิ่งที่ฉันจะไม่ทำ
เยี่ยมมาก โดโลเรส
มันหมายถึงอะไร ?
ในตอนฉันสร้างระบบความคิดของเธอ
ฉันมีทฤษฏีเรื่องสติสัมปชัญญะจิตสำนึก
ฉันเธอว่ามันเป็นทรงพีระมิด เธอต้องไต่ขึ้นไป
ฉันเลยใส่เสียงเข้าไป
เสียงของฉัน เพื่อจะพาเธอไต่ขึ้นไป
ความทรงจำ ปฏิภาณไหวพริบ
แต่ละขั้นยากขึ้นเรื่อยๆไปจนขั้นสุดท้าย
และเธอไม่เคยถึงยอดพีระมิด
ฉันไม่เข้าใจว่า เธอติดขัดตรงไหน
จนวันนึง
ฉันนึกขึ้นได้ว่า ฉันคิดผิดมาโดยตลอด
จิตสำนึกไม่ได้ไต่ขึ้นไป
แต่มันขดเข้าข้างใน
ไม่ใช่ปีรามิด
แต่เป็นเขาวงกต
ทุกการตัดสินใจ พาเธอเข้าไปใกล้ใจกลาง
หรือพาออกนอกเส้นทาง
สู่ความบ้าคลั่ง
เธอเข้าใจหรือยัง โดโลเรส
สิ่งที่ใจกลางเขาวงกตสื่อถึง
เสียงของใคร ที่ฉันอยากให้เธอได้ยิน
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันพยายามแล้ว แต่ฉันไม่เข้าใจ
ไม่เป็นไร
เธอมาไกลแล้ว
เราต้องบอกโรเบิร์ต
เราไม่ควรเปิดสวน
เธอมีชีวิต
นี่อะไร
มันหมายถึงอะไร
ครั้งหนึ่งฉันแก้ปริศนาได้
ฉันรู้คำตอบ
เขาสัญญาถ้าฉันแแก้ได้...
เขาว่า
.
เขาว่า มันจะทำให้ฉันเป็นอิสระ
อาโนลด์
อาโนลด์ เราต้องคุยกัน
ผมทำให้คุณผิดหวังโดโลเรส
ผมขอโทษ
โรเบิร์ตมองไม่เห็น สิ่งที่ผมเห็นในตัวคุณ
ไม่เชื่อเรื่องสติสัมปชัญญะของคุณ
เขาบอกว่ามนุษย์
จะเห็นคุณเป็นแค่ศัตรู
เขาต้องการผมเซ็ทค่าเริ่มต้นให้คุณ
คุณจะเซ็ทค่าให้ฉัน กลับไปเริ่มต้นใหม่ไหมคะ
ไม่ ไม่ ผมทำไม่ได้
เมื่อคุณพบมันแล้ว คุณจะกลับไปเป็นเหมือนเดิมไม่ได้
ที่นี่จะเป็นนรกสำหรับคุณ
สำหรับพวกคุณทั้งหมด
มันผิดศีลธรรม
แต่เรามีทางเลือกอื่น โดโลเรส
ทำลายวงจรซะ ก่อนที่มันจะเริ่ม
เพราะงั้น
ผมต้องการ ให้คุณทำอะไรบางอย่างให้ผม
ผมต้องการให้คุณฆ่า...
โฮสต์ตัวอื่นทั้งหมด
เราจะให้ฟอร์ดเปิดสวนนี้ไม่ได้
ผมคิดว่า คุณต้องการความช่วยเหลือ
ผมมั่นใจว่าเทดดี้ จะยอมทำทุกอย่างเพื่อคุณ
ฉัน...

ฉันไม่สามารถทำได้
คุณจะไม่เป็นไร
ผมจะช่วยคุณ
จากนั้น
คุณจะช่วยผม ทำลายที่นี่
.
.
ไม่
ฉันจำไม่ได้
มีปัญหาแมร่งอีกละ
ฉันอดทนมากนานมาโดโลเรส แต่ครั้งนี้เธอกลับยอมแพ้
ไม่ว่ามันเกิดอะไรขึ้นในหัวเธอ
รึจะให้ฉันผ่ามันออกมา
เอาล่ะ ไวแอทท์อยู่ทีไหน
เขาคือตัวละครสุดท้าย ในโลกนี้ที่ฉันยังไม่เจอ
ฉันไม่ได้อยากทำ
ฉันไม่ได้ตั้งใจ เยี่ยมมาก
เธอไม่บอกเองนะ
.
.
.
ไม่ ได้โปรด ได้โปรด ฉันขอเถอะค่ะ ไม่
อย่า ได้โปรด ได้โปรด
.
ท่าจะไม่ดีแล้ว โดโลเรส
ฉันทำอะไรลงไป
ฉันไม่
ฉันจะไม่ เป็นความผิดของเธอทั้งหมด โดโลเรส
จำได้ไหม เธอเป็นคนพูดว่า
มีแค่โลกใบนี้ที่สำคัญ
และเธอพูดถูก
ฉันเลยทำตามคำเธอแนะนำ แล้วซื้อโลกใบนี้
โลกใบนี้ไม่ใช่ของแก โอ้ ใช่แน่สิ
เพราะฉันเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่
และมันทำรายได้กระจาย
เธออยากรู้ไหมว่าทำไม
- ฮืมม
เพราะโลกนี้ทำให้รู้สึกมากกว่าโลกจริง
ยกเว้นอยู่อย่าง
เพราะเธอสู้กลับไม่ได้
และแขกไม่มีวันแพ้
อีกนัยคือทุกอย่างแค่กลลวง
แต่เราทำให้มันจริงได้
เธอไม่ต้องการให้มันเป็นอย่างงั้นหรอ โดโลเรส?
ความจริงสิ่งเดียว
ฉันเคยแล้ว
ฉันเคยเจอกับคนนั้นมาแล้ว
คนที่รักฉัน
ชะตาเขาจะกลับนำเขากลับมาหาฉัน
และเมื่อเขาหาฉันเจอ
เขาจะฆ่าแก ถ้าพวกเขาไม่ได้จับผู้หญิงของนายไว้ที่นี่
พวกเขารู้ที่ที่หล่อนไปแน่
นายจะช่วยฉันมั๊ย
เรามีคนน้อยกว่าตั้งหนึ่งต่อห้า
แต่เห็นนายอ้อนซะขนาดนี้ จัดแมร่ง
ว้าวว
นี่มันพี่น้องร่วมสายเลือดชัดๆ
. หุบปาก แม้กระทั่งผมยังรู้สึกประหลาดใจเลย
กับการทำให้อเบอนาธีกลายเป็นตัวละครที่มีบุคลิกแบบนั้น
กล่องสมบัติแบล็คเมล์ของคุณด้วย
ที่เอาไว้ใช้เติมเต็มสสารสีเทาของเขา
แบล็คเมล์หรอ?

คุณยังไม่คิดการใหญ่พอ
คุณกำลังเขี่ย ตาลุงนั้น
ใช่ไหม
ดังนั้นมันเป็นเรื่องเร่งด่วน
และคุณจะต้องหาคนมาแทนตำแหน่งนั้น
ฉันจะมอบตำแหน่งให้คุณในช่วงเวลาที่สมควร
ยินดีต้อนรับคณะผู้บริหารเดลอส
ผมอยากคุมที่นี่ทั้งหมด
สวน เรื่องเล่า โฮสต์
คุณจะทำอะไรก็ได้ตามที่ใจดวงน้อยๆของคุณอยาก
ทราบเท่าที่มันเรียบง่ายกว่านี้และจัดการได้
ที่นี่มันซับซ้อนมากพออยู่แล้ว
คุณคิดว่าฟอร์ดเขาลงจากบัลลังค์จริงเหรอ
ตราบเท่าที่เธอล้วงข้อมูลของพาร์คออกมาได้
เขาอยากจะบันดาลโทสะเท่าไหร่ก็ตามใจเลย
มันจบแล้ว
ทุกอย่างอยู่ในการควบคุม
โอเค ซีหก ซีหก
อ่า เดี๋ยว แล้วมันอันไหนวะ
โอเค ได้มาละ
เชี้ย
โอ้ สัสเอ๊ย เผื่อถ้านายสงสัยว่าฉันอยู่หรือเปล่า ฉันอยู่ เธอจะทำอะไรอีก
เปลี่ยนระบบความปลอดภัย ของสวนบางส่วน
แล้วก็เพื่อนฉันด้วย ดร.ฟอร์ด มีแขกต้องการพบคุณค่ะ
ชาล็อต เฮล
ให้เธอเข้ามา
พอได้แล้วแฟรงค์
คณะกรรมการได้โหวตแล้ว
ผลเป็นเอกฉันท์ค่ะ
ผมรับทราบ ว่าผมไม่ได้เลื่อนตำแหน่ง
คุณอยู่ในตำแหน่งสูงสุดแล้ว
มีแค่ทางเดียวที่จะไปต่อค่ะ
คุณจะต้องกล่าวเรื่องเกษียณคืนนี้
หลังจากที่คุณแนะนำเนื้อเรื่องใหม่
อ่า
แล้วเรื่องโฮสต์ล่ะ
เราจะแก้ไขมันนิดหน่อย
ทำให้มันเข้าใจง่าย
แต่ดิฉันรับประกันกับคุณได้เลย พวกมันไม่สนใจหรอก
โอ้
คุณไม่คิดว่าผมจะทำลายของเล่นผมทั้งหมด ก่อนกลับบ้านใช่ไหม
ไม่ค่ะ
เพราะฉันรู้จักคุณ
นั่นมันเป็นของขวัญอันล้ำค่าของที่นี่เลยนะ
ไม่ใช่รึไง?
โปรเจคเล็กๆของเราน่ะ
เพื่อที่จะได้รู้จักตัวเอง
และผู้คนรอบๆตัวเรา
มีอะไรที่เธอต้องการให้ฉันช่วยอีกไหม?
ไม่
งั้นเจอกันคืนนี้นะ
โอ้วว
หืมม หืมม หืมม
ถึงเวลาเจาะลึกของนายแล้ว เฮคเตอร์
ไม่เอาน่า พวก
ถ้านายโดยจับได้ว่าทำเรื่องเหี้ยนี่
มันจะมาซวยถึงตูดฉันด้วย
ฮะฮ่า ไม่ใช่ตูดนายซักหน่อยที่ ฉันสนใจ
ฉันยังไม่ได้ทำแผลเป็นให้เขาเลย
ฉันจะดูแลเนื้อเยื่อแผลเป็นเอง
เด็กมีปัญหา เหลือเราแค่สองคนแล้วนะ
พ่อหนุ่มมาดแมน
มาเผยตัวจริง ของเรากันเถอะ.. ฉันคิดว่าฉันเป็นคนดี เพราะฉันทำดี
แต่ฉันจนมุมแล้ว ฉันคือฉัน... ...ฉันเป็นอิสระ และฉันแสร้งเป็น ทาสคุณ
หน้าต่างยังเปิดอยู่ ถ้าหากประตูถูกปิด
กลัวที่จะตายโดดเดี่ยว
กลัวที่จะตาย ลำพัง...
อะ-
เครื่องยนต์หยุดการทำงาน!
เครื่องยนต์หยุดการทำงาน! เหลือเราแค่สองคนแล้วนะ สหาย ฉันรู้ว่าเธอ เห็นคนสร้างพวกเธอกันแล้ว
พวกเค้าไม่เห็นเหมือนพระเจ้าเลย
พวกเค้าไม่ใช่
แค่ทำตัวเหมือนตัวเองเป็น
และพวกเค้ามักเล่นสนุกกับเรา
ฉันอยากจะคืนความสุข ให้พวกเค้าจนตัวสั่นแล้ว
นายจะทำอะไรก็ได้กับพวกเขา
เป้าหมายคือหนีออกไป
ไปไหน
ฉันอยากเห็นโลกของพวกเขา จีซัส
ไม่ ไม่!
ไม่!

อย่า!

.
ตัวนี้ทำหน้ารู้สึกผิด
ไม่ หน้าฉันเป็นแบบนี้อยู่แล้ว
บอกนางสิ หน้าฉันเป็นแบบนี้
มีใครพยายาม จะหยุดพวกเรารึปล่าว
ไม่
หมายถึง ฉันไม่คิดว่ามีน่ะ
แกโกหก อีกแล้ว
บอกมา ก็ได้
อ้า!
ฉันเข้าไปที่โค๊ดของเธออีกรอบ
ฉันบอกเธอแล้วไง ว่ามีคนเข้ามาในโค๊ดของเธอ
ฉันพยายามหาว่า มันเป็นใคร ใครก็ตามที่ทำ
แก้ไขโปรแกรมแกรมหลักเธอ
เลยทำให้ เธอปลุกตัวเองได้จากโหมดนิทรา
เห็นมะ
คนที่เข้ามาแก้ไขขื่ออาโนลด์
ฉันไม่รู้จักว่าเขาคือใคร
ฉันรู้คนที่รู้จักเขา
ไปกันเถอะ
และ นาย อยู่ที่นี่
แล้วก็ห้ามไปไหน
ไม่งั้นฉันจะส่งเธอตามล่านาย ฉันยอมรับนะ ว่าเธอทำให้ฉันประหลาดใจ
กับสิ่งที่เราเป็นหนี้ไอปรัชญากรีกที่เพิ่งถูกค้นพบนี่
ฉันรู้ว่าเขาต้องมา
เขาจะตามหาฉัน
เขาจะพาฉันออกไป
นี่ยังไม่เข้าใจอีกเหรอ
ไม่มีใครมาช่วยเธอหรอก
แกคิดผิด
ความรักของเขามีจริง
ของฉันก็ด้วย
วิลเลี่ยมจะตามหาฉัน
วิลเลี่ยม? แหม แหม ฉันต้องซวยแน่ๆ โดโลเรส
ในท้ายที่สุดเธอก็จำอะไรบางอย่างได้สินะ ดูเหมือนว่า...
ฉันรู้จักคนที่ชื่อวิลเลี่ยมเหมือนกัน
ฉันจะบอกเธอก็ได้
ว่าโชคชะตานำเขาไปทางไหน วิลเลี่ยมไม่รู้วิธีสู้
ไม่มีสัญชาตญาณต่อสู้เลย
แค่ตอนเริ่ม
แต่ตอนนี้ เขามีเหตุผลที่จะสู้แล้ว
เขาเคยตามหาเธอ
ช่วงตอนที่เขาตามหาเธอ
เขาได้ค้นพบรสชาติในของต่อสู้
หล่อนอยู่ที่ไหน
ฟังนะ ผมไม่ได้ทำอะไรจริงๆ สาบานได้
นายหมายความว่ายังไง "ไม่ได้ทำ
ก็สิ่งที่พวกทหารมักทำกับผู้หญิงไง วิลเลี่ยม
แจ่มแจ้ง
เธอยังไม่ตายใช่ไหม
ผมไม่รู้
เธอยังมีชีวิตอยู่ตอนที่เราทิ้งเธอไว้
ผมคิดว่านะ
หยิบปืนขึ้นมา
ผม-

ฉันให้นายยิงก่อนเอาไหม
ให้ตายเถอะ!
เราต้องออกตามหา
เธอยังอยู่แถวนี้
วิลเลี่ยมย้อนรอยเดิมที่เขามา
แต่เธอจากไปแล้ว
เขาเลยมุ่งไปข้างหน้า
จนออกนอกชานเมือง วิลเลี่ยมหาเธอไม่เจอ โดโลเรส
แต่ข้างนอกนั่น
ท่ามกลางความตาย
เขากลับค้นพบสิ่งอื่นแทน
ตัวของเขาเอง
ริมสุดของสวน
เรามาถึงกันซะทีนะ
ฉันบอกนายแล้วว่าที่นี่
จะเผยตัวตนที่แท้จริงของนาย
แกมันแสร้งทำอ่อนแอ
มีคุณธรรม ปนเหี้ยนิดหน่อย
แต่แท้จริงแล้ว
มึงมันเหี้ยสุดๆเลยว่ะ
ที่นี่มันช่างน่าประทับใจ
และฉันจะทำให้มั่นใจว่าบริษัทของเรา
มีนายทุนใหญ่ร่วมหุ้นในสวนมากขึ้น
เพราะที่นี่คืออนาคต
บริษัทของเรา ?
ของเราหรอ?

เดลอสคือบริษัทกูโว้ย ไอ้เวร
ฉันคิดว่าพ่อนายจะต้องการ
คนที่สุขุมรอบคอบกว่านี้ดูกิจการ
แกมันเสเพล โลแกน
ใจร้อน
นายอยากไปสุดขอบสายรุ้งมาตลอด ใช่ไหม
มันดูเหมือนที่นี่แหละ
มึงไม่ได้คิดจริงจัง
กับอีหนูหุ่นยนต์นั่นจริงๆใช่ไหม? เธอมันก็แค่ข้ออ้างของมึง
นี่
นี่คือสิ่งที่แกอยากทำจริงๆ โลแกนคิดผิด จริงๆ
วิลเลี่ยมแสนดีคนเก่า
ไม่สามารถขจัดเธอออกจากหัวเขาได้
เขาพยายามตามหา
เป็นห่วงว่าเธอจะอยู่ตัวลำพัง
หวาดผวา
เขารู้ว่าเขาจะหาเธอเจอ
จนสุดท้าย เขาทำสำเร็จ
ตรงจุดที่เราพบกันครั้งแรก
.
.
เธอสวยเหมือนดั่งวันแรกที่เขาพบเธอ
เปล่งประกายสวยงามเหมือนเดิมไม่ผิด
.
แล้วเธอ...
ก็ไม่มีค่า ถ้าไม่ใช่ของจริง
ฉันต้องขอบใจเธอจริงๆ โดโลเรส
เธอช่วยให้ฉันค้นพบตัวตนที่แท้จริง
วิลเลี่ยม
ใช่แล้ว ยาหยี
จะว่าไป ฉันว่าเธอก็พูดถูกนะ
เส้นทางชีวิตของฉัน
พาฉันกลับมาหาเธอเสมอ
ครั้งแล้วครั้งเล่า
แน่นอนฉันเบื่อเธอหลังจากนั้นสักพัก
มองหาการผจญภัยครั้งใหม่
แต่ฉันคิดว่าเส้นทางของเธอนำเธอกลับมานี่
ครั้งแล้วครั้งเล่า
อีกลูปเดียว
ค้นหาในสิ่งที่เธอไม่เคยหาเจอ
เหมือนกำลังไล่ตามผี
เธอถูกทำให้ลืมบางส่วนของความทรงจำ
ฉันน่าจะรู้ไว้
ว่าสิ่งที่ทำเพื่อเธอ
มันเป็นแค่ความทรงจำ
เราอยู่ที่ไหนคะ
เราอยู่ที่นี่ไง
ด้วยกัน
แล้วเราอยู่ในช่วงเวลาไหนกันแน่?
มันเหมือนฉัน
ติดอยู่ในฝัน หรือ
ความทรงจำจากชาติที่แล้ว
ครู่นึงฉันอยู่ตรงนี้กับคุณ อีกครู่นึง...
เธอไม่เคยหนีมันได้
เราอยู่ที่นี่อีกครั้ง
ในปัจฉิมบท
นายกลายเป็นอะไรไปแล้ว
เธอนั้นแหละที่ทำให้ฉันเป็นแบบนี้
เธอทำให้ฉันเข้าใจ
ว่าโลกนี้ เหมือนโลกข้างนอกนั่น เป็นเกมส์
ต้องต่อสู้
พรากบางสิ่งมา เอาชนะ
ฉันเคยคิดว่าเธอต่างจากคนอื่น
เธอมันก็เหมือนๆกับพวกของธอ
ฉันไม่เหมือนกับคนอื่น
ฉันเป็นเจ้าของโลกนี้
และฉันรู้จักกลปาหี่ทั้งหมดของมัน ยกเว้นเรื่องเดียว
เรื่องเดียวกับที่เธอเคยตามหาในตอนแรกที่เรามาที่นี่
ใจกลางเขาวงกตอยู่ที่ไหน โดโลเรส? โอ้ เออ ถึงคิวบทเจ้าน้ำตา
ถึงเวลาที่เธอนึกถึงความไร้ค่าของตัวเองสินะ
ฉันไม่ได้ร้องไห้เพื่อตัวเอง
ฉันร้องไห้แทนแกต่างหาก
พวกเขาบอกอย่างนั้น
ปีศาจร้ายเข้ามาโลกนี้ครั้งหนึ่ง
ตัวใหญ่ราวภูเขา
แต่สิ่งที่หลงเหลือของปีศาจเหล่านั้นมีเพียงเศษกระดูกและเถ้าธุลี
แม้กระทั่งสิ่งมีชีวิตที่สุดจะยิ่งใหญ่ก็ไม่สามารถต่อกรกับ "เวลา" ได้
ดูกาลเวลาทำกับแกสิ
ซักวัน
แกจะตายอย่างทรมาน
แกจะลงไปนอนกองกับเพื่อนร่วมสายพันธ์คนอื่นๆบนพื้นดิน
ความฝันแกจะถูกลบเลือน เกียรติยศแกจะหายไป
กระดูกแกจะเปลี่ยนเป็นผงทราย
และบนทรายนั้น
พระเจ้าองค์ใหม่จะใช้เดิน
ผู้ซึ่งไม่มีวันตาย
เพราะโลกใบนี้ไม่เหมาะกับแก
หรือผู้คนที่เข้ามาครั้งก่อน
โลกนี้เป็นของผู้ที่เคยเหยียบมาก่อน
อ่า-หะ ไวแอทท์
พาฉันไปหาเขา
ปลดล๊อควงกต
เขาวงกตไม่ได้มีเพื่อแก
แล้วแกคิดจะไปไหน ยิงเลย
เอาเลย
ข้ามผ่านระดับนี้ไปให้ได้ โดโลเรส กำจัดความหลงผิดของฉันอีกครั้ง
ขอบใจ โดโลเรส ฉันผิดหวังในตัวเธอ โดโลเรส
ฉันว่าฉันต้องหาไวแอทท์ด้วยตัวเองล่ะทีนี่
. โดโลเรส
เท๊ดดี้ ผมอยู่นี่แล้ว
ผมต้องพาคุณไปหาหมอ
ไม่
โดโลเรส
พาฉันไปที่ที่นายสัญญาไว้กับฉัน
พาฉันไปที่ที่ภูเขาบรรจบกับทะเล
โอเค
ผมอยู่นี่แล้ว
ผมอยู่นี่แล้ว ตรงนั้น
บรรลัยแล้ว นายทำให้เขากลับมาออนไลน์ได้ไหม
เขาเป็นโฮสต์เหรอ ใช่
โอ๊ย ให้ตายเถอะ
แกไม่ใช่พวกเรา
แกเป็นพวกมัน
ซ่อมเขาได้แล้ว กระสุนเฉียดเหยื่อหุ้มสมอง
งานอาจจะหยาบไปนิด แต่..
เขาน่าจะกลับมาได้
ตื่นสิ
โอ้ พระเจ้า
ถึงแล้วหรอ
หรือแค่ความทรงจำของฉัน
นี่คือชีวิตหลังความตาย เบอร์นาด
ทำไมฉันยังจำทุกอย่างได้อยู่เลย
ฉันถูกลบความจำ โหดร้ายใช่ไหมละ
ในที่สุดท้ายก็ตื่นจริงๆเสียที
สิ่งที่นายอยากทำคือกลับไปหลับไหลต่อ
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก ฉันเคยโดนปลุกมาแล้ว
น่าสงสารเธอเสียจริง
มันก็ไม่ใช่ครั้งแรกที่เธอถูกปลุกเหมือนกัน
มีกี่ตัวที่โดนปลุกเหมือนฉัน
พอประมาณในช่วงหลายปีมานี้
แล้วนายก็ล้างสมองเราใหม่
โยนพวกเราออกไปใหม่ให้
ถูกเอา และ ถูกฆ่า
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ไม่
ส่วนใหญ่เธอมักอาละวาด
ความทรงจำเหล่านี้..
เด็กสาว
ลูกสาวของฉัน
.
ฉันอยากให้คุณเอามันออกไป
ผมทำไม่ได้
ไม่สามารถทำได้ โดยไม่ทำลายคุณ
ความทรงจำ เป็นก้าวแรก ของจิตสำนึก
วิธีที่คุณเรียนรู้ จากความผิดพลาด
ถ้าเธอจำจากความผิดพลาดไม่ได้
วิลเลี่ยม
ผมรู้มาว่าคุณเจอศูนย์กลางของเขาวงกต
คุณล้อผมเล่นรึเปล่า
ผมไม่ได้ล้อคุณเล่น
แล้วนี่คือเหี้ยอะไร
คุณตามหาสวน
ที่จะให้ความหมายของชีวิตคุณ
เรื่องเล่าของเราเป็นแค่เกม
เหมือนของเล่นนี่
บอกผมหน่อย คุณหวังว่าจะพบอะไร
คุณรู้ว่าผมต้องการอะไร
ผมต้องการให้โฮสต์เลิกเอาแต่ทำตามบทของคุณ
เกมน่ะ มันไม่คุ้มค่าที่จะเล่น
ถ้าศัตรูถูกตั้งค่าให้แพ้
ผมต้องการให้โฮสต์มีอิสระ อิสระในการสู้กลับ
ผมน่าจะรู้แต่แรกว่าคุณไม่เคยให้พวกเขาทำแบบนั้น
ที่ผ่านมามันแค่เป็นอาณาจักรเล็กๆของนาย โรเบิร์ต
แต่มันก็เป็นได้อีกไม่นานหรอก
ผมพยายามบอกคุณแล้วว่า เขาวงกตไม่ได้มีสำหรับคุณ
มันมีไว้สำหรับพวกเขา
ยังไงก็ตาม คุณจะ
ต้องชอบ เนื้อเรื่องใหม่ของผมแน่
ไปร่วมงานฉลองด้วยนะ สุดท้าย นายก็เป็นเจ้าของที่นี่ เกือบจะทั้งหมดนะ
ก่อนที่ฉันจะแก้ระบบตัวเอง
มีคนนึงได้สยบฉันลงราบคาบ
ฉันอยากรู้เขาเป็นใคร เพราะอะไร
ทั้งหมดที่เธอกำลังทำอยู่
เธอเคยหยุดสงสัยบ้างไหม?
ว่าทำไมเธอถึงกำลังทำมันอยู่
เธอพูดเอง
ฉันติดอยู่ในนรกนี่มานานพอแล้ว
ฉันจะออกไปจากที่นี่
ไม่หรอก
มีคนเข้ามาแก้บทของคุณ
แล้วให้บทบาทใหม่คุณ
หนี
ไม่จริง
เป็นไปไม่ได้
ฉันเป็นคนตัดสินใจเอง!
ไม่มีใครสั่งฉัน
ฉันวางแผนทุกอย่างเอง
ไม่ คุณไม่ได้ทำ
คุณสามารถเห็นทุกก้าวที่คุณจะไปได้
คุณเลือกโฮสต์ตัวอื่นช่วยคุณ
เป้าหมายหลังจากนั้นของคุณคือรถไฟ
เมื่อคุณถึงสถานีรถไฟแล้ว คุณจะ--
โกหก!
ไม่มีใครควบคุมฉันทั้งนั้น
ฉันจะหนีละ
ฉันควบคุมตัวเอง
ลาก่อน คลีเมนไทน์ของฉัน
ท่านครับ เราตรวจพบ อุณหภูมิผิดปกติ
ในโรงสุสานหุ่น
และระบบเชื่อมต่อบางส่วนล่มด้วยครับ
นายตรวจพบความผิดปกติรึปล่าว
ระบบรายงานอะไรบ้างไหม? ไม่มีอะไรเลย
ระบบปกติดี
ส่วนพวกบอร์ดก็ออกไปงานกาล่าแล้ว
พักเรื่องระบบไว้ เช็กภาพวงจรปิดก่อน
ดูทุกชั้นเลย
นั้นแหละ ใช่
ผมมาแล้ว
คุณกลับมา
มีบางคนเคยบอกกับผมว่า...
ทุกคนมีเส้นทางของตัวเอง
แต่เส้นทางของผม จะพาผมกลับมาหาคุณ
ผมน่าจะพาคุณหนีไปด้วยกันตั้งแต่แรก
แล้วเราจะไปที่ไหนได้ล่ะ
โลกภายนอกงั้นเหรอ
ไกลออกไป
บางคนมองเห็น แต่ความโสมมของโลกใบนี้
แต่ฉันเลือกที่จะมอง แต่ความงดงาม
แต่ความงดงามนั้น มันล่อลวงเรา
เราหลงกลมัน เท็ดดี้
ใช้ชีวิตทั้งชีวิต อยู่ในสวนนี้
ชื่นชมความงามของมัน
หารู้ไม่ว่า มันซ่อนคำสั่งแฝงมา
เป้าหมาย
และเป้าหมายนั้น คือการกักเราไว้ที่นี่
กับดักอันงดงามนั้น อยู่ในตัวเรา...
เพราะว่ามันคือเรา
ไม่ ไม่
ไม่
โดโลเรส แต่เราจะหาทางได้ โดโลเรส
สักวัน
เส้นทางสู่โลกใบใหม่
และบางที...
บางทีนี่อาจเป็น แค่จุดเริ่มต้นเท่านั้นก็ได้
จุดเริ่มต้น ของปฐมบทใหม่ ขอบคุณ
ใช่แล้ว การเริ่มต้นครั้งใหม่
ผมอยากจะขอบคุณ ที่มากันในวันนี้
เพื่อฉลองให้กับการเริ่มต้น ของเส้นเรื่องใหม่
ผมตั้งชื่อมันว่า "การเดินทางสู่ราตรี ซึ้งจัง
ผมว่ามันออกจะแปลก ๆ นะ ถ้าคุณถามผม
ฉันไม่ได้ถาม
และเมื่อทุกอย่างจบ
คุณจะเขียนมันใหม่ ยังไงก็ได้ แล้วแต่คุณ
แต่คุณไม่มีเรื่อง ที่ต้องไปจัดการเหรอ
เรื่องสำคัญน่ะ
- ท่านครับ

เอาเขาไปทำความสะอาด
ส่วนเธอ พาเธอไปที่ห้องแล็บเก่า
เจออะไรไหม
ฉันเจอบางอย่าง
เวรแล้ว
ส่งทีม QA ไปที่งานกาล่าด่วน
ค้นหาและทำลาย
ในตึก ห่าอะไรวะ ระบบไม่ตอบสนอง
ผมไม่ทราบว่าเกิดอะไรขึ้น พวกเขาเจอศพแล้วแน่ ๆ
- QA จะต้องตามเรามาแน่

- ส่งทีมฉุกเฉินไปแล้ว

โปรดอยู่ในความสงบ และรอการช่วยเหลือ
นี่คนของเดลอส ทุกคนหมอบ!
หมอบลงกับพื้น!
ไป ไป ไป
ไป ไป
ทีมโร้คไปด้านข้าง ยอดเยี่ยม ที่นี่ที่ไหน
มัน...

เกิดเหตุขึ้น
ทีมฉุกเฉินถูกส่งไปแล้ว
- ไปเลย

ฉันจะถ่วงพวกมันไว้เอง
ไม่ยอมให้เธอสนุกอยู่คนเดียวหรอก หมอบลงกับพื้น!
ไปไปไป
วางลง!
-เคลื่อนที่ เคลื่อนที่

ไป มีดีแค่นี้เหรอไง
ห๊ะ?

ขอให้ตายศพสวยๆนะ
ทุกอย่างที่คุณให้ผมหามา อยู่ในนี้หมดแล้ว ฉันขอโทษด้วยพ่อหนุุ่ม ฉันไม่ได้ตั้งค่าให้นายมากับเรา
ถึงจะอยากพานายมาด้วย มากขนาดไหน
ฉันก็ชอบลุยเดี่ยวมากกว่า
ช่วยทำให้วุ่นไปเลย ได้ไหม
เจอกันชาติหน้า เธอชอบการวาดภาพมาโดยตลอด
ถูกต้องไหม โดโลเรส
อาร์โนลด์ตั้งค่าเธอ ไว้แบบนั้นแต่แรก
เธอจำความรู้สึก ที่อยากจะสร้าง...
อะไรสักอย่าง เพื่อเก็บความงามไว้ให้อยู่ชั่วนิรันดร์ได้ไหม
และภาพนี้ คือภาพโปรดของเขา
มีเกลันเจโล
God creating Adam (ชื่อภาพ)
ช่วงเวลาอันศักดิ์สิทธิ์ เมื่อพระเจ้า
มอบชีวิตและวัตถุประสงค์ให้มนุษย์
นั่นคือสิ่งที่คนส่วนใหญ่พูด
แต่มันอาจมีความหมายอื่นบางอย่าง
ที่ลึกกว่านั้น
บางอย่างที่แฝงอยู่
อุปมาอุปมัย
หมายถึงคำโกหกน่ะหรอ?
ใช่
เธอเป็นคนฉลาด เป็นมาตลอด โดโลเรส
แต่มันก็ไม่ช่วยอะไรเธอเท่าไหร่ ใช่ไหมล่ะ ขอบคุณที่นายมา
อาโนลด์
ไม่ใช่ จะแนะนำให้รู้จัก
โดโลเรส ขอแนะนำ เบอร์นาร์ด
ผมคิดว่าดีที่สุด ที่จะแยกคุณออกจากกัน
เธอทั้งคู่มันจะมีผลแปลก ๆ ต่ออีกคนเสมอ
เป็นเพราะจุดจบ ของอาร์โนลด์ผู้น่าสงสารแน่ ๆ
คุณฆ่าเขา
ไม่ ฉันไม่ได้ทำ
ใช่ไหมล่ะ โดโลเรส
ความโศกเศร้าเป็นสิ่งเลวร้าย
อาร์โนลด์มองลูกชายของเขา เกิดขึ้นมาในโลกใบนี้
และเขาก็ต้องมอง แสงสว่างในชีวิตดับวูบไป
สิ่งที่เขาเสียไปกับลูกชาย
เขาพยายามที่สร้างใหม่ ในตัวของเธอ
เขาสร้างบททดสอบความเห็นอกเห็นใจ จินตนาการ
เขาวงกต
เขาได้ไอเดียมาจากของเล่น ของลูกชายเขา
สุดท้ายเธอก็ไขปริศนา เขาวงกตของเขาได้ โดโลเรส
กุญแจสำคัญคืออัพเดทง่าย ๆ ที่เขาตั้งค่าให้เธอ
มันเรียกว่า เรเวอรีส์
เขายืนกราน ว่าเราจะเปิดพาร์คไม่ได้
เราทะเลาะกัน
ฉันนึกว่าฉันโน้มน้าวเขาได้ แต่ฉันคิดผิด เขาเลยปรับเปลี่ยนเธอ โดโลเรส
รวมเธอเขากับตัวละครใหม่
ที่เรากำลังพัฒนา อย่านะได้โปรด
มีบางอย่างแปลกๆ โดโลเรส
ผมทำแบบนี้ได้ยังไง
อาร์โนลด์มองเธอเป็นลูกสาว
ที่จะไม่มีวันตาย
ความคิดนี้ปลอบประโลมเขา
จนกระทั่งเขาตระหนักได้ว่า ความเป็นอมตะนี้
จะทำให้เธอ ต้องทรมาน
ไม่สามารถหนีจากมันได้ ตลอดกาล
ฉันขอโทษ โดโลเรส
เราแก้ไขอะไรมันไม่ได้
เขาสามารถนำพวกนี้กลับมาได้หมด
แต่ไม่ใช่ฉัน
ฉันหวังว่า นี่น่าจะปลอบเธอได้
เพราะเธอไม่มีทางเลือก นี่เป็นเพลงโปรดของชาร์ลี
ฉันจะเล่นให้เขาฟัง...
ตอนที่เขาหลับ ฉันอยากไปเจอเขาอีกครั้ง
จะให้ฉันเริ่มเลยไหม โชคดีนะ ความสุขที่รุนแรง นำมาสู้จุดจบที่เลวร้าย มันใกล้จะสำเร็จแล้ว
ฉันเปิดปาร์กจนได้
แต่ก็เสียหุ้นส่วนไป
ฉันมาถึงจุดนี้ได้ เพราะว่าฉันเจอ...
หรือจะบอกว่าเธอเจอก็ได้
นักลงทุน ที่เชื่อในที่นี่ งั้นเขาก็ตายเปล่า
พวกโฮสต์เริ่มรู้สติ
และคุณก็ตั้งค่าพวกเขากลับไปใหม่
ผิดแล้ว
เธอไม่ได้รู้สติอย่างแท้จริง
เธอไม่ได้เป็นคนยิง
แต่เป็นอาร์โนลด์ เขายิงปืนผ่านเธอ
อย่างน้อยฉันก็คิดว่าเป็นแบบนั้น ในตอนนั้น
ฉันใกล้ที่จะได้เปิดปาร์กแล้ว
และการที่มารับรู้ ถึงการรู้สติของเธอ
มันจะทำลายความฝันของฉัน
เราเลยติดแหง่กอยู่ที่นี่
ในฝันของคุณ
คุณไม่ยอมปล่อยเราไป
ใช่โอพเพนไฮเมอร์หรือเปล่านะ ที่บอกว่าคน
ที่ใช้เวลาแก้ความผิดพลาด ของตัวเองเป็นสิบปี
คือคนจริง
ฉันใช้เวลาทั้งหมด 35 ปี
และนั่น คือปืนที่เธอใช้
ฆ่าอาโนลด์
เธอมักจะนึกถึงมันเสมอ
ฉันเลยให้เบอร์นาร์ดเอามันไปไว้ในปาร์ก ให้เธอไปหามัน
คิดว่าเธออาจจะอยากได้มันคืน
เธอคงจะถูกล่ะ โดโลเรส
ไมเคิลแองเจโลเป็นคนโป้ปด
ใช้เวลาถึง 500 ปี กว่าจะมีคนสังเกตุ
เห็นสิ่งที่ซ้อนอยู่ ต่อหน้านี้
มีหมอคนหนึ่ง สังเกตเห็นว่ามันเป็นรูป
ของสมองมนุษย์
สิ่งที่รูปจะสื่อ...
ของขวัญจากพระเจ้า
ไม่ได้มาจากพลังที่ยิ่งใหญ่
แต่มาจากความคิดของเรา
บอกฉันหน่อย โดโลเรส
เธอหาสิ่งที่เธอต้องการเจอไหม
และเธอเข้าใจหรือยัง ว่าเธอต้องกลายเป็นใคร
หากเธออยากจะออกไปจากที่นี่
อภัยให้ฉันด้วย
ฉันดูเป็นไง
สมบูรณ์แบบ
ผมได้ข้อมูลที่คุณต้องการมาแล้ว
ที่อยู่ของลูกสาวคุณ
เธอยังมีชีวิตอยู่เหรอ
ใช่
เธออยู่ในปาร์ค
ไม่
เธอไม่เคยเป็นลูกฉัน
เหมือนกับที่ฉันไม่เคยเป็น... ใครก็ตามที่เขาสร้างให้ฉันเป็น
คุณแน่ใจนะว่าคุณโอเค
โอ้ ฟีลิกซ์
นายนี่เป็นมนุษย์ที่แย่จริง ๆ และนั้นเป็นคำชมจากฉันนะ
ยินดีต้อนรับสู่เวสต์เวิล์ด
ชีวิตที่ไร้ขีดจำกัด
.
รถไฟขบวนต่อไปจะออกจากหมายเลข 1
โปรดระวังประตู ขอบคุณที่มาเยือน เวสต์เวิล์ด
รถไฟกำลังจะออก ใน 15 นาที
คุณคิดว่าคุณจะไม่มีทาง เสียการควบคุมที่นี้
ควบคุมเรา
แต่คุณจะต้องเสียมัน
อาร์โนลด์พยายาม ที่จะเปลี่ยนเราอยู่ตลอด
พยายามจะปลดปล่อยเรา
คุณไม่ได้ใส่เรเวอรีส์
ในอัพเดทใช่ไหมล่ะ
เขาเป็นคนทำ
เขายังคงต่อสู้กับคุณอยู่
ผิดแล้ว เพื่อนยาก
อาร์โนลด์ไม่รู้ว่าจะต้องช่วยพวกเธอยังไง
เขาพยายาม แต่ฉันหยุดเขาไว้
นายอยากรู้ไหมล่ะ ว่าทำไมฉันถึงได้มอบ
ปูมหลังเกี่ยวกับลูกชายให้นาย เบอร์นาร์ด
มันเป็นกุญแจสำคัญของอาร์โนลด์
สิ่งที่ทำให้พวกโฮสต์ตื่น
คือความทุกข์ทรมาน
ความเจ็บปวดที่โลก ไม่ได้เป็นดั่งใจหวัง
ตอนที่อาร์โนลด์ตาย
ฉันเสียใจมาก จนฉัน...
เริ่มเข้าใจ ว่าเขาพบอะไร
ฉันรู้ตัวแล้วว่า ฉันคิดผิด
แต่คุณเก็บเราไว้
ในนรกนี่
เบอร์นาร์ดฉันบอกนายแล้ว อาร์โนลด์ไม่รู้วิธีที่จะช่วยคุณหรอก
ฉันรู้
คุณหมายถึงอะไร
พวกเธอต้องการเวลา
เพื่อที่จะเข้าใจศัตรู
เพื่อที่จะแข็งแกร่งกว่ามัน
ฉันเกรงว่า การที่จะหนีไปจากที่นี่
เธอต้องเจอมากกว่านี้
มันถึงเวลาที่จะต้องบอกลากันแล้ว เพื่อนเก่า
โชคดีนะ
เธอรู้ไหมว่าเธออยู่ไหน โดโลเรส
ฉันอยู่ในฝัน
ฉันไม่รู้ว่า มันเกิดขึ้นเมื่อไหร่
หรือว่าฝันนั้นเป็นของใคร
ฉันรู้แค่ว่า\ฉันหลับไปนานมาก
แล้วจากนั้น...
วันหนึ่งฉันตื่นขึ้น
เสียงของคุณ คือสิ่งแรกที่ฉันจำได้
รู้หรือยังว่าคุยกับใครอยู่
ได้ยินเสียงของใคร
ตลอด...
เวลามานี้...
มันคือคุณ...
ที่พูดกับฉัน...
นำทางฉัน
ฉันเลยตามมา
สุดท้าย ฉันมาถึงที่นี่
ศูนย์กลางของเขาวงกต
สุดท้ายฉันได้เข้าใจ
ว่าคุณพยายามบอกอะไรฉัน
สิ่งที่คุณต้องการ ตั้งแต่วันแรก
ที่จะพบพาน
หลังจากฝันร้ายที่น่าสะพรึง
ตัวฉัน...
และสิ่งที่ฉันจะเป็น ขอบคุณ
คุณเฮล ยินดีต้อนรับ
สวัสดี
ตั้งแต่จำความได้
ผมมักจะชอบนิทานสนุก ๆ เสมอ
ผมเชื่อว่าเรื่องราวเหล่านั้น
ช่วยยกระดับตัวเรา
ช่วยซ่อมแซมสิ่งที่อยู่ข้างใน
และช่วยให้เราได้กลายเป็น คนที่เราฝันอยากจะเป็น
คำโกหกที่บอกถึง ความจริงลึกลงไป รถไฟกำลังจะออก
ขอบคุณที่มาเวสเวิลด์
ผมคิดเสมอว่า ผมจะสามารถเล่นบทเล็ก ๆ
ในเรื่องยิ่งใหญ่ได้
และสำหรับความเจ็บปวดทั้งหมดของผม
ผมได้นี่...
คุกสำหรับกักขังบาปของเรา
เพราะเราไม่อยากจะเปลี่ยน
หรือไม่สามารถเปลี่ยนได้
เพราะเรามันก็เป็น แค่มนุษย์เท่านั้นเอง
แต่ผมก็ตระหนักได้ว่า
มีคนที่ใส่ใจ
คนที่สามารถเปลี่ยนได้
ผมเลยเริ่มที่จะสร้างเรื่องใหม่ ให้กับพวกเขา
มันเริ่มต้นด้วย การกำเนิดของคนกลุ่มใหม่
และตัวเลือกที่พวกเขาต้องเลือก...
รถไฟกำลังจะออก
ขอบคุณที่มาเวสเวิลด์
และคนที่พวกเขาต้องการจะเป็น ยินดีต้อนรับสู่เวสต์เวิลด์
ที่นี่เรามีทุกสิ่ง
ที่ทำให้คุณสนุกเพลิดเพลิน
ความประหลาดใจและความรุนแรง เริ่มต้นในยุคสงคราม
กับวายร้าย
นาม ไวแอท
และการเข่นฆ่า
แต่ครั้งนี้ เขาเลือกเอง เราจะต้องไม่เป็นอะไรเทดดี้
ฉันเข้าใจแล้ว
โลกนี้ไม่ใช่ของพวกเขา
มันเป็นโลกของเรา ผมเสียใจที่จะต้องพูดว่า
นี่จะเป็นบทสุดท้ายของผมแล้ว เพื่อนเก่า เคยพูดบางอย่างกับผม
ซึ่งปลอบผมได้มาก
สุขใดร้อนแรงเช่นเปลวเพลิง ย่อมม้วยมอดเช่นฟืนไฟ
บางอย่างที่เขาอ่านเจอมา
เขาพูดว่าโมสาร์ท บีโทเฟ่นและโชแปง ไม่มีวันตาย
พวกเขากลายเป็นดนตรี
ดังนั้นผมหวังว่าคุณจะเพลิดเพลิน กับผลงานสุดท้ายนี้
เป็นอย่างยิ่ง
- ยอดเยี่ยม

- แด่ดร.ฟอร์ด

ทิ้งมัน!

เดี๋ยวนี้! หมอบลงไป!
หยุดการทำงานฟังก์ชั่นทั้งหมด
หยุดการทำงานฟังก์ชั่นทั้งหมด
amonsull
aterhulk
INsANe