# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เกิดอะไรขึ้นในห้องที่โรงแรมนั้น
ก็ห้องมันลดราคาเลยพาเมียแกไปจ้ำจี้
แกตลกมากนักนะ สโนว์
แบบนี้ไงที่เรียกว่าพูดน้อย ต่อยหนัก
คุณไม่ชอบหน้าผม ใช่ไหม
อย่าหลงตัวเองหน่อยเลย ผมไม่ชอบหน้าใครทั้งนั้น
นิสัยอย่างคุณ ไม่แปลกใจที่ไม่มีใครชอบคุณ
ไม่เอาน่า
ผู้คนรักผมจะตาย
ถามเมียแกดูก็ได้
มีอะไรเกิดขึ้นในห้องที่นิวยอร์ค
เอ๊ะ เมื่อกี้ถามว่าอะไรนะ
เกิดอะไรขึ้นในห้องนั้น
ทำไมคุณไม่เคยจะรับโทรศัพท์ ?
นรกอะไรวะเนี่ย
ฟังนะ คุณต้องออกไปเดี๋ยวนี้, โอเค ?
มันเป็นเรื่องซับซ้อน.

คุณจะต้องออกไปเดี๋ยวนี้
โอเค
ใครคือผู้ชายปริศนาในโทรศัพท์
เขาชื่อ ฟัค ยู
เหรอ ?

ชั้นไม่อยากทำร้ายนาย สโนว์
เลยให้ไอ้นี่มันทำแทนสินะ
ชั้นจะให้รูเพิร์ดตื้บแกทั้งคืนก็ยังได้
ฉันถูกตีขึ้นโดยผู้ชายที่เรียกว่ารูเพิร์ต?
เกิดอะไรขึ้นกับแฟรงค์
เวรเอ้ย
ไง เพื่อน
ไม่ ไม่นะ แฟรงค์
นายต้องไม่เป็นไร
อย่าให้พวกมันได้สิ่งนี้
ตกลง
อยู่กับฉัน
นายจะต้องรอด
แฟรงค์
มันยิงโต้ตอบ !
พระเจ้า , ฉันกลัวความสูง
มองออกไป !
เมซ นายอยู่ไหน
ไปสถานีวิลสัน ชานชาลาที่10
พวกมันรู้ตำแหน่งนาย ทิ้งโทรศัพท์ซะ
พวกเรามีเขาในเวลานี้
อย่าขยับ !
และยกมือขึ้น
แฟรงค์ถูกเราจับตาดูอยู่
เขาขายความลับ เกี่ยวกับโปรแกรมอวากาศของพวกเรา
เยี่ยม, สิ่งนั้นน่าสนใจ
เพราะ แฟรงค์ บอกฉัน เขากำลังปกป้องพวกเรา
เขาบอกคุณเกี่ยวกับเรื่องนั้น ก่อนหรือหลังคุณ ฆ่าเขา
ฉันจะฆ่าเค้าทำไม เค้าเป็นเพื่อนชั้นนะ
นายพูดถูก
ชั้นไม่ได้ทำ.

หมดมุขแล้วสินะ
แกจัดฉากให้ชั้น ใช่มั้ย
ที่เรารู้คือ แฟรงค์มีนัด เขามีการประชุมที่โรงแรมนั้น
และด้วยเหตุผลบางอย่าง
แกก็โผล่มาแล้วฆ่าเค้า.

เอ่อ ,แกอาจจะแปลกใจกับเรื่องนี้
แต่แฟรงค์ไม่ไว้ใจพวกแกอีกแล้ว
เค้าเลยขอให้ชั้นช่วย
เค้าต้องการคนนอกองค์กร เพื่อปกป้องพัสดุ
คนที่ช่วยแกเป็นใคร
ทำไมฉันถึงไม่บอกแก
บอกปุ๊ปเขาก็ตายปั๊ปน่ะสิ
เฮ้,เฮ้,เฮ้ อะไีรกัน ไม่เอาน่า พวก
คุยกันดีๆสิ
-นายจะว่าอะไรมั้ย?

ช่วยปลดไอพวกนั้นออกทีได้มั้ย
ฉันไม่รู้ว่ามันขี้โม้หรือเป็นไอโง่กันแน่
ยังไงซะ M.S.one ก็คงเหมาะกับเขา
ไอ้นั้นมันเถรตรงไปหน่อย เอาถั่วมั้ย
ไม่อ่ะ กำลังพยายามเลิกอยู่
เสียใจด้วยเรื่องแฟรงค์ เค้าเป็นคนดีคนนึง
สโนว์, นายต้องบอกอะไรชั้นบ้าง
ไม่งั้นชั้นก็ช่วยไม่ได้
บอกมาจะให้ชั้นช่วยยังไง
ยิง ไอ้ Langral
-มีอะไรอีกมั้ย?

ได้เลย ของอะไรอยู่ที่ไหนล่ะ
ชั้นไม่รู้
เห็นครั้งสุดท้าย มันอยู่บนรถไฟ
เฮ้ พวก เฮ้!
บอกมา คนที่ช่วยแกเป็นใคร
แกคิดว่าชั้นจะบอกมั้ยล่ะ
เดี๋ยวก็คงไปฟ้องเจ้านายล่ะสิ
อืม, คุยกันจบซะที
ดีใจที่ได้เจอ
ฉันต้องการตามหาคนที่ชือ "เมส"
ท่านประธานาธิบดี สก๊อต เข้ามาสิ
น่าเบื่อจริงๆ เดี๋ยวก็เสร็จแล้วละ
ขอบใจ
ต้องทำแบบนี้ปีละตั้ง5ครั้ง
เอาละ ,ได้อะไรมาบ้าง
เขาอ้างว่าโดนจัดฉาก
จัดฉาก?
ผมเห็นเค้ายิงอาร์มสตรอง กับตาตัวเองครับท่าน
วุ่นวายจริงๆ
อยากให้เราจัดการยังไงต่อครับ
ฉันไม่อยากรู้ จะทำอะไรก็ทำ
เราเกือบจะเสร็จแล้ว เหลือแต่ลูกสาวท่าน ปธน.
ตารางของเอมิลี่ถูกเปลี่ยน เธอถูกส่งไปทำงานเรื่องมนุษยธรรม
เธออยู่ที่วอชิงตันด้วยเหรอ
ก็ไม่เชิงครับ
ศูนย์ฯเรียก LM22 ได้ยินรึเปล่า?
เสียงดังฟังชัด ยอดเยี่ยมจริงๆ
-นี่เป็นครั้งแรกรึเปล่า?

คุณพ่อเคยพาฉันขึ้นมา หลังจากที่คุณแม่ตาย
อยากฟังสรุปแบบสั้นๆมั้ย ก่อนที่เราจะถึงน่ะ
ค่ะ
เอ็มเอสวัน นับเป็นการทดลองที่ประสบผลสำเร็จ
กับกลุ่มผู้ต้องหา500คนแรก ไม่มีข้อผิดพลาดเกิดขึ้นเลย
เมื่อเราเปิดกิจการอย่างถูกต้อง
เราจะสามารถเช่าพื้นที่ในอวกาศ
สำหรับนักโทษห้าแสนรายขึ้นไป ด้วยการลงนามของทุกประเทศ
ซึ่งสหรัฐอเมริกา จะเป็นผู้ตรวจตราและดูแล
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันมา
เอ็มเอสวันเป็นที่ๆปลอดภัยที่สุด ที่เคยมีมา
ไม่มีการทำร้ายกันและข่มเหงทางเพศ
การแหกคุกหรือจลาจล
เพราะคุณให้พวกเขาหลับตลอดเวลา?
มันเรียกว่า สเตซิส
แน่นอน แต่มันก็มีผลข้างเคียง จากสเตซิส ใช่มั้ย
เปลือกสมองจะเสียหาย
โรคจิตเสื่อม,วิกลจริต
คุณก็รู้จักพวกสื่อนี่
มันเขียนเรื่องดีๆกันไม่เป็น
มันเป็นแค่ปัญหาในระยะแรก
ทางรัฐบาลไม่มีอะไรต้องกังวล
คุณกำลังเข้าสู่พื้นที่ของสหรัฐฯ
เราใกล้ถึงแล้ว คุณอยากเห็นมั้ย
แน่นอนค่ะ
นี่เป็นเขตของM.S. One
446 โปรดระบุรหัส
LM22 โปรดทำตามคำแนะนำ
เรามีระบบป้องกันอัติโนมัติ และแผงโซล่าเซลล์
เครื่องให้อ๊อกซิเจน,ออโต้ล็อค ป้อมปืนขนาด 100 มม.
ถูกสร้างโดย บ.มิลแลนด์
LM22, ดำเนินการต่อได้
พวกเขาทำอะไรอยู่
บางส่วนของยานยังอยู่ระหว่างก่อสร้าง และต้องปรับปรุงอย่างต่อเนื่อง
LM22 คุณกำลังจะถึงที่หมาย
ตรงไปข้างหน้าและรักษาความเร็ว
ขอให้ทุกคนลงชื่อ เป็นไงบ้างครับท่าน
ที่นี่มีกฏไม่กี่ข้อ
ไม่นานก็เสร็จ
ขอบใจ แซม เอาซองปืนให้ที นี่ครับท่าน
ขอให้ทุกคนแขวนป้ายไว้ ตลอดเวลา
ถ้าเกิดปัญหาขึ้น มันจะส่งเสียงและสัญญาณเตือน
พวกคุณขึ้นลิฟต์ไปชั้นสามได้เลย
คุณบาร์นส์ เป้าหมายหลักของMSOne
คือศึกษาผลกระทบของการท่องอวกาศระยะยาวใช่มั้ย?
พวกนักโทษก็เหมาะจะเป็นหนูทดลอง
ผมเคยได้ยินเรื่องนั้นมาก่อน
ฟังนะคุณวอร์น็อค คนพวกนี้ไม่ใช่โจรธรรมดา
พวกมันทำสิ่งชั่วร้ายหลายอย่าง ถึวได้มาอยู่ที่นี้
นั่นสินะ
แต่มันบังเอิญเกินไปมั้ย ที่แหล่งเงินทุนใหญ่
เป็นบริษัทเกี่ยวกับการท่องอวกาศ
คุณคงไม่คิดว่าเขาเสีัยเงินเป็นล้านๆเพราะอยากให้บริษัทดูดีใช่มั้ย
คุณวอร์น็อค ผมเป็นแค่พัศดีแก่ๆคนนึง
ผมไม่รู้หรอกว่าเป้าหมายของบริษัทพวกนั้นคืออะไร
นอกจากนั้นก็บริษัทมิลแลนด์ไม่ใช่หรือ
ที่บริจาคเงินมากที่สุด ให้มูลนิธิการกุศลของคุณน่ะ
แต่ยังไงมันก็ไม่เกี่ยวกัน
ใช่มั้ยล่ะ?
ใช่แน่นอน
เราจะต้องแสดงละครกันซักหน่อย
คุณจะได้พบนักโทษ2คน /Nจะได้มีเรื่องไปเล่าให้เพื่อนฟัง
แล้วก็หวังว่า
เมื่อคุณออกจากที่นี้ไป
เราจะกลับไปสู่ภารกิจ การทำให้โลกน่าอยู่ขึ้น
เชิญคุณก่อน คุณผู้หญิง
นี่คือนักโทษทั้งหมด
จนท.ทุกคน โปรดประจำที่
พระเจ้า
ประทับใจมั้ยล่ะ
ใช่ค่ะ เอาละ
เราเตรียมห้องสัมภาษณ์ให้แล้ว
เราต้องขอเข้าไปดูก่อน
ได้อยู่แล้ว
มีกฏข้อเดียว ห้ามพกอาวุธเข้าไป
ในห้องฝั่งนักโทษ
ขอบใจ
ขอบใจ
โอเคนะ เรียบร้อยแล้ว
อยู่นี่เอง
เหมือนกลิ่นแกจะมาก่อนตัวอีกนะ
ชั้นมาบอกข่าวดี สโนว์
แกไปทำหมันมาแล้วเหรอ ดีใจด้วยนะ
แกมีความผิดข้อหาฆาตกรรม
และวางแผนจารกรรมข้อมูลลับ ของสหรัฐอเมริกา
มันเป็นการจัดฉาก อยากฟังประโยคเด็ดมั้ยล่ะ
โอ๊ย อยากชิบหาย
30 ปี ที่ M.S,one
ไม่มีทัณฑ์บน มีผลทันที
ไม่มีสิทธิ์ทางรัฐธรรมนูญ ขึ้นศาลก็ไม่ต้องงั้นเรอะ
ชั้นว่าแกสละสิทธิ์ไปแล้วล่ะ ตอนที่ยิงอาร์มตรอง
เอ่อ,แน่นอน ชั้นลืมไปแล้วว่ะ โทษที
แกรู้มั้ยเขาพูดกันว่ายังไง ไอ้ที่แกกำลังจะโดนน่ะ
บางคนมันก็เอ๋อไปเลย
ชั้นจะตั้งตาคอย
ฝันดี
ไม่รู้พวกนายเป็นไง แต่ชั้นขับไม่ไหวแล้วว่ั
คุณไฮเดล
รู้สึกยังไงบ้าง
คุณมีความงุนงงสับสนบ้างรุเปล่า
ตาข้างนี้ผมมองไม่เห็นแล้ว
หน้าคุณเป็นอะไร คุณเผามันเอง ?
ใช่ มันเป็นรอยจูบ
เข้าใจแล้ว เออ
มีคำถามจะถาม2-3ข้อ เกี่ยวกับการดูแลและสิ่งที่คุณได้เจอที่นี่
ระหว่างถูกจองจำ คุณฝันรึเปล่า
ชั้นจะฝันถึงเธอละกัน ได้มั้ย
ชั้นซาบซึ้ง ถ้าที่คุณพูดมันจริงน่ะนะ
ชั้นพูดจริง จริงสุดๆ
เอ่อ ในนี้บอกว่าคุณเคย ทำร้ายร่างกายผู้อื่นจนบาดเจ็บสาหัส
ไม่
ชั้นบริสุทธิ์ นั่นไม่ใช่ชั้น พวกเขาจัดผิดตัว
53 ข้อหาเนี่ยนะ?
หน้าชั้นโหลไปหน่อยน่ะ
ไม่เหมือนหน้าเธอ
หน้าคุณดูใจดี
น่ารักมาก คุณเพอร์เฟ็ค ใช่แล้ว พนันว่าคุณต้องยิ้มสวยแน่
ยิ้มให้ชั้นหน่อยนะ โอ้ ยิ้มหน่อย
ยิ้มโคตรจะสวยเลยว่ะ
ใจเย็น
ฮ็อค ตอบคำถามซะ
อย่ายุ่ง ขอร้องล่ะ
นี่มันกลิ่นอะไร
ใจเย็นๆ
นายฉีดน้ำหอมมาด้วย ใช่มั้ย
คุณไฮเดล ตอบคำถามซะ
ฮ็อค!

แกมันคนไม่ดี
เป็นอะไรของแกวะ อยากลองของเหรอ
นั่งโว้ย!

เอาละอยากลองใช่มั้ย?

อยากรู้มั้ยชั้นเคยเป็นอะไร ก่อนที่จะถูกจับคดีข่มขืนน่ะ
อะไรเหรอ ไอ้เวร ฮีอค หยุด!
นักล้วงประเป๋าโว่ย
เขามีปืน!
ศูนย์ควบคุมMSone เรากำลัง...
ท่านครับ ดูเหมือนเป็นสัญญาณไฟไหม้ จากMS.One
-หลบ

-หลบ

หลบเหรอ?
หวัดดี
- เธออยู่ไหน

ใคร?

- ชั้นไม่ได้โกหกนะ

นอนนิ่งๆ
ไอ้ผมยาว
เป็นไรป่าวเพื่อน เจ็บจมูกมั้ย
มานี่ ลุกขึ้น มา
มาเร็ว
นั่งลง
ปล่อยออกมาให้หมด ทุกคน เดี๋ยวนี้
ไม่ชั้นไม่คิดว่า..
คิด?

โอเค โอเค โอเค
- โอเคโอเคโอเคโอเค ทำให้เสร็จ\

เยี่ยม เจ๋งมาก เพื่อน
โปรดทราบ ความปลอดภัยสำคัญที่สุด
เป็นเวลา364วันแล้วจากอุบัติเหตุครั้งล่าสุด
ขอให้โชคดี
- ไป ไป ไป

ไม่นะ
เวรเอ้ย
ปล่อยแก็สยาหลับ เร็วเข้า
2 3 5
โว้ว ใจเย็น
- ลุกขึ้น ลุกขึ้น

ในไม่ถึงชั่วโมง
พวกมันทุกคน รวมถึงสาวน้อย
เอมิลี่ วอร์น็อค คนนี้
จะเป็นทางรอดทางเดียวของเรา
อย่ายุ่งกับเธออีก
MS One นี่ ตำรวจอวกาศ ได้ยินรึเปล่า?

เกิดอะไรขึ้น
เรามีแขก
มีควันรั่วจากตัวยาน คงเป็นสารดับเพลิง
ดูสิชั้นเจอใคร
อย่าเกาะประตูโว้ย
ไอ้นี่มันฉลาด
เปิดปืนซะ เอ้า ใจเย็นๆ
นี่ไงล่ะ
หัวแหลมจริงๆ ใช่มั้ยล่ะ ทราบแล้วเปลี่ยน
อย่ายุ่ง
อะไรกันวะ หน่อยน่า
ชั้นบอกว่า อย่ายุ่ง
รับทราบ
ระวังให้ดี ปฏิบัติการเต็มกำลัง
- ตรวจสอบสถานะMSOne

โหดจัง
โืทษที
- เราถูกยิง

แกคิดว่าแกเป็นหัวหน้าหรือไงวะ
จำใส่กระโหลกไว้
-แกไม่ได้ คุม ที่นี่

- ท่านประธานาธิบดี

ออกไป เดี๋ยวนี้
ท่านครับ ในชั่วโมงที่ผ่านมา
เกิดเหตุการณ์ร้ายแรง
บนยานMS One
-มันถูกยึดแล้ว

เอมิลี่ เธอยัง
ดูจากเครื่องส่งสัญญาณ เธอไม่เป็นไร
แต่สถานการณ์กำลังคับขัน
เราให้หน่วยรบพิเศษขึ้นไปได้ ภายใน 6 ชม.
ขึ้นไปเพื่ออะไรล่ะ?
ผมหมายถึง เราจะใช้คำสั่งอะไร ท่านประธานาธิบดี
- คุณพูดเรื่องอะไร

เรากำลังพูดถึงการช่วยตัวประกันทั้งหมด
หรือการช่วยตัวประกันที่เจาะจงเพียงคนเดียว
เราสามารถส่งพวกนาวิกฯเข้าไป
แต่เราก็ยังไม่รู้แน่ชัดว่า
ลูกสาวท่านอยู่ที่ไหน
ทันทีที่เราสั่ง \ ภารกิจโจมตีอันหนักหน่วงนี้
ขอเดาว่า
เธอมีโอกาสเป็นตายเท่ากัน ครับ
หรือ...

อะไร...

เราส่งไปแค่คนเดียว
คนเดียวกับคำสั่งเฉพาะเจาะจง
พา เอมิลี่ วอร์น็อค ออกมา
ใครกัน
ฉันขอทำหมันให้ตัวเองยังดีกว่า
ทำไมไม่ให้รูเพิร์ตไปทำล่ะ
เฮ้ ว่าไงล่ะ
มันเป็นข้อเสนอดีที่สุดที่นายจะได้
อย่าเ้ข้าใจชั้นผิด เป็นทริปในฝันเชียวล่ะ
หมายถึง ชั้นขึ้นยาน ออกไปอวกาศ
เข้าไปในโรงบาลบ้าที่แน่นหนาที่สุด
ช่วยลูกสาว ประธานาธิบดี ถ้าเธอยังไม่ตายน่ะนะ
เดินผ่านไอ้พวกโรคจิตที่พึ่งตื่นนอน
ตื่นเต้นว่ะ ที่พวกนายนึกถึงชั้น
อีก30ปี เจอกัน
เดี๋ยว
สโนว์ นายควรจะคิดให้มากหน่อย
เพราะมันจะดีกับเราทุกคน
โอเค ล้อเล่น ชั้นจะไป
โอ้ ไฟแช็คของแฟรงค์
นี่ ใส่มันซะ
โปรดขึ้นกระสวยในทันที
LM23 คุณพร้อมที่จะบินขึ้นแล้ว
เอ่อ จริงๆแล้วนักโทษมีกี่คนน่ะ
497
ส่วนใหญ่เป็นพวกฆ่าข่มขืน เหมาะกับแกแน่ๆ
จะรู้ได้ไงว่าเธอยังไม่ตาย
เธอใส่เครื่องส่งสัญญาณชีพทางไกลเอาไว้
ครอบครัวของ ปธน.

อยู่ทำเนียบขาวมันดีจริงๆ เราจึงรู้ว่าเธอยังไม่ตาย
และเธอมีการเสียเลือด แต่ตอนนี้ยังไม่อันตรายถึงชีวิต
งั้น ถ้าชั้นเจอเธอเข้าจริงๆและเธอยังไม่ตาย
เราจะออกจากยานยังไง
ง่ายมาก โบกรถเอา
มียานอพยพอยู่ที่ชั้นห้า
มันไม่มีอยู่ในแผนผัง
แต่นายจะเจอถ้าใช้ไอนี้
มันจะบอกทางไปยานอพยพ
และให้รหัสเปิดใช้งาน
ยานจะพาพวกนายออกจาก MS One
เข้าใจมั้ย
ไม่เข้าก็ต้องเข้า
- เอาไป

ใช้ปีนตามทางเดินรึไง?
เปล่า ไม่ใช่
มันเป็นระเบิด เอาปลายมาชนกัน มันจะระเบิดใน9วินาที
สำหรับระเบิดผนังหรือกำแพงที่หนา
กำแพง?
- ชั้นต้องออกไป

ชั้นต้องออกไป!
ไม่เป็นไรนะ
แกไปนอนได้แล้ว
มีใครอีกมั้ย
ชั้นต้องการหมอ ให้มันมาเย็บแผลบ้านี่
ขอบคุณ
เฮ้ ชุดขาวน่ะ
เธอ หลบ หมอ ไปเร็ว
- เห้ย เดี๋ยว เธอไม่ใช่หมอ

โอเค
ไปเร็ว ลุกขึ้นมา ลุกขึ้นมา
เย็บแผลซะ
เฮ้ เดี๋ยวก่อน เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
เราจัดการต่อเอง
นายเป็นไครกันวะ
หน่วยงานลับ
ไม่เห็นมีใครบอกชั้นเลย
เขาถึงเรียกว่าลับไงล่ะ
เกิดอะไรขึ้น
พวกมันขอนักเจรจา
เขากำลังเตรียมตัว/Nมันเปิดการติดต่อทิ้งไว้
นี่ จนท.พิเศษ สก็อต แลงกรัล
ชั้นเป็นผู้รับผิดชอบสถารการณ์นี้
รับผิดชอบ?
แกนี่มันไม่เข้าใจอะไรซักนิด
เธออยู่นั่นเอง เลือกที่อยู่ได้แย่ชะมัด
ถ้ารู้แล้ว ก็บอกชั้นด้วย โอเคนะ?
ถ้าอยากได้ความคิดเห็น ชั้นจะบอกเอง
โอเค
เฮ้ย
รู้อะไรวะ?
อ๋อ เปล่า คือว่า
พวกมันยังไม่รู้ว่าเธอเป็นลูก ปธน.

เอ้อ
- ชอบงานในอวกาศมั้ย

-ชอบเหรอ คุณหน้าืมืดบ้างรึเปล่า

บางครั้งเหรอ ใช่ ผมก็เหมือนกัน
เฮ้ สโนว์ นายรู้ได้ยังไง
นายไม่ต้องการความเห็นไม่ใช่รึไง
พวกมันน่าจะพูดอะไีรเกี่ยวกับเธอบ้าง
และมันให้เธอเล่นเป็นคุณหมอ แค่นั้นแหละ
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี โปรดฟังทางนี้
เราได้เตรียมการสาธิตไว้นิดหน่อย
บานส์ หวัดดี บานส์
ต้องดูก่อน ว่าแกไม่ได้หลับ
ฟังนะ ถ้าเยี่ยวแกจะราดละก็ ตอนนี้เหมาะที่สุด ว่ามั้ย
ไปเลย เด็กๆ
อย่า ไม่
เอาแล้วสิ
เรื่องจริงผ่านจอ
ไม่ ไม่ โอ้ ไม่
ไม่ไม่ไม่ไม่
- ชั้นช่วยแกได้

- ชั้นช่วยแกได้

คืนนี้ข้างนอกหนาวหน่อยนะ
อย่าทำอย่างนี้
อย่านะ เดี๋ยว เดี๋ยว ชั้นช่วยแกได้
เดี๋ยว!
บ๊ายบายบานส์
บ๊ายบายบานส์
ไม่ชั้นช่วยได้ เดี๋ยว ผู้หญิงนั่น
เธอทำไม
ผู้หญิง ผู้หญิงนั่น!
เธอเป็นลูก...

เห้ย พวกแกเห็นหน้ามันมั้ย
มันกำลังจะพูดอะไรซักอย่าง
มันกำลังจะพูดว่า อ๊าาาาา
เอ่อ
นาฬิกาเริ่มเดินอีกครั้ง
1ชม.และนับถอยหลังสู่โชว์ต่อไป
ชั้นจะเตรียมใส่รองเท้าสเก๊ต ถ้าชั้นเป็นแก
นี่ นายคงไม่ไ้ด้คิดจะเจรจากับไอ้พวกนั้นนะ
อีก 6 ชม.

แล้วพวกมันก็จะรู้ว่าเธอคือใคร
เราควรจะทำตามแผนเดิม
แผนเดิม?

ชั้นต้องทำสิ่งดีสุด สำหรับสถานการณ์ตอนนี้
ใช่มั้ยล่ะ
ขอบใจ
- ชั้นไม่อยากไปแล้วล่ะ

- โอเค

ก็ได้
เฮ้ ใจเย็น เบาหน่อย พ่อหนุ่ม
ไม่เป็นไร โอเคแล้ว ไม่เป็นไร เบาหน่อย
ของที่นายขอกำลังจะมา
ทุกคนโอเคนะ
สำหรับตอนนี้น่ะ ใช่
เราทำส่วนของเราอยู่ ชั้นสงสัยว่ นายจะทำอะไรให้เรา
ไม่บอกก็รู้ แกมองหาพวกตัวประกันอยู่
นั่นจะเป็นการเริ่มที่ดี
เฮ้ย สี่ตา
จะไม่มีใครออกไป
ไม่ ได้ยินมั้ย?

ขอคุยด้วยซักเดี๋ยวสิ
ถ้าแผนนี้ได้ผล ชั้นจะใส่ชุดบัลเล่ต์กับถุงน่อง
สโนว์ เตรียมตัวไว้ โอเคนะ
โอเค
พวกนายมีทางเลือกไม่มาก
แต่ก็ยังไม่หยุดระเบิดคนออกจากช่องอวกาศ
สื่อจะออกข่าว รัฐบาลต้องทำอะไรซักอย่าง จะไม่มีใครได้ไปไหน
เอาละ นายดูเป็นคนฉลาด ชั้นจะบอกความลับให้
พวกเค้าจะปล่อยนายไป
แต่เป็นไปไม่ได้ที่จะปล่อยทั้งหมด500คน
นาย กับอีก5-6คน จะออกไปได้
เราเรียกมันว่ารอยรั่ว
ทำไมชั้นต้องปล่อยตัวประกัน
นายก็รู้ว่าทำไมเค้าถึงขอให้ปล่อยตัวประกัน
เพราะนั่นจะบอกได้ว่านายคุมที่นี่
หรือบางทีนายอาจจะไม่ใช่คนตัดสินใจ
เดี๋ยวก่อน
ชั้นนี่แหละคือคนที่นายต้องคุยด้วย
โอเค ก็ได้ ทำให้ชั้นดูหน่อยว่านายเป็นหัวหน้า
ไปพาตัวประกันมา
-ชั้นเชื่อใจนายได้มั้ย?

สโนว์ รอก่อน
เจ้านี่อาจจะทำสำเร็จก็ได้
เวรเอ้ย เดี๋ยวมาเดี๋ยวไป จะเอายังไงแน่
- ตัวประกัน1คน?

- อยากได้คนไหน?

หรือ ไม่รู้สิ อาจเป็นผู้หญิง
ผู้หญิงที่บาดเจ็บเป็นที่นิยมเสมอล่ะ
โอเค มีนักโทษ8คน
ลูกซอง 4,ปืนสั้น 3,ปืนกล 1
เลือกเอา
ลุก ลุกขึ้น
- ทำไมต้องฉัน?

นี่ เธอต้องไม่เป็นไร
ดูเหมือนแผนชั้นจะเวิร์คนะ
โทษที
เกิดอะรไขึ้นที่นี่
ไม่ๆ ไม่ๆ ไม่เอาเธอ
ตัดสินใจไปแล้ว
ขอร้อง, เพื่อน ไม่ใช่เธอ เปลี่ยนคนอื่นเถอะ
Crawl กลับไปอยู่ที่ของแก
อย่าพูดอย่างนั้น
ผู้หญิงคนนี้ต้องการความช่วยเหลือจากแพทย์.

ฉันไม่รู้.

ฉันแค่ปล่อยตัวเองวิ่งหนี พร้อมกับตัวฉัน,รู้มั้ย
แกต้องการตัวประกันที่บาดเจ็บ?
- ไม่!

ไปดูเพื่อนของแก, ไอ้ดำ.
ไม่
แกต้องการตัวประกันที่บาดเจ็บ และตอนนี้แกมีหนึ่งคน,ที่ไม่ใช่แก?
ทุกคนมีความสุข.

แกมีความสุขใช่มั้ย.

สโนว์, เริ่มไม่ดีแล้ว.
นายต้องเข้าไป, เพื่อน.

Kathryn, พวกเราจะพาเธอกลับบ้าน, โอเค
Kathryn.
มีใครบางคนกำลังปีนอยู่นอกยาน
Kathryn ฉันอยากให้เธอ หายใจเพื่อฉัน
ฟันก่อน, ผมแค่ทำ สิ่งที่.ควร
Kathryn.
Kathryn, มองฉัน
จริงๆ..

นายบอกให้ฉันเชื่อใจนาย.
ฟังก่อน, ฉันแค่...

พาพวกเขาเข้ามาข้างใน
มาเถอะ Emilie เราต้องไปแล้ว
มาเถอะ
ทำบางสิ่งที่มีประโยชน์
ไปหาตัวมันแล้วฆ่าซะ
ฉันไม่อยากเห็นหน้าแกจนกว่าจะเรียบร้อย
ทำไมพวกเราไม่ฆ่าไอ้กระต่ายนั้นซะ
เพราะมันเป็นน้องชายฉัน.
โอเค.

นายต้องมองรอบๆ นายจะเห็นพอร์ตที่ปิดอยู่
-เห็นหรือยัง\

โอเค ต่อไปก็ดึงด้ามปลดล็อคออก
ดึงละ
เข้าไปแล้วใช่มั้ย
สโนว์
สโนว์
สโนว์ ได้ยินฉันมั้ย
Warnock?
นั่นปะไร
มาๆ
เดี๋ยวๆ ทางนี้
ที่นี้เราจะปลอดภัย ไม่มีอะไรผ่านเข้ามาได้
-แล้วตอนนี้ทำไง

พวกเขากำลังส่งนาวิกมา ไม่นานหรอก
สโนว์ เกิดอะไรขึ้น
ก็เกิดภาวะโลกร้อน
แล้วก็ ดาราหลายคนไปทำนมให้ใหญ่ขึ้น
ส.ส.มุดมุ้งชาวบ้าน
ก็รู้ๆอยู่นะ เรื่องเดิมๆ สโนว์...

ไม่เอาน่า เพื่อน ฉันหมายถึงเกิดอะไรขึ้นที่นั้น
โอ้ ใช่ ดี
แมวน้อยของคุณตีหัวผม ด้วยถังดับเพลิง
แล้วขังตัวเองอยู่ในห้อง
เพราะฉะนั้น เธอปลอดภัย ส่งทหารม้ามาได้
ฟังนะ สโนว์ แกต้องทำตามแผน ทำงานของแกให้ดี
หรือฉันจะตีแกด้วยรถถังเชอร์แมน เข้าใจ?
รถถังเชอร์แมน?

.
-ฉันมีอย่างอื่นต้องทำ\

คำตอบทุกปัญหาของพวกเราอยู่หลังประตูนี้
ตามวิศวกรด้านความปลอดภัยมา
จริงๆ
พามา 2
สโนว์ ได้ยินฉันมั้ย
สโนว์
ไม่เอาน่า สโนว์
สโนว์ ได้ยินฉันมั้ย นี้ Langral
ฉันอยากให้แกเข้าไปแล้วพาเธอออกมา เดี๋ยวนี้
จริงๆ คือไม่สะดวกนิดหน่อย ตอนนี้
ฉันไม่สน
เธอกำลังขาดออกซิเจน เธอจะหายใจไม่ออก
แกเข้าใจมั้ย
แกแค่หลอกฉันใช่มั้ย สโนว์ นี่แฮรี่นะ
นี้เรื่องจริง ระดับไนโตรเจนกำลังเพิ่มขึ้น
เธอจะตายใน...

5 นาที เพื่อน
อย่าเชื่อตามคำลำลือล่ะ
ฉันไม่ใช่ฮุดีนี่หรอกนะ แล้วห้องนั้นมันทำแบบ ปิดตายเลย
แล้วแกจะให้ฉันทำยังไงกัน
คุณโอเคมั้ย
โอเค
ไม่
หวังว่า นั้นเป็นการเตือนแกไม่ให้บอกว่า เปิดไม่ได้นะ
ฉันต้องการเปิดประตู
นายจะเห็นช่องระบายอากาศข้างหน้านาย เห็นมั้ย
เห็น
โอเค ฉันอยากให้นายคลานไป
หลังจากนั้นเมื่อนายออกมา นายต้องปีนขึ้นไปข้างบน
ตรงนั้นทางมันจะพิลึกนิดหน่อย
ฉันอยากให้นายไปอีกฝั่ง ถูกต้อง
คุณอยากให้ผมทำอย่างไง บิน?
ฉันไม่ได้ติดปีกมาซะด้วย
ฟังให้ดีๆนะ บอกเค้าไปสิ
แรงโน้มถ่วงที่เกิดจากระบบ จะดันตัวคุณเอาไว้
ไว้ใจฉันสิ นายก็แค่จะร่อนข้ามไป
จริงเหรอ
สโนว์?
สโนว์!
ไม่มีเวลามากแล้วนะ
นั้นมันอะไรกัน
สัญญานเปิดทุกช่อง
สโนว์ แกได้ยินฉันมั้ย
เปิดเครื่องสร้างแรงโน้มถ่วงอีกที
นั้นเสียงอะไรน่ะ
พวกมันพยายามจะเปิดประตู มันจะทำได้เหรอ
มันอาจจะใช้เวลามากกว่าที่คิด
งั้น แกมันก็ซวยอะสิ
เราต้องเอาเอ็นจิเนียร์ใหม่อีกคนแล้ว
ไอ้นี่มันฉี่ราดซะแล้ว
โอเค นั่นมันจิ๊บจ๊อย ใช่ป่าว
แกถึงตรงฝาเปิดละยัง
แกมีเวลาสองนาที
ยิงผมก็ได้นะ แต่ผมรับประกัน ว่าเปิดได้ภายในห้านาที
ข้อเสนอใช่ได้นิ ไม่นะ แย่แล้ว เอมีลี่ ฟังผมให้ดีๆนะ
ไนโตรเจนมันเบากว่าอ๊อกซิเจน เพราะงั้นจะมีอากาศมากกว่าทีระดับพื้น
หายใจเบาๆ แต่สม่ำเสมอ
หัวใจจะได้เต้นช้าลง
ผมขอโมษด้วย
มีเกิดอะไรขึ้นในนั้น ดูเหมือนเธอจะได้อากาศเพิ่มขึ้น
แต่มันก็ช่วยได้แค่นาทีเดียว
สโนว์ แกต้องเข้าไปให้ได้
หัวใจเต้นช้าลงแล้ว สมองจะตายภายใน 20 วินาที
20 วินาที สัญญานเค้าหาย
20 วินาที ทุกอย่างก็จบเห่กัน
เออ...

โอเค
สาวสวยสลบที่พื้น ขามีรูเบอเริ่มเลย
โอเค สิ่งแรก ต้องสตาร์ทเครื่องให้เธอก่อน
(เปิดแพ็คปฐมพยาบาล เอาเครื่องปั้มหัวใจ)
15 วินาที
ไอ้ที่มานั่งนับถอยหลังเนี่ย มันไม่ได้ช่วยอะไรเลยนะเว้ย
เปิดกล่อง แปะแผงบนหน้าอกอันนึง อีกอันใต้แขนขวา
ต้องแน่ใจว่าติดแน่น 10 วินาที
แล้ว...

นั่นเลย มีชีพจรแล้ว
(7,6...

ทำมั้ยยังนับถอยหลังอยู่ล่ะ ยังทำไม่เสร็จ
หาเข็มฉีดยามีป้าย \"20 cc\"
เซอราโทนิน หรือ เอปิกเนฟริน จะให้ฉันใช้ทำอะไรกันแน่
(มันเป็นสารกระตุ้นการทำงานของสมอง)
แกต้องฉีดเข้าไปที่ กลางเบ้าตาขวา ตรงเข้าไปในสมอง
จริงอ่ะ พูดเป็นเล่นไป
จ่อไปเรื่อยๆจนกว่า จะเจอสมองส่วนหน้า
(มันจะหาตำแหน่งได้เอง แล้วกดฉีดเลย)
โอเค
โอ้ย...

(โอเค ได้รับการตอบสนองแล้ว)
ตอบสนองดิ ดูเหมือนเธอกำลับเต้าระบำอยู่บนพื้น
(ต้องให้ลมหายใจกับเธอ ผายปอดด้วยปากเหรอ)
เป่าด้วยปาก
เริ่มเลยนะ...
เฮ้!
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรแล้ว
แกกำลังทำบ้าอะไร ผมเอาคุณกลับมาจากการเป็นศพนะ
ฉันตายไปแล้วเหรอ
ใช่ แล้วก็ผมว่าผมชอบคุณแบบนั้นมากกว่าอีก
ไปกันเถอะ โฟร์เพลล์แค่นี้ก่อน เราต้องเผ่นกันแล้ว
มึง ไปดิ
กลับไปเข้ากรงซะ
ไอ้ระยำเอ้ย
ระวังหัวด้วย
แยกไปทางซ้าย
โอเค ทางนี้
(แล้วก็ไปต่ออีก 50 ฟุต)
(แต่คอยดูหลังด้วยนะ จำไอ้คีฟได้มั้ย)
เดี๋ยว ความดันเธอลดลงเรื่อยๆ
(เธอเสียเลือดไปมาก)
สโนว์ หมอบอกให้เช็คแผลที่ขาเอมิลี่
เออ...

เกือบถึงแล้ว
แกเป็นนายช่างการติดต่อสื่อสาร ใช่มั้ย
ฉันมีงานให้แกทำ
ไอ้...

สิ่งสำคัญนะ แกต้องไปให้ถูกทาง
ไม่ว่ายังไง ก็อย่าเผลอไปทาง...

แฮรี่ แฮรี่?
สโนว์ ได้ยินมั้ย
เวร!
มันตัดสัญญานสื่อสาร
ใครตัด?
นางฟ้าการสื่อสารอ่ะสิ คิดว่าใครกันล่ะ?
เกร็ก มันเกิดบ้าอะไรขึ้น
ทางนี้ แน่ใจเหรอ
แน่ดิ ดูเหมือนไม่ค่อยแน่ใจอ่ะ
แน่ใจสิ
มันเปิดคลื่อนแม่เหล็กไฟฟ้า ตัดสัญญาน
พระเจ้า
หาทางให้ฉันติดต่อเค้าได้\ เรากำลังมืดแปดด้านอยู่เนี่ย
ฉันนึกว่าคุณแน่ใจซะอีก
คุณเนี่ยสนุกจริงเล้ยยยย รู้ปะ
มาเหอะ ไม่ต้องห่วง ปลอดถัยแน่
คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น!
แค่ขอบคุณเฉยๆก็พอแล้ว
ไอ้เบือก
แล้ว...

ดีเราสูญเสียพวกเขา, huh?
ใช่
ขอโทษ
ลุกขึ้นสิ
ขอบคุณ
ยี้...

คุณเป็นใคร?
ใครส่งคุณมา
พอ่คุณไง
พ่อของฉัน
เขาพูดว่าอะไร?
ผมไม่ได้เจอเค้าตัวต่อตัว เค้าแค่สั่งงานผ่านคนอื่นมา
เขามี \ ประชุมใหญ่เกี่ยวกับการเกินดุลข้าวโพด
พูดเล่นละสิ
ก็เห็นๆกันอยู่นะว่า เราควรจะกินข้าวโพดมากขึ้น
ฉันหมายถึงพ่อฉันย่ะ
อ๋อ...

เขามีข้อความสำหรับฉันหรือไม่ \ N-ใช่คุณจะนำ
เค้าหาได้แค่คนเกรียนๆอย่างคุณ ที่จะรับทำงานนี้หรือไงกัน
คนเดียวที่โง่พอที่จะตอบตกลงน่ะสิ
แล้ว...

คุณต้องมีแผนแน่ๆ ที่จะช่วยพวกตัวประกัน
ตัวประกันอะไร พวกตัวประกัน จนท.

หรือว่าต้องให้ฉันเขียนด้วยดินสอสี
ผมมาที่นี่เพื่อช่วยคุณ แล้วก็ทำสำเร็จแล้ว
ทำได้ดีซะด้วย ขอบอก
คุณทำตัวกร่างแบบนี้ ตลอดวันหรือว่าแค่บางที
ฉันไม่ได้พูดเล่นๆนะ เราทิ้งพวกเค้าไม่ได้
ทิ้งใครเหรอ พวกตัวประกันนะสิ
นั่นมันเป็นอะไร เพื่อให้หยุดเลือด
และก็หวังว่า ให้หยุดพูดด้วย
พวกเค้าตายแน่ถ้าเราทิ้งเค้าไว้
ฟังนะ เราจะไม่กลับไปช่วยใครทั้งนั้น
เราจะหนีออกไปจากที่นี่ แต่ผมต้องทำอย่างนึงก่อน
นั่นแหละคือ แผนเรา
คุณมันกวนตี...

ได้ยินอะไรเหรอ
เปล่านิ ผมก็แค่ชอบความสงบเงียบ
เปรต!
เราจะไม่ทิ้งพวกเค้า
ฟังนะ คุณน่ารักมากนะที่จะ
แต่ไม่มีที่มากพอสำหรับคนอื่น โอเค?
มันแบบว่า วีไอพี เท่านั้น เข้าใจ?
เข้าใจสิ...

นั้นมันจะทำให้ชาตรงแผล เป็นเวลา 24 ชม.
จะเอาใส่ตรงปากบ้างมั้ย
ไม่เอาเหรอ
โอเค...

ตรงนี้จะมีกระสวยอยู่ คุณเข้าไปในนั้น
คุณบินออกไป แล้วจะมีคนดีๆมารับ โอเค?
ตามลำพังเนี่ยนะ
คุณก็โตๆแล้วอ่ะ
เอ้านี่...

ห้ามพูดกับคนแปลกหน้า ให้ยิงลูกเดียว
นี่คือแผน ที่คุณวางไว้กับพ่อฉันเหรอ
ใช่ เค้าบอกว่ามันจะทำให้คุณแกร่งขึ้น ดูเหมือนคุณก็ต้องเป็นหน่อยนะ
ฉันอ่ะ...

แล้วคุณจะไปไหน
ผมมีฮ็อทเดท
นี่มันสนุกไม่จืดเลย โชคดีนะ ขอให้ขาหายเร็วๆละ
โอเค
โอเค แผนที่อ่ะ
มันกลับหัวอยู่ หมุนหน่อย
ไม่ใช่ ไม่ใช่...

ทางไหนไปทางเหนือ
โอเค ตอนนี้เราอยู่ในอวกาศ มันไม่มีเหนือใต้ มีแต่ซ้ายกับขวา
ขอบใจ
คุณทำได้ดีมาก
(ฟังหน่อยนะ)
(พวกแกอยากออกไปจากที่นี่มั้ย แม่สาวคนนี้คือตั๋วเบิกทาง)
(แล้วเธอก็กำลังหนีอยู่ ซักพักนึงแล้ว)
(เราต้องการตัวเธอเป็นๆ)
(แล้วก็ต้องได้ตัวเธอให้เร็วที่สุด)
(พวกมันกำลังพยายามหนีไปจากสถานีอวการนี้)
(ตามหาให้ทั่ว)
ก็ได้ คุณจะตามมาก็ได้ แต่ห้ามพูด
รูดซิปปากไว้ซะ
เอาแผนที่มาให้ผม
โอเค เราต้องไปทางนี้
ทางทิศเหนือ
(นังอมยิ้ม)
(แกอยู่หรือเปล่า)
(ที่รักจ๊ะ ฉันคิดถึงเธอ)
เฮ้ ทำมั้ยพวกมันถึงทำแบบนั้น
ทำอะไรเหรอ
รอยสักบนใบหน้า
นักโทษคนอื่นสักหน้าพวกเค้า เพื่อให้ทุกคนรู้ว่าเค้ามันไว้ใจไม่ได้
เอ้า...

ไม่อ่ะ ก็ไม่มีชุดสีชมพูนิน่า
คุณเดินผ่านไอ้พวกหื้นๆ 500 คนไม่ได้หรอก ถ้าแต่งตัวเป็นผู้หญิง
อ๋อ...

ใจดีจังนะ ที่บอกฉันด้วย
เค้าห้ามสูบบุหรี่นะ
หลักฐานบอกอีกอย่างนิ
แล้ว...

แล้ว...

ผมว่า อย่าเรียกหาผมเลยดีกว่า
คุณชื่ออะไร?

สโนว์?

หรือไม่ก็คุณท่าน เลือกเอา
ชื่อตัวชื่ออะไร
สโนว์
คุณชื่อว่า สโนว์ สโนว์ เหรอ
นั่นมันฟังดูตลกอ่ะ
ทำมั้ยถึงไม่อยากบอกชื่อกับฉันล่ะ ก็เพิ่งบอกไป
ไม่นะ ไม่ได้บอก
นั่นอะไรอ่ะ
น้ำมันเครื่อง กาแฟ น้ำจากโถส้วมนิดหน่อย
แล้วจะเอามันมาทำอะไร
จะเอามาใส่หัวคุณน่ะสิ
ถ้าคุณอยากเล่นเกมส์ป้องกันพยาน แล้วก็สระหัวในโถส้วมละก็
เชิญคุณก่อนเลย
เอาน่า สนุกๆนะ
ไม่มีวัน...

พระเจ้า...

เหม็นจะตาย
พอๆ พอแล้ว เสร็จเรียบร้อย
บอกแล้วว่าสนุก
ไอ้หมูบ้า ขอบคุณคร้าบบบ
คุณทำกับผู้หญิงแบบนี้ตลอดหรือไง
ทำเสมอนะ ถ้าผมชอบเค้า
คุณรู้มั้งมั้ยว่า พ่อฉันจะทำยังไงกับคุณ
ไม่ขึ้นภาษีอีกเหรอ
เอ้า...

ใช่ได้ ดูดีมาก
แต่...

อะไร?
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร แค่แต่งหน้าหน่อย แค่แต่งหน้านะ ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
นี่...

คุณดูแกร่งขึ้นแล้ว เห็นมั้ย
แกนี่มันเป็นเด็กไม่ดีเลยนะ คุณ จนท.พิเศษ
แกคิดเหรอว่าฉันจะไม่รู้ความจริง
ฉันไม่รู้ว่าแกพูดเรื่องอะไรอยู่
แกไปบอก วอร์น๊อค ว่าเราจับตัวลูกสายเค้าไว้
ถ้าเราไม่ได้ตามที่ต้องการ
บอกเค้านะว่า ที่นี่มีพวกหื่นกามห้าร้อยคน
ที่อยากจะช่วยสอนแม่สาวน้อยนี่ให้
โอเค
นายต้องการอะไร
เกิดอะไรขึ้น
เอมิลี่สบายดีมั้ย
เกิดอะไรขึ้น
ไม่เห็นหรือไง เราจะไปออกล่ากัน
แกจะไปจับตัวไยนั้นเหรอ ให้ฉันไปด้วยดิ
ไม่ อย่าทิ้งฉันไว้ที่นี่เลย
ฉันจะทำอะไรตรงนี้ได้
ไม่ต้องทำอะไร
แล้วก็อย่าทำอะไรโง่ๆตอนฉันไม่อยู่ เข้าใจมั้ย
โอเค ที่นี่มันเป็นเขตรวมใหญ่ อย่าทำอะไรที่เรียกร้องความสนใจล่ะ
แล้วถ้ามันไม่เวิร์คล่ะ
งั้น เราก็คงต้องตาย
เนี่ยเหรอ คำให้กำลังใจของคุณ
จะให้ว่าไง?

ไปเอาความคิดนี้เกี่ยวกับฉันมาจากไหน
ไม่รู้สิ ดูเหมือนคุณเป็นแบบ..

อะไรนะ?

จริงเหรอ?

ใช่ ทุกวันอังคาร มีอยู่เลนนึงในไวท์เฮ้าส์น่ะ
ใช่สิ...

มันก็ไม่ใช่ความผิดของฉันนี่นา
ระวังนะ คุณฟังดูเหมือนพ่อคุณเข้าไปทุกที
เอามานี่ ไม่มีลูกปืนหรอก
ไอ้หนุ่ม คุณเป็นไอ้หนุ่มนะ โอเคมั้ย
เฮ้ แกนั่นแหละ
แกรู้มั้ยว่าเรากำลังพูกกับใคร
คุณกำลังตามหาอะไรเหรอ
เมส
เหมือนสเปรย์พริกไทยอ่ะเหรอ
ไม่ใช่ ไม่ใช่สเปรย์
เมส!
ซวยละ
จะให้ช่วยไรมั้ย
ไม่่ แต่ถ้าหลบไปได้ก็ดี
ไม่มีปัญหา
บอกพาสเวิร์ดมาก่อน
ใช่
ฉันชอบเพื่อนหน้าใสของแกว่ะ
เค้าชอบปาร์ตี้มั้ย
ใช่เลย เหมือนกับปี 1999 เลย
ใช่มั้ย
อ่า...

งั้นต้องโดนปรับ
จัดการมัน
ประตูมันค้าง
เอ้า...

ผมนึกว่าคุณเป็นพวกเดมโมแครทซะอีก
เมส!

เมส!

แกโอเคนะ
โอเค โอเค
ลูกหมา...

แกเป็นห่...

เพื่อน...

เพื่อน...

ไม่...

เกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ว่าเค้าเป็นอะไร ความจำเสื่อมน่ะ
ไม่หรอก เค้าเพิ่ง 35 ได้มั้ง
มันเกิดจากการหลับยาว
บางคนก็ติงต๊องไปเลย
ติงต๊อง...
งั้น มันก็เป็นความจริง ความจริง จริง จริง
สีฟ้าจริง...

จะทำหรือไม่ทำ...

ไม่ใช่...

ผิด ลัลลาบาย...

ระยำ!
ไปเอาอะไรมาให้ฉันหน่อย
คุณกำลังถามคนบ้าว่า เค้าเอากระเป๋าเอกสารซ่อนไว้ไหน
กระเป๋าที่คุณโยนทิ้งไป ในสถานีรถไฟใต้ตินที่คนแน่นๆเอี้ยด
เมส จำกระเป๋าได้มั้ย?

ที่สถานีรถไฟ ที่ฉันโยนให้แกบนรถไฟ
แกเก็บไว้ที่ไหน
ใช่
ใช่ ไม่ใช่ ฉันเอาไว้...
เอาไว้ที่?
ในกางเกงฉัน
ในกางเกงแกเหรอ ใช่ แม่ชีแมรี่บอกว่ามันไม่ดี
ที่จะเอาออกมาในโบสถ์ ต่อหน้าเด็กคนอื่นๆ
เวลาแกทำไม่ดี นางฟ้าจะ ร้องไห้ แม่ชีแมรี่บอก
มันเป็นการสับเปลี่ยนใน ประจุไฟฟ้าในสมอง
ฉันถึงได้มาที่นี่
นี่มันข่าวร้าย ข่าวร้ายจริงๆ
ไปกันเถอะ เพื่อน ไปกัน
เดี๋ยวนะ คุณจะให้เค้ามากับเราทำมั้ย
เค้าพวกเดียวกัน จะปลอดภัยกว่าถ้าไม่มีเรา ผมต้องการเค้า
เพื่ออะไรกัน ไอ้กระเป๋าล่องหนนี้เหรอ?
คุณถือว่าโชคดีมากเลย ถ้าได้ตำราทำพายจากเค้า
เค้าจะมากับเรา โอเค?

ผมรู้ดีว่ากำลังทำอะไรอยู่
อย่าให้มันหนีไปได้
ซวยละสิ
เอาตัวมันเลย ตรงนี้
โอเค มาทางนี้ ทางนี้
มาเร็ว
ฉายไฟลงหน่อย ต้องไปแล้ว
ไป ไป ไป
ต้องไป
ไป ไป
พรน์ ฮอร์น
โอเค มาเร็ว
.
โอ็ พระเจ้า เร็วสิ เมส เมส
กดปุ่มนิรภัยสิ
เร็วสิ เพื่อน กดปุ่มนิรภัย ปุ่ม ปุ่ม ปุ่ม
ปุ่มนั่น กดปุ่มนั่น
กดปุ่มนิรภัยสิ เมส เร็ว ปุ่ม
ให้ตายสิ
ปุ่มนั่น
ให้ตายสิ
รอแปปนะ เพื่อน รออยู่นี่
โอ...

ล๊อค ล๊อคเกอร์ ล๊อคเกอร์
เขียว เหลียว ล๊อคเกอร์
เมส เมส
เมส
เมส เคส
เชส ลัลลาบาย
เมส เคส
ไอ ฟอร์ซี ยู
ไอ ซี ยู อะไรนะ
ไอ ซี ยู
ไอ ฟอร์ซี ยู ลัลลาบาย
ไอ ฟอร์ซี ยู รอเดี๋ยว เพื่อน เปิดสิ
เปิดสิวะ
ไอ้ห่...

ถ้าอยากให้อะไรสำเร็จ...

เราต้องเปลี่ยนแผนซักหน่อยแล้ว
จบกันแค่นี้แหละ
ฉันเสียใจด้วยนะ
แน่เลย คุณคงเสียใจละสิ
ฉันรู้ว่า เค้าเป็นเพื่อนคุณ
ผมไม่ต้องให้คุณมาเห็นใจ เค้าก็ไม่เหมือนกัน
ไม่
ไม่ เค้าอยากได้เพื่อน ที่จะไม่ปล่อยให้เค้าซวยคนเดียว
ใช่ ผมเป็นแพะรับบาปกับสิ่งที่ ผมไม่ได้ทำ ผมไม่ได้ส่งเค้าเข้าคุก
แต่ใครจะไปสน มีคนตายตลอดเวลา ไม่ใช่เรื่องใหญ่
คนตายเพื่อคุณไปตั้งกี่คนแล้ว ตั้งแต่คุณมาที่นี่
แต่คุณเป็นลูกสาวประธานาธิบดี มันก็เลยคุ้ม ใช่ป่าว
ดูเหมือนว่า โครงการโปรโมทตัวเองของคุณ มันเละตุ้มเปะแล้ว
ฉันมาที่นี่เพราะต้องการให้ แน่ใจว่าคนเหล่านี้
ได้รับการปฏิบัติที่ถูกต้องและแฟร์ๆ ไม่เหมือนคุณนิ
รู้มั้ย การทำตัวเป็นเทวดาน่ะมันง่าย ถ้าไม่มีอะไรมาเดิมพันเลย
รอให้คุณต้องเสียสละอะไรใหญ่ๆก่อน แล้วจะได้รู้ว่า
คุณเป็นคนแบบไหนกันแน่
คนส่วนมากจะวิ่งหาที่หลบกัน
แต่คุณไม่วิ่ง ใช่มั้ย
ไม่ ไม่
คุณก็แค่เสียสละเพื่อนคุณ
(ขอโทษนะ รอแปป)
คุณบอกว่า สถานีอวกาศนานาชาติ วิ่งไปชน M.S One เหรอ
ไม่ใช่ แต่ตรงข้ามกันเลย
M.S. One วิ่งไปชนสถานีอวกาศนานาชาติ
ผมคิดว่ามันถูกล็อคในวงโคจรซะอีก
มันถูกควบคุมโดย นักเทคนิคทางวงโคจรธรณี
แล้วช่างเทคนิคคนนั้นอยู่ไหน
พวกมันระเบิดเค้าออกไปทางช่องอากาศแล้ว
ดูนะ MS One มันบินด้วยระบบ บังคับด้วยสาย
ถ้าไม่มีการควบคุมดูแลตลอด มันก็จะร่วงจากฟ้า
ขีดเส้นตายตอนไหน
กะๆเอานะ?

มันจะตกลงที่ทะเลฝั่งตะวันออก ภายในแปดชั่วโมง
คุณติดต่อกับ แจ็ค แทลลิส ที่กระทรวงยุติธรรมให้ที
เปะเลย
ปฏิบัติการณ์ช่วยเหลือ
นั่นมันไม่ใช่
มาเถอะ
ฉันคิดว่าคุณบอกว่ามีสองที่นั่งซะอีก
เปล่า ผมบอกกระสวยสองลำ คุณไปลำนี้ เดี๋ยวผมไปอีกลำ
แล้วอีกลำอยู่ที่ไหน เราไม่มีเวลามากแล้วนะ
เข้าไปเหอะ
คุณจะไปอีกลำ ใช่มั้ย?

สัญญาสิ
ก็ได้ ผมสัญญา
ชื่อตัวคุณชื่ออะไร
ผมจะบอกให้ตอนที่เราถึงที่นั่นแล้ว มาดูว่าใครจะลงไปถึงก่อน
ผมจะซื้อไอติมให้คุณ
ท่านครับ เราเห็นกระสวยถูกปล่อยออกมาจาก MS one
ไม่น่าเชื่อเลย เพื่อนห่วยๆแกทำสำเร็จ
เนี่ยเหรอ การรักษาสัญญาของคุณ
คุณเป็นบ้าอะไรกันเนี่ย ออกมาจากกระสวยทำมั้ย
ฉันคิดขึ้นได้ว่า ฉันคือสิ่งเดียว ที่ทำให้ตัวประกันรอดอยู่ได้
จริงเหรอ?

พ่อฉันจะไม่อนุมัติการจู่โจม ถ้าฉันยังอยู่บนนี้
คุณรู้จักพ่อคุณดีนักเหรอ
อย่าเริ่ม เราต้องช่วยพวกเค้า บอกตรงๆผมทำไม่ได้ โอเค?
ผมก็อยากนะ แต่ทำไม่ได้จริงๆ
เมสบอกฉันว่ากระเป๋านั่นอยู่ที่ไหน
โกหก เค้าพูดเป็นอย่างสุดท้าย
จริงอ่ะ?
งั้น มันอยู่ที่ไหน
คุณช่วยฉัน ฉันช่วยคุณ
ไม่เอาน่า
คุณเป็นคนดีแต่ปากหรือเปล่า
ตามสบาย อยากเชื่ออะไรก็เชื่อไปเหอะ
ฉันก็จะไม่บอกคุณอยู่แล้ว แต่ที่คุณคุยนั่นนี่เรื่องเทวดาชนะใจฉัน
โอเค เดี๋ยวก่อน
ผมไม่ใช่คนดีแต่ปาก โอเค?
(แม่ยิ้มหวาน)
(มีการเปลี่ยนแผนนิดหน่อย)
(เราจะมีการร้องเพลงกันหน่อย โอเค?

(งั้น ดีเลย)
(กลับมาหาฉันซะ)
(ที่รักของฉัน เอมิลี่)
คุณพระช่วย
ฉันยังไม่ได้บอกแกว่าแผนอะไร
(ทุกๆสามวินาที ถ้าเธอยังไม่กลับมา ฉันจะฆ่าตัวประกันคนนึง
(เข้าใจฉันดีละยัง)
(แล้ว...

(กลับมาหาฉันนะ ที่รัก เอมิลี่ของฉัน)
(เธอหายไปไหน)
หยุดเถอะ บอกฉันสิว่าเธอยู่ที่ไหน)
(ไม่งั้นฉันจะฆ่าอีกคน)
กรุณาหยุดเถอะ เอมิลี่
(หวัดดีจ๊ะที่รัก ฟังดูเหมือนเธอไม่ค่อยดีเลยนะ)
(ฉันก็รู้สึกไม่ค่อยดีเหมือนกัน เหงื่อออกซะท่วมตัวเลย)
หยุดเถอะ จะให้ฉันทำอะไรก็ได้
(อย่าโง่ไปหน่อยเลย)
(อย่าทำเป็นโง่เลย ให้ฉันมารับเธอไปเถอะ)
(บอกฉันสิว่าเธออยู่ที่ไหน อย่าหลอกด้วย)
เอมิลี่ อย่านะ
หยุดฆ่าคนซะ
(บอกมาตามจริง แล้วฉันจะหยุด ฆ่าเพื่อนๆของเธอ)
ชั้นสาม
ขอบใจนะ
พระเจ้า ไม่!
ไม่
มีใครซ่อนอยู่มั้ย
เพราะฉันหาแกเจออยู่ดี
(ทางซ้าย)
มันจะฆ่าทุกคนอยู่ดี
ฉันไม่รู้หรอกว่ากระเป๋านั่นอยู่ที่ไหน
ฉันแค่อยากให้คุณช่วยฉัน
โอเค
ใช่เลย
นี่คือสิ่งที่ฉันกลัว
เค้าใช้นักโทษเป็นหนูทดลอง
ใช่ ดูแล้วพวกตัวประกันเพื่อนคุณ ก็ไม่ใช่เหยื่อผู้บริสุทธิ์เลย
คุณคิดว่าพวกเค้าบริสุทธิ์เหรอ
มีคนโกหกหลอกลวงทุกทีเลย
อย่าขยับ
ฉันล่ะเกลียดจริงเลย
หวัดดี แกทั้งสองคน
แกรู้มั้ยว่าทำอะไรลงไป
เปิดช่องสื่อสาร
ท่านครับ ช่องสื่อสารใช้ได้แล้ว
ทุกช่อง
สโนว์ฟอลล์ นี่คือโฮมไฟร์
ทราบแล้วเปลี่ยน
สโนว์ฟอลล์ นี่คือโฮมไฟร์
ทราบแล้วเปลี่ยน
เปิดช่องที่ปลอดภัยหน่อยสิ
สโนว์?

ใช่แล้วเพื่อน ส่งตรงและสด แค่คืนเดียวเท่านั้น แกล่ะ?
ใช่ ลงชื่อในรายชื่อแขกรับเชิญด้วยนะ
(แกได้ติดต่อกับ "เพื่อน" เราหรือเปล่า)
ยืนยันตามนั้น
แล้วก็ของที่แกทำหายไปล่ะ?
เพื่อนเราเค้าจัดการให้เราหรือเปล่า?

โอเค ไม่ต้องกังวลไป สถารการณ์ที่นี่มันชักไม่ค่อยดีแล้ว
แกจะต้องออกไปแล้ว ฉันยังไม่ได้ผู้หญิงเลย
ชีวิตแกก็ไม่เคยเห็นได้ผู้หญิงซักที เออ...

จากเครื่องอ่านสัญญานชีพจรเธอ มันดูไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ไม่มีทางที่แกจะกลับไปช่วยเธอได้ แล้วเธออาจจะตายไปแล้วก็ได้
MS One กำลังจะร่วงจากฟ้า สโนว์ แกต้องรีบหนี
โอเค ไปที่ท่าเทียบเบอร์เก้า
ตรงนั้นจะมีสูท ORAM อยู่
ใส่สูทนั้น แล้วออกไปข้างนอก
แกอาจจะต้องลอยๆไปมาซักพัก
แต่ฉันจะส่งคนไปรับแก โอเค?
ฉันว่าฉันจะนอนตรงนี้ซักพักนึง
แล้วดูซิว่า มันจะหายไปหมดเลยมั้ย ไม่นะ
ไม่ เอาล่ะ
MS One กำลังจะเสื่อมสลายแล้ว
อนุญาติให้เราเข้าไป ไม่งั้น\ เราจะต้องส่งกำลังเข้าจู่โจม
ถ้าเธออยากมีชีวิตอยู่ละก็
บอกให้พ่อเธอยกเลิกการจู่โจมซะ
ไม่งั้นฉันจะน้องฉันจัดการกับเธอ
พ่อค่ะ
เอมิลี่ พ่ออยู่นี่
เอมิลี่?
ลูกเป็นไงมั้ง
ได้ยินมั้ย
ลูกรัก?
ทุกคนตายหมดแล้ว
ระเบิดไอ้คุกนี้ให้มันร่วงจากฟ้าเลย
ซวยละสิ
เรียกเค้าอีกที
ได้ยินมั้ย สั่งให้พวกเค้าเลิกปฏิบัติการ
สัญญากันไว้แล้วนะ ยิ้มหวาน
งั้นจัดให้
ตามสัญญานะ ที่รัก
อย่ายุ่งกับเธอ
งั้นก็ถึงเวลาแล้ว
ท่านครับ
ท่านต้องอนุมัติการจู่โจม
เอมิลี่ยังอยู่บนนั้น
ผมรู้ว่ามันไม่ใช่เรื่องง่าย แต่เธอเป็นเพียงตัวประกันคนนึง
เธอเป็นลูกสาวฉัน
ผมรู้ครับ
งั้นนายก็รู้ว่าฉันอนุมัติไม่ได้
งั้นผมก็เสียใจด้วย เจฟ!
เสียใจด้วยเหรอ
ภายใต้หมวด4ของกฏหมายที่25
ผมปลดท่านจากต่ำแหน่งชั่วคราว
ด้วยเหตุผลที่ท่านไม่สามารถ
แยกแยะความมั่นคงของชาติ กับเรื่องส่วนตัวได้
นายทำงั้นไม่ได้ นายต้องให้รองประธานาธิบดี
และสมาชิกสภาเห็นด้วยก่อน
เค้าเซ็นต์เรียบร้อยแล้วครับ
ไอ้สาระเลว!
ขอบคุณครับ
สก๊อตต์ ได้โปรดเถอะ
อย่าทำแบบนี้
นายเท่ากับฆ่าเธอนะ
สั่งลงไป จู่โจมเต็มกำลัง
ควอเตอร์แบ็ค?

สั่งเตะแล้ว หมดทั้งทีมเลย
รวมตัวกันเป็นรูปแบบจู่โจม อาวุณพร้อม
แย่แล้วเรา
พี่สัญญาว่าจะให้เธอกับฉัน
หุบปาก เรายังแก้ไขสถานการณ์ได้อยู่
หยุดแหกปากซักแปปนึง
พี่สัญญากับฉันแล้ว ไม่ใช่ตอนนี้
พี่เลือกเค้าแทนที่จะเป็นฉัน พี่ทิ้งฉันไว้ที่นี่
เรากำลังมีปัญหาหนัก แล้วแกจะมาพร่ำเรื่องนี้เหรอ
พี่ทำให้ฉันเสียหน้า
ทุกครั้งที่ฉันฉุดเราขึ้นจากปัญ...

แม่บอกว่าพี่พูดมากไปหน่อย
ใครจะดูแลแกล่ะที่นี่
พี่น้อง...

เฮ้...

เป้าหมายจะยิงโต้ตอบ
ระวังระบบป้องกันด้วย ระบบยังทำงานอยู่
โอเค ลุยเลย
เบอร์ห้า ได้ยินฉันมั้ย
เรากำลังโดนยิง เรากำลังโดนยิง
มานี่สิ มานี่
นังตัวดี
คุณกลับมา
ครับ ผมก็ไม่ค่อยยุ่งเท่าไหร่
เราควรจะหนีกันได้แล้ว
เอาล่ะ แกต้องบินต่ำลง 4,5 องศา
ตำแหน่งหกนาฬิกา ทุกหน่อย ตำแหน่งหกนาฬิกา
เข้ามาในระดับต่ำ
หน่วยสองและสาม ผมอยู่ทางซ้ายของคุณ
หน่วยสองและสาม ตำแหน่งเก้านาฬิกา
โดนยิง โดนยิง หน่วยสิบเอ็ด โดนยิง
หน่วยทิ้งระเบิดตกแล้ว
เรายังมีอีกลำนึง
หน่วยเก้า เรากำลังมาแล้ว
หน่วยเก้า หน่วยเก้า
เราจะเข้าไปแล้ว
ตรงไปที่อุโมงเลย
หน่อยสิบเจ็ด เค้าอยู่หลังคุณ
เลี้ยว เลี้ยว
เราให้คุณไปที่รูนั้น
ไปทางขวา
โอเค ใส่ชุดสูทนั่นสิ
ห้าสิบฟุตข้างหน้า เกือบถึงแล้ว
หน่วยแปด ห้าสิบฟุต ใต้ปืนนั่น
เส้นยี่สิบหลา ทิ้งลงไปเลย
ทิ้งระเบิดไปแล้ว ยืนยันอีกที
ทัชดาวน์
ทุกหน่วย ทุกหน่วย หนีออกได้
สโนว์ ทุกวินาทีมีค่า
ออกไปข้างนอกซะ
ผมต้องบอกคุณอย่างนึง
ผมเกลียดความสูงจัง
เอมิลี่
เอมิลี่
เอมิลี่ เร็วเข้า เอมิลี่
มาดิ ไอ้เกลอ ลุกขึ้น
โอเค ไปกันได้แล้ว
กระเป๋าเอกสาร สถานีรถไฟ
ผมโยนกระเป๋าไป
แกเอาไปไว้ไหน
แกเอาไปไว้ไหน เมส จำได้มั้ย แพ็คของอ่ะ
ที่สถานีรถไฟ
สีฟ้าใส...

สีฟ้าใส...

สีฟ้าใส...

บางคนก็ประสาทเสียไปเลย
แล้วคุณจะถามคนบ้า ว่าเค้าเอากระเป๋าไปไว้ไหน
เขียว เหลียว
เมส?

เขียว เขียว...

เมส เมส เออ..

จำกระเป๋าได้มั้ย
แกเอาไปไว้ไหน ฉันโยนมันให้แกบนรถไฟ
กระเป๋า
เอาไปไว้ไหน สีเขียว
ล๊อค คล๊อค
ลัลลาบาย lullaby ลัลลาบาย
เขียว เหมียว เขียว ลัลลาบาย
กระเป๋าอะไรเหรอ
ไอ ซี ยู
ไอ ซี ยู
ไอ ฟอร์ซี ยู
ไอ ฟอร์ซี ยู
ไอ ซี ยู
ไอ ฟอร์ซี ยู
เกิดอะไรขึ้นในห้องนั้น
เกิดอะไรขึ้นในห้องนั้น
มันไม่ใช่แบบนั้น ฉันเห็นเองกับตาเลย
หมดมุกข์แล้วละสิ
มันไม่ใช่แบบนั้น
ฉันเห็นเองกับตาเลย
มีอะไรบ้างอย่างที่เราต้องทำ
ขอบใจนะชาร์ลี่ เฮ้ เพื่อน
เป็นไงมั้ง
ฉันสบายดี
แม่สาวนั้นเป็นไงบ้าง
เท่าที่รู้มา เธอสบายดี แกทำได้ดีมาก
เสียใจด้วยนะ กับเมสน่ะ
และก็แกไม่ได้สิ่งที่แกต้องการ
เปล่า เปล่า ฉันได้มาแล้ว
ฉันหมายถึงกระเป๋าน่ะ
ใช่ๆ ฉันได้กระเป๋ามาแล้ว
แกได้กระเป๋าแล้วเหรอ ใช่
ฉันคิดว่าแก...

กระเป๋าอยู่ที่นี่เหรอ ใช่ อยากเห็นมั้ยล่ะ
อยากสิ ชาร์ลี่?

นายก็รู้ว่าแฟรงค์ทำงานใต้ดิน ตอนที่เค้าถูกฆ่า ใช่มั้ย
เค้าไม่ได้ขายความลับ แต่เค้าเอามันกลับมาต่างหาก
ใช่
ฉันไม่เข้าใจ
ที่ฉันไม่เข้าใจก็คือ แกรู้ระหัสเปิดได้ยังไง
นั่นแหละ ที่ฉันไม่เข้าใจ
ใช่
เออ...
นี่มันรู้สึกแปลกๆ
พวกมันจ่ายงามมั้ย จริงๆแล้วงามมาก
พวกมันจ่ายดีจริงๆนะ
เท่าไหร่กันแน่ ชีวิตแฟรงค์มีค่าเท่าไหร่
ตัวเลขสำคัญด้วยเหรอ สโนว์
ฉันหวังว่า แกจะถูกยัดเข้าคุกนานแสนนาน
รูัมั้ย ฉันว่าไม่โดนหรอก
แกเองก็น่าจะรู้ ว่าเค้าชอบเก็บเป็นความลับ
ยิ่งไอ้เรื่องพวกนี้นะ เก็บเงียบ
เดาเอานะ ฉันว่าโดนซักสามปีอย่างมาก ในคุกที่ไม่ค่อยเข้มงวดเท่าไหร่
อยากรู้มั้ยว่าทำมั้ย
เพราะเค้าต้องการคนอย่างฉัน
ฉันรู้หมดว่ามีอะไรลับลมคมใน ใช่ละป่าว
ฉันเสียใจเรื่องแฟรงค์ด้วยนะ
แต่มองภาพรวมๆแล้ว
เค้าก็เป็นแค่คนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ชื่อเค้าจะไม่ถูกลงบันทึกด้วยซ้ำ
เหมือนแกไง เพราะเค้ามันหัวโบราณ
ดูซิ ดูตัวแกซิ ไม่มีใครเค้าสูบบุหรี่กันแล้ว
รู้มั้ย ถึงแกจะทำตัวเป็นฮีโร่งั้นงี้นะ
แกก็เป็นแค่คนถือปืนคนนึง ไมสำคัญอะไร
ก็แค่คนไม่สำคัญคนนึง เค้าไม่จำเป็นต้องเก็บแกไว้
เหมือนที่เค้าต้องเก็บฉันไว้
[ภาษาลาติน]
นี่สำหรับแฟรงค์
แล้ว...
เรื่องเยอะแยะมากมายก็เพื่อกระเป๋าเปล่าๆเนี่ยนะ
อย่านึกถึงเรื่องนี้จนอดหลับอดนอนล่ะ ขอบใจนะชาร์ลี่
เฮ้ สโนว์
ทำงานได้ดีมาก
เอาไอ้นี่ไปสิ
อย่าให้ใครเอามันไปได้นะ
แฟรงค์
จะเอายังไงดีล่ะ เพื่อน
ฉันรู้อะไรบางอย่างของคุณ
น่าทึ้งจังนะ ที่หาอะไรได้เยอะเลย ถ้าเป็นลูกสาวประธานาธิบดี
นามสกุล สโนว์
ชื่อตัว
แมเรียน
พ่อผมเป็นแฟนหนัง จอห์น เวนน์
มันคงแย่จังนะเวลาอยู่สนามเด็กเล่นนะ
เพราะงั้นผมถึงได้น่ารักขนาดนี้
ดูเหมือนคุณเป็นอิสระแล้ว
เพราะได้คุณช่วยไว้
ฉันจะเป็นโรบินฮู้ดแบบไหนกัน
ถ้าฉันไม่ช่วยแม่นางแมเรียนไว้บ้าง
โอเค พอเหอะ เรียกสโนว์ก็พอแล้ว
ไม่อ่ะ ฉันชักจะชินกับชื่อแมเรียนแล้ว ฉันชอบนะชื่อนี้
ทำให้ฉันเห็นด้านที่อ่อนโยนของคุณ
แจ่มไปเลย ฉันมีอะไรจะให้คุณ
ต่อยผมทำมั้ยอ่ะ
ฉันติดคุณทีนึง
ฉันว่าเราควรจะต้องทำเรื่องนี้ต่อ แบบที่ได้ประโยชน์ทั้งคู่นะ
รู้มั้ย ผมคิดว่าคุณจะจูบผมซะอีก
ไม่ได้มากันเป็นโขยงเหรอ
ฉันหนีพวกเค้ามาน่ะ
ต้องขอบคุณที่สอนฉันไว้ดี เก่งมากเลย
คุณยังมีเลือดไหลอยู่นะ แมเรียน
แล้วคุณยังจะสงสัยอีกมั้ย ว่าทำมั้ยผมถึงไม่บอกชื่อคุณ
ก็ได้ ถ้างั้นเอาเป็น "แซลลี่" ดีมั้ย ฟังดูดีออก
ใช่ ฟังดูดีจัง แต่ผมว่า สโนว์ ดีกว่านะ
เรียกชื่อนั้นไม่ได้หรอก ฟังดูเหมือนไอติม
พูดถึงไอติม คุณยังติดฉันอยู่เลย
รู้มั้ย ผมรู้สึกว่าพ่อคุณคงจะไม่ยอมรับเรื่องเราเท่าไหร่
หมายถึงว่า ผมไม่เห็นว่ามันจะก้าวหน้าไปถึงไหน ว่ามั้ย
ขึ้นอยู่กับว่าคุณเก่งเรื่องบนเตียงมากแค่ไหน
ดี,
.
.
.
บรรยายไทยโดย pLeeBKK, db99bdi, Dinnga, perfectman, itsorachai
bdduckay, pramot