# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ไม่ ฉันไม่อยากทำ

ได้โปรดเถอะ อย่านะ อย่าให้ฉันต้องทำแบบนี้เลย
ไม่ ฉันไม่อยากทำ
ไม่ ไม่นะ!
เยี่ยม!
เอาจริงเรอะ ?

โอเค ใครต่อ ?
เชลซี ขึ้นมา
เยี่ยม แต่ว่าไม่ดีกว่า
เอาน่า มีปัญหาอะไรเรอะ ปัญหาก็คือ
นี้เป็นการพักร้อนแค่ครั้งเดียวในรอบ 3 ปีมานี้
และไม่ต้องการเสียเวลาไปสักวันกับการเล่นเกมส์พวกนี้
ใจกลางที่ไหนก็ไม่รู้
นายน่ะ เราอยู่ในฮาวายไง
เราควรนั่งดื่มไหมไทที่ชายหาด
คืองี้ ทริปนี้ไม่ใช่สังสรรค์
มันเป็นการสร้างทีมเวิค
เริ่มเลย เถอน่า
โอเค
ใครอยากร่วมทีมดื่มเหล้ากับฉันบ้าง ฉันเอง
จิมมี่ ไปเลย ได้ สบายมาก
ฉันจะไปเจอพวกนาย
ที่โรงแรมนะ
ขอให้สนุกกับการสร้างความสัมพันธ์นะ
ใช่ค่ะ บริการนวดตัวด้วยลาเวนเดอร์ รวมถึงนวดหน้าด้วยไหมคะ
โอ!

แต่รอบเดียวก็ได้ค่ะ
ฮัลโหล ได้ยินไหมคะ
ฮัลโหล
ชู้ท
ฮัลโหล
ไม่ ไม่ ไม่
ฮัลโหล
เยี่ยม
บ้าชะมัด
*
ฮัลโหล?
ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
Hawaii Five-O ปีที่ 2 ตอนที่ 17--Kupale (Defender)

== sync, corrected by elderman ==
*
*
*
เฮ้!
นายกำลังทำอะไรน่ะ?

จนกว่าจะถึงวันพรุ่งนี้
เกิดเรื่องบ้าอะไรกัน
ไม่ ไม่อะไรเลย เรียบร้อยดี
ไม่ ไม่ ไม่ สตีฟ
เฮ้ เฮ้
ไม่ ไม่ เฮ้ เฮ้!
เฮ้!
ได้ดปรด อย่า...

เยี่ยม
นายฆ่าฟริตตาต้าของฉันเสียแล้ว
ฉันช่วยใหมันพ้นทุกข์ต่างหาก
เอาล่ะ ฉันก็กำลังจะเปิดอยู่พอดี
โอเค?

เกรซกินไข่เจียวผักโขม เป็นมื้อกลางวันเมื่อวันก่อน
เธอชอบมันจริงๆ ฉันก็เลยตั้งใจจะทำให้เธอ
ฉันหวังว่าจะทำให้เธอประหลาดใจ
นายทำหน้า่บูดทำไม
เกิดอะไรขึ้นกับบ้านของฉัน
โอ นี่ โอเค คือ นี่ควรจะสะอาด
นายก็เห็น ฉันมีการคัดแยก ที่เป็นระบบอย่างยิ่ง
นายมีระบบคัดแยกเหรอ
ช่วยที่เถอะ เตือนฉันเกี่ยวกับระบบนี้ด้วย
คราวหน้าที่ฉันขอ ให้นายมาเฝ้าบ้าน ตกลงนะ
ก็แค่...

อะไร...

นายชอบ...

ฉันไม่...

เรเชลโทร.มาในนาทีสุดท้าย
เธอจะออกไปนอกเมือง ฉันก้เลยต้องเลี้ยงหมา
อย่าห่วงเลย ฉันจะเปลี่ยน
ผ้าปูที่นอน
ฉันมีแผนแล้วที่จะทำ...

ท่านให้หมา...

ก็โซฟามันไม่พอ สำหรับเราทั้งสอง
และอย่างที่รู้ ฉันชอบนอนโซฟา
ดังนั้นฉัน...

ไปพักผ่อนกับแคทเธอรีน บนเรือรบเป็นยังไงบ้าง
นั่นไม่ใช่การพักผ่อนแดนนี่ เป็นการฝึก 1 สัปดาห์
และมันก็อยู่บน เรือบรรทุกเครื่องบิน
มันแตกต่างกัน
ช่าย
โอเค ครับ แมคแกเร็ตต์
ครับ
ผมจะไปเดี๋ยวนี้
โอเค อา พ่อครัวใหญ่
เราเจอศพ
พยานบอกว่า เธอเห็นเหยื่อ
ตะกายออกมาจากป่า
เขาทิ้งรอยเลือดไว้เป็นทาง
ตอนที่โคโน่อยู่กับตำรวจ
กำลังมองหาสถานที่เกิดเหตุหลัก
ดี เรารู้ชื่อเหยื่อไหม ไม่รู้
และเท่าที่เห็นนะ เขาไม่ได้พกกระเป๋าตังค์
หรือนุ่งกางเกงเลยด้วย
กางเกงเหรอ?
ทุกท่าน
ขอต้อนรับสู่ ฮาวายยุคโพลีนีเชีย
นายคนนี้
น่าจะนุ่งกางเกงไว้ ภายใต้ผ้าเตี่ยว
ชาวฮาวายเรียกมันว่า "มาโล"
ฉันเรียกมันว่า บัตรเชื้อเชิญแผลถลอก
แล้วทำไมเขาแต่งตัว เหมือนพวก"คาโคอา"
นั่นคือปริศนา รอยสักของเขาเป็นของแท้
รวมถึงเครื่องแต่งกายด้วย
จะมีรูหนอนหรือไม่ก็ตาม ดูเหมือนนักรบฮาวายของเรา
โผล่มาจากยุคอื่น
แม็กซ์ การเดินทางย้อนเวลา ไม่มีจริง
ตรงกันข้าม ผู้กองแมคแกเร็ตต์
ผมรับรองได้ว่า ทฤษฎีนี้น่าเชื่อถือ
การศึกษาเมื่อเร็วๆนี้...

ได้โปรด ด้วยความเคารพ
เพื่อข้อโต้แย้งนะ แค่ช่วยบอกว่า
นายคนนี้ไม่มีรถเดโรเลี่ยน บอกแต่เพียงว่า
เขามาจากศตวรรษที่21 อายุ 30 เพศชาย
เรารู้อะไรอีก
มีรอยช้ำรอบคอและที่หัว
แสดงว่าบาดเจ็บด้วยแรงฟาด
จากวัตถุไม่มีคม อย่างไรก็ตาม
สาเหตุที่ตายคือ เส้นโลหิตที่คอฉีกขาด
ซึ่งทำให้ผมค้นพบสิ่งนี้
ฟันฉลามเหรอ?

สมมติว่าฉลามไม่ได้เข้ามา
ในป่าแล้วฆ่าชายคนนี้--แล้วอะไรล่ะ
ดูจากลักษณะของเขา
และการตายของเขา ฉันว่าน่าจะเป็น "เลโอมาน่า"
ใช่
อะไรล่ะ?
"เลโอมาน่า" เป็นพายขนาดเล็ก
มีฟันฉลามเย็บติดรอบๆ
อาวุธชนิดหนึ่ง
ของนักรบฮาวาย
เมื่อ 200 ปีมาแล้ว
คำถามคือ
สมัยนี้ใครหามาใช้ได้
ก็คงจะเป็น นักรบฮาวายสักร้อยคน
มีใครอยากทบทวนสมมติฐาน เรื่องย้อนเวลาของผมบ้างไหม
*
จบเกมส์
เอาล่ะ รวบรวมอาวุธทั้งหมด
ขอข้อมูลของทุกคน
ห้ามใครไปไหน เข้าใจไหม
ห้ามใครไปไหน ระวังด้วย
สตีฟ
มาโม่
คุณเกี่ยวข้องกับ อ่า...

การจำลองเหตุการณ์นี้ด้วยหรือครับ
ผมเป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้ง
เราจำลองมหาสงครามของ กษัตริย์คาเมฮาเมฮา
คุณคงไม่ได้จะมาร่วมด้วยหรอกนะ
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้นครับ มาโม่
สงครามปลอมๆของคุณ เพิ่งจะมีคนตายจริงๆครับ
พระเจ้า
นั่นแบรนดอน โครูบา
ครับ พบศพของเขา ห่างจากที่นี่
สองถึงสามร้อยหลา
คุณเห็นเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ครับ
ตอนจำลองเหตุการณ์ครั้งที่แล้ว
วันนี้เขาน่าจะอยู่ที่นี่ แต่ก็ไม่มา
ซึ่งมันแปลกมาก เพราะผมเห็นรถของเขา
ที่ลานจอดรถ ผมก็เลยคิดว่า
เขาอาจจะใช้เวลาเตรียมตัว
คุณพอจะรู้ไหมว่าเขามีปัญหา กับคนพวกนี้บ้างไหม?
ไม่มี ไม่มีทาง
แบรนดอนเป็นครอบครัว
ทุกคนชอบเขา
แล้วคนพวกนี้ ก็ไม่ทำร้ายใคร
พวกเขาเป็นหมด ครู วิศวกร
พวกเขาก็ยังคงมีอาวุธนะครับ
มาโม่ อ่า เป็นไปได้ไหม ที่อาจจะ
เป็นอุบัติเหตุ ไม่มีทาง
เราเป็นพวกบ้าประวัติศาสตร์
ที่พยายามจะอนุรักษ์ และฉลองวัฒนธรรมของเรา
และแย่ที่สุดที่เคยเกิดขึ้นก็คือ
ภาวะขาดน้ำ ข้อเท้าแตก
ไม่ใช่วันนี้
มาโม่ เราต้องการรายชื่อ
ของทุกคนที่ลงชื่อร่วมงาน
ร่วมทั้งคนที่ไม่มาด้วยครับ
ได้สิ ทุกอย่างที่คุณต้องการ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ มาโม่
มีหยดเลือดอีกตรงนี้
กิ่งไม้หัก
พื้นกระจุยกระจาย
ต้องมีการต่อสู้เกิดขึ้น
ผมเจอรอยเลือดกระเซ็น
น่าจะมาจากการฟาดคอเหยื่อ
โอเค ดูเหมือนเราจะเจอ
ที่เกิดเหตุหลักของเราแล้ว
เฮ้!

อะไรน่ะ
ดูเหมือนชิ้นส่วนกระดูก ของบางอย่าง
มีรอยเครื่องมือ
และมีรูด้วย
เหยื่อของเราไม่ได้
ใส่อะไรแบบนี้
ดูจากรอยร้าวและสี
ผมว่าอายุอย่างน้อย 100 ปี
นั่นอะไร ดูเหมือนปอยผม
เอาล่ะ
ส่งไปให้ฟ็องค์ดูว่า
จะตรวจหาดีเอ็นเอได้ไหม
ถือให้หน่อย
เฮ้!

เฮ้!

เราเจอที่เกิดเหตุหลักแล้วนะ
เราตรวจสอบเบื้องต้นแล้ว และเจอบางอย่าง
ชิ้นส่วนซึ่งไม่ตรงกับ สิ่งที่เหยื่อสวมใส่
อืมม์ โอเค ขอดูหน่อย
โอเค กำลังส่งไป
น่าจะเป็นของฆาตกรนะ
และหักเพราะการต่อสู้
โอเค เราพอจะรู้ไหมว่ามันคืออะไร
ชิ้นส่วนของงานศิลปะ บางอย่างมั้ง
โอ!

นายพูดถึงใครกัน แก๊บบี้เหรอ
อะไร นายกับดร.อาชาโน่ เลิกคบกันแล้วหรือไง
เปล่า เรายังดีกันอยู่ ทำไม แน่ใจนะ
แน่สิ ดี งั้นค่อยโล่งใจหน่อย
ทำไมต้องโล่งใจ
ก็เพราะว่าเธอทำให้คุณมีความสุข
และฉันก็ชอบที่เห็น คุณมีความสุขนะพี่
อ่า...

ตกลงนายจะไปถามเธอ เรื่องชิ้นส่วนนี้ใช่ไหม
ใช่ ฉันจะไปถามเองเรื่องนี้
ดีแล้ว โคโน่กับฉันจะไปคุย กับภรรยาของเหยื่อ
ดูซิว่าเธอรู้อะไรบ้าง ได้ แค่นี้นะคะ
แดนนี่ นายอยากได้คำแนะนำ
เรื่องความสัมพันธ์ล่ะก็ ประตูบ้านฉันเปิดเสมอนะ
โอ ดี ดี นายปิดประตูได้เลยนะ
แต่ก็ ขอบใจ
คุณนายโครูบา คุณพอจะคิดออกไหมคะ
ว่าใครอยากจะทำร้าย สามีคุณ
ไม่เลยค่ะ
ไม่มีเลย
เรากำลังหาคน
ที่ไปร่วมงานจำลองเหตุการณ์
เขาชอบงานเหล่านี้ค่ะ
เขาบอกว่าสงครามช่วย คลายเครียดได้ดี
คุณเชื่อไหมคะ
แล้วการเป็นส่วหนึ่งของ ประวัติศาสตร์ของเกาะนี้
มันมีความหมายกับเขามาก
เขาทำงานอะไรครับ
แบรนดอนออกแบบเรือค่ะ
เขาสร้างบริษัทจาก ความว่างเปล่า
เขาโชคดี
งานคือสิ่งที่เขาคลั่งไคล้
เขาชอบได้อยู่ในน้ำ สำรวจเก่ะ
แม้จะทำมาหลายปีแล้ว เขายังบอกว่า
เขายังคงได้เรียนรู้สิ่งใหม่ๆ ทุกครั้งที่ได้ออกไป
ฉันก็รู้สึกแบบเดียวกันค่ะ
นั่นคุณคงจะต้องชอบแบรนดอน
เขาโตที่นี่
และมาถึงจุดที่เขาภาคภูมิใจ
ในรากเหง้าของตัวเอง
รวมทั้งสายสัมพันธ์ ที่มีกับเกาะนี้
ครับ คุณจะเห็นได้เลย
นี่เป็นงานสะสม ศิลปะฮาวายที่น่าประทับใจ
นั่นเป็นความหลงใหล อีกอย่างของแบรนดอนค่ะ
แต่ละชิ้นมีความหมาย
ทางวัฒนธรรมสำหรับเขาค่ะ
บางทีคุณอาจช่วยระบุ สิ่งของบางอย่างได้
เราเจอมันที่จุดเกิดเหตุค่ะ
คุณพอจะจำได้ไหมคะ
เสียใจค่ะ ฉันแน่ใจว่า
แบรนดอนคงจะช่วยได้ แต่ฉัน...

ผมขอโทษครับที่แวะมาแบบนี้
โอ ไม่เป็นไรค่ะ ฉันยินดีที่พบคุณค่ะ
เส้นผมเหล่านั้น
พบพร้อมกับชิ้นส่วนนี้หรือเปล่าคะ
ใช่ จริงด้วยครับ
คุณรู้ได้อย่างไรครับ
ตามฉันมาค่ะ
ฉันเสียใจนะคะที่ ที่อาทิตย์ที่แล้วเกรซไม่สบาย
เธอเป็นอย่างไรบ้าง ดีขึ้นหรือยังคะ
ครับ เกือบหายแล้ว เธอสบายดีครับ
ดีจังค่ะ
ขอบคุณที่ถามถึงครับ
ฉันอยากให้คุณพาเธอมา
ที่พิพิธภัณฑ์จริงๆนะคะ
ผมก็เหมือนกันครับ ไว้เราค่อยจัดตารางกันใหม่
ได้เสมอค่ะ
โอเค แล้วผมจะโทร.มา จะได้นัดกันครับ
นี่ค่ะ
สิ่งนี้เรียกว่า "เลนิโอพาเลาอา"
มันอยู่ต้นศตวรรษที่ 19
ตะขอทำจาก ฟันวาฬสเปิร์ม
และร้อยด้วยเส้นผมถักเป็น เปียเล็กๆจำนวนมาก
นั่นอธิบายเรื่องเส้นผมได้
ใช่
หญิงหรือชายผู้สูงศักดิ์ จะสวมมัน
เพื่อแสดงถึงสถานะ
พวกมันหายากมาก
โอเค แล้วคนเรา
จะได้ของแบบนี้ มาได้อย่างไร
มีคนเอามาขาย เป็นครั้งคราวค่ะ
แต่ทั่วโลกมีคนสะสม อยู่ไม่มากนัก
ฉันคิดว่ามีคนหนึ่ง ที่อาศัยอยู่บนเกาะนี้
เหรอครับ ผมขอชื่อครับ
แน่นอนค่ะ สักครู่นะคะ
เขาชื่อแบรนดอน โคลูบาค่ะ
โอ ดี
ข่าวร้ายหรือคะ นั่นเหยื่อของเราครับ
แต่เขาไมได้สวมสร้อยคอนั่น ตอนเราพบศพ
เราเจอแค่ชิ้นส่วนของมันครับ
ฆาตกรอาจรู้ว่ามันมีค่า และเขาเอามันไป
ช่วยบอกผมหน่อยครับว่า ของนี้ราคาสักเท่าไหร่ครับ
คือว่า บอกยากนะคะ
แต่ล่าสุดประมูลไป ในราคา 27,000 ดอลล่าร์
27,000 ดอลล่าร์ นั่น ฟังดูเหมือนจะเป็นแรงจูงใจ
ใช ใช่ ฟังดูเหมือนจะเป็นแรงจูงใจ
แล้วนั่นมันเรื่องอะไรกัน
เรื่องไหนล่ะ
ก็ ฉันณุ้ว่าอาทิตย์ที่แล้ว เกรซไม่ได้ป่วย
ใช่ เธอป่วย
นายหาว่าฉันโกหกเหรอ
ใช่
ฉันรู้ นายจะทำท่าบางอย่าง เวลาโกหก
ฉันทำท่าเหรอ ทำท่าอะไร นายทำอยู่ตอนนี้ไง
นายหมายถึงนั่งอยู่เนี่ยนะ สนทนากับนายเหรอ
นั่นแหละ
นายทำตาหยี นายหยีตา โอ!
ฉันทำตาหยีเหรอ ใช่
โอเค นี่ถ้านายไม่สังเกตุนะ
แดดแยงตาฉันตลอดเวลา
โอเค ที่ที่ฉันมา
แดดไม่ทารุณแบบนี้
มีสิ่งที่เรียกว่าเมฆ โอ
แต่ที่นี่ไม่มีมากนัก นายก็เห็น
ใช่ นี่ไง นายกำลังเลี่ยงนะ
ฉันไม่ได้เลี่ยงอะไรทั้งนั้น
ฉันรู้ว่าเกรซไม่ได้ป่วย อาทิตย์ที่แล้ว
เพราะว่าพวกนายไปสวนสัตว์กัน จำไดไหม นายบอกฉันเอง
ฉันแค่สงสัยทำไมนายต้องโกหก นายไม่ต้องบอกก็ได้ถ้า...
ฉันก็แค่แปลกใจ มันแปลก หุบปากเสียทีเถอะ
ได้โปรด ตกลงไหม
มันไม่ได้วางแผนไว้ล่วงหน้า
ฉันเข้าตาจน
ฉันแค่อยากให้แน่ใจว่า
ฉันกับแก๊บบี้จะไปได้สวย ก่อนที่จะให้เธอพบกับลูกสาวฉัน
ทำไมนายถึงไม่เข้าใจล่ะ นั่นฟังดูไม่เข้าท่าสำหรับนายหรือไง
ไม่เลย ฉันเข้าใจ แต่เมื่อไหร่ล่ะ ตอนเกรซอายุ 30 เหรอ
พวกนายคบกันมา สามเดือนแล้วใช่ไหม
ไม่คิดว่าพวกเขา ควรได้เจอกันเสียทีเหรอ
สามเดือนไม่นานเลย
สามเดือนสำหรับเด็ก เหมือนชั่วชีวิต
นายไม่อยากให้เกรซ รู้ว่านายมีความสุขเหรอ
นายเป็นพ่อของเธอนะ
เฮ้!

ฉันมีความสุขเวลาไม่ได้อยู่ใกล้นาย นั่นก็โกหกอีก
นายรักฉัน โอเค้ นายรู้ไหมฉันคิดยังไง
ฉันคิดว่านี่มัน
ไม่เกี่ยวกับการปกป้องเกรซี่
แต่เกี่ยวกับการปกป้องตัวเอง ของนายมากกว่า
โอ ใช่ ฉันลืมไป
เพราะนายเป็นผู้เชี่ยวชาญ ด้านความสัมพันธ์
นายแต่งงาน มีลูกแล้วด้วย นายรู้ทุกอย่าง
งั้นฉันขอถามนายหน่อยนะ พ่ออัจฉริยะ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเกรซผูกพัน
แล้วฉันกับแก๊บบี้ไปกันไม่รอด
หรือถ้าฉันกับแก๊บบี้ไปกันได้สวย
แต่เกรซไม่ชอบเธอขึ้นมาล่ะ
แล้วถึงตอนนั้น ฉันจะทำยังไงล่ะ หา
ให้ฉันถามนายบ้างนะ นายจะรู้ได้ยังไงถ้าไม่ลองดู
แล้วมันจะเกิดอะไรขึ้นถ้านายหุบปาก แล้วปล่อยให้ฉันจัดการเรื่องของตัวเอง
ให้ฉันแนะนำทั้งคู่ให้รู้จักกัน เมื่อรู้สึกว่าถึงเวลาแล้ว
แบบนี้เป็นไง
นายรอเดี๋ยวนะ ขอร้องล่ะ
ได้เลย ขอโทษนะ
ชิน เฮ้ มีอะไร เราตรวจประวัติ
คนที่ไปร่วมงาน จำลองเหตุการณ์
เจอคนที่มีประวัติที่กรมตำรวจ
เซ็ธ เบอร์เจส
เขาถูกจับเมื่อ 4 ปีที่แล้ว
ข้อหาค้าของเก่าที่ขโมยมา
โอเค งั้นเขาก็เป็นคนร้ายที่ฉลาด
ผมหมายถึงการที่เขาเข้าร่วม การจำลองเหตุการณ์
ทำให้เขาได้พบนักสะสมระดับโลก
อย่างแบรนดอน โคลูบา
ฉันตรวจสอบกับโมโม่แล้ว
เขาบอกว่าเห็นเซ็ธก่อนเริ่มงาน
แต่หมอนั่นออกไปก่อน
โอเค
เรามีที่อยู่ไหม
ฉันกำลังส่งไปให้แล้ว
ดุ๊ก คุณมาทำอะไรที่นี่
มีคนซ่อนอยู่ข้างใน แล้วพวกคุณมาทำอะไรที่นี่
คนที่อยู่ข้างในเป็น ผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมของเรา
เขาชื่อเซ็ธ เบอร์เจส
งั้นเหรอ เราเคยจับเขา มาก่อนสองสามครั้ง
แต่ตอนนี้เขาขัง ตัวเองอยู่ในนั้น
มีคออื่นอยู่กับเขาด้วยไหม
เท่าที่รู้ไม่มีนะ ครับ
เราได้รับรายงานว่า เขาอาจมีอาวุธ
ครับ
ตกลง งั้นเราก็ต้องบุกเข้าไป
ผมจะไปเอาอุปกรณ์
เขากำลังทำอะไรหนะ
อะไรสักอย่างที่ไร้สติ
น่าจะให้คนของคุณออกมา ให้พ้นจากบ้านก่อนนะ
ทุกหน่วย ถอยออกมา ให้ห่างจากบ้าน
ถอย ถอย ถอยออกมา
คอยสังเกตุและระวัง
ถอย แค่คอยสังเกตุ และคุมพื้นที่ไว้
นี่บ้านฉันนะโว้ย
ทุกหน่วยเข้าไปได้
ผู้ต้องสงสัยออกจากบ้านแล้ว
หันไป
หันหน้าเข้าหาบ้าน
ชูมือขึ้นเหนือกัว
ซับซ้อนมาก คู่หู
โยนระเบิดน้ำตาเข้าไป
ทางช่องแสง
โอ ใช่แล้ว ใช่ นายไงล่ะ
ก็เหมือนกับที่นายทำ ฟริตตาต้านั่นแหละ แดนนี่
นายก็รู้ว่าฉันหมายถึงอะไรนะ
มุขเด็ดมาก
เคลียร์!
แดนนี่!
ดูเหมือนฉันจะเจอ แรงจูงใจของเราแล้วล่ะ
เจอแรงจูงใจ และอาวุธสังหารด้วย
ยินดีด้วยนะเซ็ธ
นายไม่ต้องหลบซ่อนอีกแล้ว
นายมีเตียงนอน และอาหารสามมื้อ
อภินันทนาการจาก ภาษีฮาวาย
นายฆ่าแบรนดอน โคลูบา
เพื่อเอาสร้อยคอของเขา ไปจ่ายค่าเช่าหรือไง
คุณเข้าใจผิดแล้ว ผมไม่ได้ฆ่าเขา
งั้นแล้วทำไมอาวุธสังหาร ถึงอยู่ในบ้านนายล่ะ
ตอนนี้เรากำลังตรวจมันอยู่ ทันทีที่ได้ผลลายนิ้วมือ
และดีเอ็นเอกลับมา
นายจะโดนข้อหา ฆาตกรรมแบรนดอน โคลูบา
เชิญคุณตรวจตามสบาย ผมไม่ได้ฆ่าเขา
เราเจอสร้อยคอของ แบรนดอนในบ้านของนาย
ยังเปื้อนเลือดอยู่เลย
นายรู้ไหมนั่นดูเป็นยังไง
ก็ได้ ฟังนะ ผมกำลังจะไปร่วมงาน จำลองเหตุการณ์
และผมก็ได้ยินเสียง ผู้หญิงกรีดร้อง
ผมเข้าไปช่วย
แล้วเจอแบรนดอนนอนอยู่ในป่า
แต่ตอนนั้นเขาตายไปแล้ว
ผมเลยเอาสร้อยมา
มันมีค่ามาก
ผมแค่คิดว่า
ผมต้องการเงินจำนวนมาก
ส่วนแบรนดอน ไม่ต้องใช้มันอีกแล้ว
ว้าว นายนี่ช่างคิดจริงๆ
ผมทำผิด แต่ผมไม่ได้ฆ่าใคร
ฉันเพิ่งคุยกับฟ็องค์
ฟันฉลามที่ได้จาก บาดแผลของเหยื่อ
เป็นฟันจริง
ปัญหาคือฟันฉลามของเซ็ธ ที่เลโอมาโน่เป็นพลาสติค
หมายความว่ามันไม่ใช่อาวุธสังหาร
ใช่ แล้วก็แปลว่า เซ็ธเป้นแค่
ไอ้งั่งจอมฉวยโอกาส
โคลูบาอาจจะไม่ได้ถูกฆ่า เพราะสร้อยคอ
เราต้องดูเรื่องชีวิตของเขา \ ทั้งทางธุรกิจและเรื่องส่วนตัว
ตอนนี้เราได้อะไรแล้วบ้าง
โคลูบาบริหารบริษัทชื่อ
แปซิฟิคชิฟยาร์ด ออกแบบและสร้าง
เรือเร็ว เรือยอร์ดสุดหรู
รายงานการเงิน...

.......

ฉันเพิ่งตรวจสอบข้อมูล การโทร.ของโคลูบา
มีโทรศัพท์จากคนของเขา ถึงเขาตอนช่วงเวลาตาย
เขาพูดกับใคร
โทร.มาจากสายของ หุ้นส่วนธุรกิจ--โทนี่ เดนนิสัน
คุยกันนานแค่ไหน 12 นาทีเศษ
เดี๋ยวก่อน เขาคุย เรื่องธุรกิจตอนที่
เขาควรจะอยู่ร่วม งานจำลองเหตุการณ์เหรอ
ค่ะ เมียเขาบอกว่า เขารักงานจำลองเหตุการณ์
ไม่ว่าโทรศัพท์นั่นจะเป็นเรื่องอะไร
มันต้องสำคัญมากเขาถึงรับมัน
ใช่ และมันอาจเกี่ยวข้องกับ
บางอย่างที่เขาโดนฆาตกรรม
ได้ข่าวว่านายชวนใครต่อใคร
ไปที่ฮิลตันคืนวันศุกร์นี้ ฟังเหมือนนายแปลกใจ
ตอนที่ได้ยินว่านายจะเลี้ยงเหล้า
ใช่ ฉันแปลกใจจริงๆ
นายได้ยินมาถูกแล้ว
โอเค แล้วนายจะแกล้งทำเป็น ลืมกระเป๋าเงินหรือเปล่า
ในคืนวันศุกร์นี้ ไม่เลย นั่นมันลูกเล่นของนาย
นั่นมันลูกเล่นของฉัน นายพูดถูก
แล้วงั้นเนื่องในโอกาสอะไรล่ะ
ไม่มีโอกาสอะไร
ไม่มีโอกาสอะไรเหรอ ไม่
ได้ โอเค ใครไปบ้าง นายต้องดูรายชื่อแขก
ก่อนตัดสินใจไปหรือไง ฉันก็แค่อยากรู้ว่ามีใครไปบ้าง
เพื่อน เพือนๆไป แหม ดีเลย
ใช่สิ ดี แล้วมีอะไร
ไม่มีอะไรเลย ต้องมีอะไรด้วยเหรอ
เพียงเพราะว่าฉัน ชวนเพื่อนไปกินมื้อค่ำ
นายไม่เคยชวนเพื่อน ไปไหนทั้งนั้น
พูดผิดแล้ว ก็ชวนอยู่นี่ไง
ก็ได้
แก๊บบี้ไปด้วยไหม
เอาล่ะ ตอนนี้นายกำลัง จะทำให้เป็นเรื่องแล้ว
นายกำลังทำ หยุดเลย!
เข้าใจนะ แค่โผล่ไป ตอนมื้อค่ำ ขอร้องล่ะ
ฉันอยากไปกินมื้อค่ำ ขอบใจ
มันก็แค่การโทร.ตามปกติ
เราคุยกันเรื่องสเป็คของเรือ
กำหนดส่งมอบ
เราต้องตกลงเรื่องกำหนดเวลา 2-3 ราย โอเค
เขาฟังดูเครียดไหมครับ
ไม่เลยเขาอารมณ์ดี
งานจำลองเหตุการณ์ทำให้ แบรนดอนอารมณ์ดีเสมอ
เขาบอกว่าเสียงตะโกนออกศึก เหมือนยาระบาย
ฟังดูมีเหตุผล
เขาช่วยผมไปด้วย แต่ผมไม่ชอบ
พวกคุณเป็นหุ้นส่วนกัน มานานแค่ไหนแล้ว
15 ปี
เราสร้างเรือด้วยกัน เกือบร้อยลำแล้ว
นานนะครับ
นี่มันเรื่องอะไรกันครับ
พวกอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม
เราเป็นเป้าบ่อย เพราะงานที่เราทำ
เรือก็เหมือนรถ
ต้องใช้น้ำมัน และสร้างมลพิษที่เลี่ยงไม่ได้
นี่เป็นฝีมือของกลุ่มที่ชื่อ
เอิร์ธสไตร์ค
เราพยายามลดรอยเท้าคาร์บอน
เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
แต่ถึงไม่อยากจะปิดกิจการ เราก็เอาใจทุกคนไม่ได้
พวกนี้รังควานคุณบ่อยไหม เดือนละครั้งเป็นอย่างน้อย
เราปรับระบบ รปภ.

แต่พวกเขาก็ยังคง ประกาศจุดยืนจนได้
แต่พวกเขาก็แค่ ทำลายข้าวของ
คุณเคยเรียกตำรวจไหมครับ?
ตำรวจหาตัวพวกนี้ไม่เจอ
พวกเขาปกปิดร่องรอยเก่ง
พวกเขาเคยข่มขู่คุณหรือ แบรนดอนโดยตรงบ้างไหมครับ
ผมจะให้คุณดู
แบรนดอน โคลูบา
แกทำให้เราเชื่อว่า
แกเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
แต่จริงๆแล้ว แกก็คือไอ้ขี้โกง
แกทำเป็นไม่เห็น
ตอนที่บริษัทของแก หากำไรจากการตาย
ของสัตว์ทะเลใกล้สูญพันธ์
นั่นอาจไม่มีความหมายสำหรับแก
ก็แค่ความเสียหายที่ เกิดขึ้นระหว่างทำเงิน
แต่ขอบอกนะแบรนดอน
แกสร้างเครื่องจักรสังหารลำใหม่
ฉันจะจัดให้แกเป็น ความเสียหายหมายเลข 1
ฉันจะลงมือด้วยตัวเองเลย
ทำไมจะไม่ล่ะ เขาบอกชัดเจนว่ารู้สึกยัไง
ใช่ ผู้ชายบนจอคือหัวโจก ของเอิร์นสไตร์ค
ฟังดูแล้ว เขาต่อต้าน
บริษัทของโคลูบาเป็นการส่วนตัว
หัวโจกคนนี้มีชื่อไหม
ยังหาอยู่ ถึงจะปรากฏตัว
ในอินเตอร์เน็ตบ่อยๆ แต่เขาเก่ง
เรื่องปิดบังตัวตน
เมียของโคลูบาไม่เคยพูด
เรื่องการข่มขู่เลย ไม่ เดนนิสันบอกว่า
เขาปิดไม่ให้เธอรู้ เขาไม่อยากให้เธอกังวล
แล้วเครื่องจักรสัหาร ที่เขาพูดถึงคืออะไร
เรื่อโดยสารระหว่างเกาะของ
แปซิฟิคชิพยาร์ด
เริ่มผลิตเมื่อปลายเดือนนี้
เพื่อขนส่งผู้โดยสารหลายร้อยคน
ตามท่าเรือรอบเกาะ
เอิร์นสไตร์คบอกว่า การสัญจรจะทำร้าย
วาฬหลังค่อมและแมวน้ำม็องค์
ซึ่งสัตว์เหล่านี้ ใกล้จะสูญพันธุ์
โอเค เดี๋ยวก่อน
หมอนี่ฆ่าโคลูบา เพื่อแมวน้ำเหรอ
เขาก็พุดชัดแล้วนี้ในวิดีโอ
ใช่ แต่เดี๋ยวก่อน เราคงไม่คิดว่า
เอิร์นสไตรค์เป็น ผู้ต้องสงสัยหรอกนะ
ทำไมคุณพูดแบบนั้นล่ะ
ก็พวกเขาเป็นนักอนุรักษ์
ต่อสู้เพื่อคุ้มครองสิ่งมีชีวิต ไม่ใช่ทำลาย
ใช่ แต่พวกเขาจะยอมทำแค่ไหน
เพื่อปกป้องบ้านของพวกเขา
ผู้ชายคนนี้ ไม่ว่าจะเป็นใครก็ตาม เขากับทีมงาน
เป็นพวกต่อต้านระบบ พวกเขาอันตราย
โอเค ใช่ เขาอาจจะผิดที่หัวรุนแรง
แต่ฆ่าคนอย่างเลือดเย็นเหรอ ฉันว่าไม่หรอก
เธอปกป้องพวกนี้เหรอ
หัวหน้าคะ ฉันรู้จักคนแบบนี้
ฉันโตมากับพวกเขา
พวกเขาอาจจะละเมิดกฏหมาย ใช้สีพ่น
เขียนข้อความบนหัวเรือ แต่เขาไม่ใช่ฆาตกรค่ะ
ใช่ จนกว่าพวกเขา
ไม่ได้สิ่งที่พวกเขาต้องการ โคโน่ พวกนี้ถ่าย
วิดีโอขู่เข็ญหลายครั้ง พุ่งเป้าไปที่แบรนดอน โคลูบา
มันทำให้เขาเป็นผู้ต้องสงสัย
โอเค ได้ค่ะ งั้นบอกฉันหน่อยว่า
ทำไมคนที่มีคนติดตามในทวิตเตอร์
มากกว่าจัสติน บีเวอร์ ถึงไม่มีใครรู้ว่าเป็นใคร
เขาระวังตัว ดูสิ
ในวิดีโอของเขาทั้งหมด
เขาสวมหน้ากาก
เดี๋ยว
เขาไม่ระวังขนาดนั้นหรอก ย้อนกลับไป
หยุด
เขาใช้นิ้วโป้งแตะเล็นส์ ตรวจดูซิ
อาจเจอรอยนิ้วมือที่ตรง
บิงโก
เควิน ครีด เคยโดนคดีเล็กน้อย
พักอยู่ที่ไคลัว
หยุดอยู่ตรงนั้น!
อย่าขยับ!

ทุกคนเอามือไว้ที่ท้ายทอย
นิ้วประสานกัน หันหน้าเข้าผนัง
เข้าใจไหม เฮ้ คุณ หยุดเดี๋ยวนี้
เอามือไว้ที่ท้ายทอย ก้าวออกมา
คุณเป็นใคร
ฉันเป็นผู้รักสันติ
จริงเหรอ ชื่ออะไร
แอลลิสัน
ส่วนอื่นของบ้านเรียบร้อย
ครีดอยู่ไหน
เฮ้ คำถามไม่ยากเลย ตอบสิ
บอกเธอ ครีดอยู่ไหน
หา
เฮ้ย
โคโน่ ฟังนะ หมอนั่น มุ่งหน้าไปที่เกาะแซนด์
พาลิบบี้ไปดักหน้าไว้
รับทราบค่ะ
น้ำ!
ฉันเห็นแล้ว
นั่นไม่ใช่คำตอบที่ฉันอยากได้ยิน
นี่สิยอด
นายทำให้ผู้ต้องสงสัยตกน้ำ
ช่วยด้วย!
ช่วยผมด้วย!

เร็วเข้า เร็วเข้า นอนลงไป
นอนลง
ยื่นมืออีกข้างมา
เดี๋ยวนี้ ประสานมือไว้
อยู่ตรงนั้น
ฉันคิดว่านายว่ายน้ำไม่เป็น
ใช่ ทีนี้นายก็รู้แล้ว
แจ้งข้อหาเลน แดนโน่
ทำไมนายไม่หยิบผ้าเช็ดมาให้ฉัน
นายรู้ไหม มันไม่ฉลาดเลย
ที่เผยแพร่วิดีโอขู่ฆ่า ทางอินเตอร์เน็ต
มันเหมือนสารภาพผิดแบบออนไลน์
เราเจอเทปวงจรปิด ที่บ้านชายหาดด้วย
เรารู้ว่านายตามดู แบรนดอน โคลูบา
นายรอจังหวะเหมาะๆ
เพื่อจะฆ่าเขาใช่ไหม
ผมไม่เคยพูดว่า ผมจะฆ่าแบรนดอน
อ๋อ ใช่ ใช่ ทั้งหมดที่นายพูดคือ
นายจะลงมือด้วยตัวเอง ให้แกกลายเป็นความเสียหายหมายเลข 1
ใช่ ความเสียหายนั้น คือทำให้ ธุรกิจพัง ไม่ใช่การเอาชีวิตเขา
คุณคิดจริงๆหรือว่าลูกขุนจะเชื่อ
ผมไม่สนว่าพวกเขาจะเชื่ออะไร
ผมไม่ได้ฆ่าแบรนดอน โคลูบา
ใช่ ผมเกลียดจุดยืนของเขา
และทุกคนก็รู้ โอเค
แบรนดอนสร้างภาพว่า เป็นคนที่รักเกาะนี้
แต่จริงๆแล้ว เขาโกหก
หน้าไหว้หลังหลอก เขาไม่
สนใจสิ่งแวดล้อม ไม่เคยเลย
มันก็แค่เครื่องมือการตลาด
เพื่อขายเรือและทำเงินเพิ่ม
ส่วนนายก็เป็นคนที่ต้องหยุดเขา
ต้องมีใครสักคนทำ ผมกะจะลงมือ
เมื่อเขาสร้างเรือ
ที่ทำลายสัตว์ใกล้สูญพันธุ์ นั่นมีความหมาย
มีความหมายมาก จนยอมฆ่าคนหรือไง
คุณหูหนวกหรือไง
ผม...

แต่...

ผมอยากจับมือกับคนที่ทำ
เฮ้ หัวหน้า ขอคุยด้วยหน่อยค่ะ
ทนายของครีดอยู่ข้างบน
เขาบอกว่าเราจับผิดคนแล้ว
ทนายที่คิดว่าลูกความของตัวเอง บริสุทธิ์
แปลกมาก
ค่ะ ฉันรู้ แต่เขาจะไม่ยอมไป
จนกว่าเราจะปล่อยครีด
เขาอยู่ไหน
ที่ห้องทำงานคุณค่ะ
เควิน ครีด อยู่ที่เกาะใหญ่
ตอนที่แบรนดอน โคลูบาถูกฆ่า
ดังนั้น ผมขอให้คุณปล่อยเขาเดี๋ยวนี้
ใช่ พนันได้เลยว่า คุณมีพยายนยืนยันเรื่องนั้นด้วย
ใช่ ผมอยู่กับเขา
ง่ายไปหน่อยไหม
เราตรวจสอบการเงินของครีด
เขาไม่มีปัญญาเช่าบ้านชายหาด
ที่ไดมอนด์เฮด
แต่พนันได้เลย
คุณมีปัญญา
พูดแบบนี้แล้วกันนะ
เควิน ครีด มีผู้ทรงอิทธิพลบางคน
คอยสนับสนุน
สิ่งที่เขาและเอิร์นสไตร์คกำลังทำ
ตกลง ให้ผมบอกคุณ บางอย่างนะ
ผมไม่สนใจหรอกว่า เพื่อนเขาจะเป็นใคร
ไม่สนใจว่าเขาจะ มีเส้นใหญ่โตขนาดไหน
นอกจากข้อหาฆาตกรรมแล้ว
เรายังตั้งข้อหาก่ออันตราย และขัดขวางกันจับกุมด้วย
คุณจะจับเขาและตั้งข้อหา มากมายแค่ไหนก็ได้ ผู้กอง
แต่คุณก็จับผิดคนอยู่ดี
ผมไม่คิดอย่างนั้นนะ ที่ปรึกษา เรารู้
ความจริงว่าลูกค้าของคุณต้องการ
ที่จะทำลายเฟอรี่ของโคลูบา โดยยอมทุ่มทุกอย่าง
ลูกความผมไม่จำเป็นต้อง ทำลายเรือเฟอรี่
โคลูบาทำมันเองแล้ว
ว่าไงนะ
ข้อมูลจากแหล่งข่าวของผม
โคลูบาปล่อยให้ใบอนุญาต หมดอายุไปได้สองวันแล้ว
จะไม่มีเรือโดยสารระหว่างเกาะ
ทำไมคะ
ผมได้ข่าวว่าเขาเปลี่ยนใจ
เพราะรู้เรื่องผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
เลยขอยกเลิก
เห็นหรือยัง เควิน ครีด
ชนะแล้ว
งั้นคุณบอกหน่อย--ทำไม เขายังจะต้องทำร้ายโคลูบาอีก
ใช่
ที่นี้ ถ้าคุณจะยกโทษให้ผมนะ
ผมขอพบลูกความผมหน่อย
ขอบคุณค่ะ
เฮ้!

มีวิดีโอที่ครีดออกจาก
โคนามารีน่าที่เกาะใหญ่ ช่วงใกล้เวลาเกิดเหตุ
งั้นทนายของเขาก็พูดความจริง
ใช่ แต่ที่ฉันไม่เข้าใจก็คือ
แปซิฟิคชิพยาร์ดจะ ได้เงิน 100 ล้านดอลล่าร์
จากโครงการเรือโดยสารข้ามเกาะ แล้วทำไมถึงโยนมันทิ้งไป
ไม่รู้สิ เอิร์นสไตร์ค อาจทำให้เขาคิดได้
ขู่จนเขาเชื่อว่า สิ่งที่ทำอยู่นั้นมันผิด
ใช่ หรือไม่เขาก็ อาจจะมีเหตุผลอื่น
โอเค ใช่ ถ้าจะมีใครรู้ ก็น่าจะเป็นหุ้นส่วนของโคลูบา
จริงสิ โคโน่ ไปที่กรมการขนส่ง
หาดูซิว่าจะเจออะไร เกี่ยวกับใบอนุญาตนั่นบ้าง
แดนนี่กับผมจะไปคุยกับเดนนิสัน
เพ่ือหาเหตุผลที่โคลูบาเปลี่ยนใจ
ค่ะ
เฮ้ เฮ้ เฮ้
คะ
คุณ อ่า คืนวันศุกร์คุณจะไปด้วยใช่ไหม
ใช่ค่ะ ที่ฮิลตัน หนึ่งทุ่ม
บอกแล้วไงคะว่าจะไป ครั้งแรกที่คุณชวนนี่คะ
ก้แค่ อ่า...

คุณนายโคลูบาคะ
เจ้าหน้าที่คาลาคาอัว
ฉันได้ข่าวว่า คุณจับบางคนมา
ฉันมาที่นี่
ฉัะนต้องการรู้ว่า
มันเป็นใครค่ะ
ดูเหมือนว่า คนที่เราจับไว้
ไม่ใช่คนที่ฆ่าสามีคุณค่ะ
คุณใกล้ที่จะจับ คนร้ายได้หรือยังคะ?
เรายังทำงานอยู่ค่ะ
มีบางอย่างที่คุณ อาจจะช่วยเราได้
แบรนดอนเคยพูดไหมคะว่า ทำไมเขาถึงยกเลิกเรื่อโดยสารข้ามเกาะ
ฉันไม่รู้เกี่ยวกับเรื่องนั้นค่ะ
เราได้ข่าวว่าเขาทิ้งใบอนุญาต
เขาไม่เคยพูด ให้คุณฟังเลยหรือคะ
ไม่ค่ะ ฉันไม่รู้เลย
คุณคิดว่า นั่นทำให้เขาถูกฆ่าหรือคะ
มันก็เป็นไปได้ค่ะ
แต่เรายังไม่ปักใจนะคะ
หางเสือ

ใช่ ตรงนั้น
ขอโทษ ขอโทษครับ คุณผู้หญิง
สตีฟ แมคแกเร็ตต์ ไฟว์-โอ
เรามาพบโทนี่ แดนนิสันครับ
เสียใจค่ะ เขาเพิ่งออกไป
คุณรู้ไหมครับว่า เขาจะไปไหน
ไม่รู้ค่ะ เขาได้รับโทรศัพท์ด่วน
โทรศัพท์ด่วนจากใครครับ
คุณนายโคลูบา
คุณนายโคลูบา
นานแค่ไหนแล้วครับ
15 นาทีที่แล้วค่ะ
โอเค ขอบคุณครับ
ทำไมโทนี แดนนิสันถึง ต้องไปพบเมแกน โคลูบา
ฉันไม่รู้ พวกเขาอาจปลอบใจกันมั้ง
พวกเขาสูญเสียคนใกล้ชิดไปเหมือนกัน
ใช่ บางทีนะ โคโน คุณได้อะไรบ้าง
ฉันเพิ่งออกมาจากกรมขนส่ง
ดูเหมือนจะถูกของทนายความนะคะ
โคลูบาทิ้งใบอนุญาตจริงๆ
คุณหาพบไหมว่าทำไม
เจ้าหน้าที่กรมขนส่งบอกว่า
โคลูบาทำต่อไม่ได้
เมื่อรู้ว่ามีผลต่อ สิ่งแวดล้อมยังไง
โอเค แล้วเขาก็เปลี่ยนใจ
มันฟังมีเหตุผลนะคะ ในเมื่อเราก็รู้ว่า
โคลูบาผูกพันกับเกาะนี้
แต่นี่นะคะ มีการยื่นขอใบอนุญาตใหม่
หลังจากโคลูบาถูกฆ่าไม่กี่ชั่วโมง
โดยใคร
หุ้นส่วนของโคลูบาค่ะ โทนี่ เดนนิสัน
นั่นแหละแรงจูงใจของเรา
เดนนิสันเสียหายที่สุด
ถ้าโคลูบายกเลิก สัญญาสร้างเรือ
ใช่ และกับการตายของโคลูบา เขาก็เริ่มต้นมันได้อีก
เดนนิสันอาจจะฆ่าหุ้นส่วนของเขา
เพื่อรักษาโครงการ เรือโดยสารข้ามเกาะไว้
โคโน่ ฟังนะ
ดูวิว่าจะตามรอย มือถือของเดนนิสันได้ไหม
เราคุยกับผู้ช่วยของเขา
เธอบอกว่าเขาออกไป พบกับเมแกน โคลูบา
นั่นแปลกนะคะ
ฉันเพิ่งเจอกับคุณนายโคลูบาเมื่อกี้
คุณคงไม่ได้บังเอิญ
บอกอะไรเธอ เกี่ยวกับคดีนี้นะ ใช่ไหม
ฉันถามเธอเรื่องที่ แบรนดอนทิ้งใบอนุญาตค่ะ
แต่เธอบอกว่าเธอไม่รู้อะไรเลย เกี่ยวกับเรื่องนี้
เดี๋ยว เดี๋ยวนะ ทำไมคุณทำแบบนั้น
ก็ เธอไม่ใช่ผู้ต้องสงสัย ทำไมคะ
เธออาจจะโกหก ฉันไม่รู้ค่ะ
เดี๋ยวโทร.กลับ
โอเค โอเค โอเค
นายคิดแบบเดียวกับที่ฉันคิดหรือเปล่า
ใช่ ถ้านายคิดว่า เมแกนตระหนัก
ว่าเราพุ่งเป้าไปที่เดนนิสัน และเธอจะบอกเขา
ว่าวันนี้เรากำลังจะไปหา
เดนนิสันและเมียของโคลูบา ร่วมมือกัน
นั่นคือที่ฉันคิด
โคโน่ คุณล็อคตำแหน่งมือถือ ของเดนนิสันได้หรือยัง
กำลังเชื่อมต่ออยู่ค่ะ
ถ้าเมียโคลูบา
บอกเดนนิสันว่า เรากำลังตามพวกเขาอยู่
ฉันรับรองได้เลยว่า ตอนนี้พวกเขาหนีไปแล้ว
โคโน่แจ้งยามฝั่ง
สถานีนายอำเภอ และทีเอสเอ
ตรวจดูว่าทั้งสองคนนั้น
ซื้อตั๋วเครื่องบินไหม
ฉันติดตามการยืนยันที่อยู่ ของเดนนิสัน
ปรากฏว่าการโทรจากสำนักงาน
ไปหาโคลูบาในช่วงเวลาเกิดเหตุ
ที่จริงแล้วใช้มือถือ โดยผ่านโทรศัพท์สำนักงาน
ผู้ช่วยของเดนนิสันบอกว่า
เขาสั่งเธออย่างชัดเจนว่า
ให้โทร.เมื่อไหร่และที่ไหน
ตกลงแล้วนายดึงบันทึก การใช้มือถือของเขามาด้วยไหม
ทำแล้ว หอสัญญาณที่เขาใช้ อยู่ใกล้กับ
งานจำลองเหตุการณ์ ไม่เกิน 1 ไมล์
เอาล่ะ ฉันเจอเขาแล้ว
ที่ถนนคัวลานี่กับคาฮาล่า
นั่นบ้านของแบรนดอน และเมแกน โคลูบา
พวกเขายังไม่ไป
ไฟว์-โอ!
เมแกน
ขอบคุณพระเจ้า ทำอะไรสักอย่างสิ
วางปืนลง เมแกน
เมแกน คุณไม่อยากทำแบบนี้หรอก
เขาฆ่าสามีของฉัน
เธอบ้าไปแล้ว
ทำอะไรเข้าสิ
แบรนดอนรักคุณเหมือนน้องชาย
ทำไม แค่คุณอยากจะสร้างเรือนั่น
คุณถึงกับต้องฆ่าเขา
แค่คุณอยากจะได้เงินมากขึ้น
เมแกน
ถอยไป!

พวกคุณถอยไป ไม่งั้นผมจะฆ่าเธอ
พลิกตัว
พลิกตัว นอนคว่ำ
ไม่เป็นไรแล้ว
*
เฮ้!

ใช่!
แด่..

ขอบคุณที่ชวน
และชวนรอบที่สอง และรอบที่สาม
เดี๋ยวก่อน หยุดเลย เถอะนะ ฉันไม่รู้ว่าทำไมพวกนาย
ถึงต้องเล่นตัวด้วย ยังกับมีอะไรกว่านี้ทำงั้นแหละ
เฮ้ ฟังนะเพื่อน ที่เรายอมมา
ก็เพราะว่านายบอกว่า
นายจะเลี้ยงเหล้า
นายรู้ช่ไหม
แค่แก้วแรกเท่านั้นที่ฉันจะเลี้ยง อะไรกัน
บอกแล้วไง บอกแล้ว
ผมบอกคุณว่าอะไร ผมบอกคุณว่าอะไร
มันน่านะ ผมน่าจะ ท้าพนันเรื่องนี้
กุ้งเหรอ คุณยังกินไม่พอรึไง
ตอนที่ทำงานอยู่
นี่เป็นการสำรวจตลาด
ผมต้องตรวจสอบคู่แข่ง
ใช่
เฮ้!

เก่งมากเรื่องครีดกับเอิร์นสไตร์ค
ขอบคุณค่ะ มาฮาโล
คุณรับฟังลางสังหรณ์ตัวเอง
ฉันฝึกมาจากคุณค่ะ
นายทำตัวสบายๆได้ไหม
เธออยู่นั่นแล้ว
ฉันสบายดีมากๆ เธออยู่ตรงนั้น
แดนนี่!

นายทำได้ดีแล้ว เพื่อน
เขาทำได้ดีแล้วนะ
คุณทำได้ดีจริงๆ
คุณเลือกสิ่งแวดล้อมที่ควบคุมได้
ลดความคาดหวังและความกดดัน
ของพวกคุณทั้ง 3 คน
เยี่ยมมาก
ขอบใจ
ขอบคุณ
ฟังนะ
ไปตรงนั้นสิ
นี่เป็นการควบคุม สิ่งแวดล้อมของฉัน ตกลงไหม
ไม่ใช่นาย
หา
ไม่มีคำพูด
ไม่พูดแล้ว
ฉัน---ฉันพอแล้ว
ตอนนี้ฉันอยากจะไปตรงนั้นแล้ว
ฉันอยากจะไปเอง ไม่ใช่เพราะนาย
ได้
สวยจัง นั่นดีมากจ๊ะ
โอ..

ก้อนนี้น่าจะวาง...
นี่ดูดีมากจริงๆเลย
ใช่
ดูดีจริงๆ
เฮ้
พวกคุณทำอะไรกัน
ผีเสื้อคาเมฮาเมฮาค่ะ
คุณรู้ไหมคะว่า มันเป็นแมลงประจำรัฐค่ะ
ฉันรู้จ๊ะ
ภาษาฮาวายเรียกมันว่า พูเลเลฮูอา
ที่ค่ะพ่อ ช่วยเราหน่อย
ไม่จ๊ะ ลูกรัก
ลูก 2 คนทำเอาไว้สวยดีอยู่แล้ว
พ่อไม่อยากทำเสีย พ่อต้องทำพังแน่
ไม่พังหรอก
นี่ค่ะ ลูกนี้ต้อง...

อืมม์...
ตรงนี้ดีไหมจ๊ะ
ค่ะ
ตรงนี้เหรอ
รู้แล้ว โอเค
โบอิ้ง
พ่อทำเป็นไงบ้าง
ดีค่ะ
บรรยายไทยโดย sunblock, Kosterz, Eric_Kibum