# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมมีคำถามอีก 2-3 คำถาม
ลิสบอนอยู่ใหนล่ะ?
เธออยู่ในศาล
รู้ใช่มั้ย เธอมาสาย
รู้น่า ฉันคงจะไปปิดนาฬิกาปลุกไว้
เลยหลับเพลินไปหน่อย
เดทกันเดือด เลยสิ?
คุณพูดอะไรของคุณเนี่ย?
ก็รู้กันอยู่ ดันแคน จาก แอลเอ
เวย์น ไม่ใช่อย่างนั้นซะหน่อย
โอ้ว ใช่ แหงหล่ะ
จะว่าอะไรไหมที่จะจบการสัมภาษณ์นี้ซะที
หวัดดี
แวนเพลท์ มาแล้ว แล้วเจนล่ะ?
ไม่รู้สิ โทรหาซิ
เฮ้ ริกส์บี้\ มีอะไร?
รู้แล้วใช่มั้ย เรามีคดี
อ๋อ ได้ยินเหมือนกัน
ผม เอ่อ ค่อนข้างยุ่งที่นี่ สงสัยคงไปไม่ได้แน่
เขาบอก มาไม่ได้
แต่ ผมยินดีช่วยนะ
ยังไง?
คุณก็บอกผมมา ผมฟังอยู่
คุณเป็นตาให้ผม หูด้วย
ก็ได้ งั้นฉันจะเปิดลำโพงนะ
โช
บอกเจนเลย เราได้อะไรบ้าง
แม่บ้าน ชื่อมิสซี่ โรเบิร์ต อายุ32
คนใช้พบเธอ โดยยิงในห้องน้ำ
มีรูกระสุนหลายรู ในห้องโถง
มีรูหนึ่ง อยู่ที่ประตูตู้
ดูเหมือนมีการต่อสู้ เกิดขึ้นอีกที่
แล้วเธอวิ่งมาที่ห้องน้ำ
นิติเวชพบปลอกกระสุน 9 มม.
เออ นิติเวช อธิบายเรื่องศพหน่อย
เธอนอนตรงนี้
บนพื้น ใส่ชุดออกกำลังกาย
เธอโดนยิงที่หน้าอก เอ่อ มีอีกนัดที่เท้า
มีรูกระสุน 2 รู อยู่ที่พื้น
ท่าทางเราจะรับมือกับคนที่ไม่ใช่มืออาชีพ
ก็ อาจใช่ หรือไม่ใช่ สามีผู้ตายล่ะ?
อ๋อ สามี
ชื่อ คิป ทำธุรกิจ บริษัทเครื่องไฟฟ้า ภายในบ้าน
ออกจากเมืองไปเมื่อสองวันก่อน
พาลูกค้าไปเที่ยวล่องแก่งไร้สาระที่ทาโฮ
น่าสนใจ เค้ามีปฏิกิริยายังไงกับข่าวนี้
เค้ายังไม่ได้รับการแจ้ง
ออฟฟิตของเค้าบอกว่าพวกกลุ่มล่องแก่งจะ
อยู่ในที่ไม่มีสัญญาณอีกซักวันสองวัน
อืม บรรยายห้องนอนให้หน่อย
ทำไม
ก็ ฉันอยากจะเข้าใจความสัมพันธ์ของพวกเค้า
ห้องนอนบอกได้มาก
โอเค
เอาหล่ะ มัน เอ่อ..
เยือกเย็น ขาดบุคลิกลักษณะ
เตียงตึงเปรี๊ยะ
ไม่มีรูปภาพ อืม ลองดูที่ห้องครัวกันเถอะ
โอเค
โอเค ฉันต้องมองหาอะไร
บอกมาว่ามีอะไรอยู่ในตู้เย็น
เนย นม ไข่
พวกของทำขนมอบ
ก็เข้าใจได้นะเพราะว่ามันมีพวก
คัพเค้กที่ดูน่ากินมากบนเค้าเตอร์
พวกมันเป็น เอ่อ เค้กเรดเวลเว็ท คิดว่านะ
ใช่ มี มีอะไรอีกในตู้เย็น
อืม
พวกเครื่องดื่มลดความอ้วนกับน้ำอัดลม
ฮืม เหยื่อของเราตัวใหญ่ไหม
โอ้ว ไม่ เธอผอมมาก
แล้วคิปหล่ะ
อืม ฉันเดาว่า เค้าท้วมๆ
แต่ดูเหมือนเค้าจะมีผู้ฝึกสอนออกกำลังกายส่วนตัวนะ
โอ้ว นี่ไม่ใช่การแต่งงานที่มีความสุข
คิปเป็นคนจ่ำม่ำ แต่กำลังต่อสู้กับมันอยู่
มิสซี่ผอมโดยธรรมชาติ และเป็นคนอบขนม
เค้าเห็นกิจกรรมยามว่างของเธอเป็นตัวทำลายล้างและไม่ยอมรับมัน
เธอเห็นการลดน้ำหนักของเค้าเป็นเรื่องไม่น่าสนใจ
ในกิจกรรมปลดปล่อยอารมณ์ยามว่างของเธอ
คุณต้องไปคุยกับคิป
เค้าต้องการให้เราไปคุยกับคิป
เราทำไม่ได้ ไม่ได้จนกว่าจะถึงพรุ่งนี้
โอ้ว อย่ามา คนๆนี้คือคนสุดท้ายบนโลกที่จะไป
เที่ยวเล่นล่องแก่ง
คุณไม่มีทางจ้างผู้ฝึกสอนส่วนตัว
ถ้าคุณชอบกิจกรรมซึ่งต้องใช้กำลังมากแบบนี้
คุณจ้างผู้ฝึกสอนส่วนตัว
เพราะมันเป็นทางเดียวที่จะ ทำให้ตัวคุณลุกขึ้นมาออกกำลังกาย
คุณคิดว่าเค้าโกหกเกี่ยวกับการเที่ยวนี้เหรอ
ก็นะ มั่นใจเกือบร้อย
เอาหล่ะ ถ้าเค้าไม่ได้ไปล่องแก่ง เค้าอยู่ที่ไหน
ผมก็ไม่รู้ แต่ผมมั่นใจว่าคุณสองคนจะหาทางคิดออก
และ ริกสบี้
วางคัพเค้กนั้นลงซะ
The Mentalist 5x20 Red Velvet Cupcakes Original Air Date on April 21, 2013
== sync, corrected by elderman ==
ลิสบอน ผมได้ยินเสียง คุณย่องอยู่ข้างนอกนะ
อะไรเหรอ เรามีคดี
คุณมาจัดการกับเจ้าเรดจอนทีหลังก็ได้
ใช่ มิสซี่ โรเบิตร์ส ผมไขปัญหาไปเยอะแล้ว
ใช่ ก็ได้ยินมาอย่างนั้น ลูกไม้ล่องแก่งเดิมๆ
ใช่ ถูกเผง
ยกเว้นคิป โรเบิตร์สส่งข้อความภาพของตัวเค้าเอง
ให้มิสซี่ก่อนหน้าเธอจะตายนิดเดียว
เค้ากำลังถือไม้พาย อยู่ริมแม่น้ำ
พร้อมกับแพที่เต็มไปด้วยคน
เง้อ เล่ห์กลรูปถ่าย
ตำรวจทาโฮจะไปรับตัวเค้ามา
แต่ระหว่างนี้ ไปคุยกับน้องสาวของเหยื่อกันเถอะ
เจน ฉันต้องการคุณนะ
รู้สึกดีนะที่เป็นที่ต้องการ
ได้ทุกอย่างสำหรับคุณ ลิสบอน
ขอแสดงความเสียใจอย่างมากกับการสูญเสียของคุณ เอมม่า
คุณกับมิสซี่สนิทกันไหม
มิสซี่เป็นเหมือนกับแม่คนที่สองของชั้น
แต่คุณคงรู้ ตอนนี้เราก็แค่
อยู่คนจะจุดในชีวิต
แต่ฉันแค่ไม่ได้เจอเค้ามาได้ซักพัก
เธอเคยพูดว่ากำลังมี ปัญหาอะไรบ้างมั้ย ช่วงนี้
ฉันรู้ว่าเธอเบื่อที่ต้อง...

คุณเข้าใจใช่ป่ะ และ..

และฉันคิดว่านั้นคือเหตุผลที่เธอเริ่มเป็นอาสาสมัคร
ที่ร้านเบเกอรี่
ที่ไหน
เอิ่ม...

มันเป็นที่ไม่แสวงหากำไร ที่ที่พวกเค้า..
พวกเค้าสอนคนที่ออกจากคุก ความชำนาญใหม่ๆ คุณรู้ใช่ป่ะ
อย่างพวกอบขนมและ..
เธอเริ่มทำที่นั้นเมื่อหลายเดือนก่อน
มีใครทำตัวเป็นปัญหากับเธอไหมในที่นั่น
เท่าที่รู้ไม่มีนะ
มิสซี่กับกิปมี เอิ่ม..
พยายามทำอะไรบ้างไหมเพื่อจะรักษาการแต่งงานของพวกเค้าไว้
อืม...
ประมาณหนึ่งเดือนที่แล้ว พวกเค้า..
อยู่ในรายการทางวิทยุ หมอความรัก
และ เอิ่ม..
ฉันคิดว่าพวกเค้ามีนัดเจอหมอแบบส่วนตัวด้วย
หมอความรักเหรอ
อะไร บัดดี้ อะไรซักอย่าง ฉันไม่รู้อ่ะ
อืม เฮนเนอร์ หรือ..
บัดดี้ เฮนนิ่งส์มั้ง
เค้ามีรายการพูดคุยทางวิทยุ
ใบสั่งยาสำหรับความรัก กับ บัดดี้ เฮนนิ่งส์
อะไร
ฉันฟังมันในรถไม่กี่ครั้งอ่ะ
ก็ได้ ฉันจะไปคุยกับบัดดี้ เฮนนิ่งส์
หมอความรัก และคุณไปตรวจสอบเบเกอร์รี่น่าสงสัยนั้น
แวน เพลท์กับริกสบี้ จัดการเรื่องนั้นได้
ผมจะไปสถานีวิทยุกับคุณ
อ้าาา..

ไม่ใช่ซะหน่อย
ฟังนะ ผมแค่คิดว่าเค้าน่าจะเป็นเบาะแสที่ใช้การได้
ไม่มีปัญหา ลิสบอน
พวกเราทุกคนมีเรื่องผิดๆแต่ทำให้รู้สึกดีทั้งนั้น
โอ้วว นั้นคงเป็นสิ่งที่ทำให้คุณตื่นเต้นมาก
พอได้แล้ว
เฮ้ แวน เพลท์ คุณเจออะไรเจอบ้าง
ปรากฏว่า หนึ่งในนักโทษเก่าที่ร้านเบเกอร์รี่
ยังขายยาอยู่
ผู้หญิงชื่อ โมนิก้า ซัวเรส อายุ20
มิสซี่ไปเจอเข้าแล้วรายงานเธอกับผู้ควบคุมดูแลเบเกอร์รี่
แล้วเรื่องโมนิก้าเป็นไง
เธออยู่ในระบบตั้งแต่อายุ14
การทำลายทรัพย์สิน การทำร้ายร่างกาย การค้ายา
เธอเพิ่งออกจาก Chowchilla เมื่อหกเดือนก่อน
อ้าา สาวผู้น่ารักอ่อนหวานของแท้
ใช่ นั้นคือสิ่งที่ผู้ควบคุมดูแลเบเกอร์รี่พูด
หลังจากที่มิสซี่รายงานเรื่องโมนิก้า ยางรถของมิสซี่ก็ถูกกรีด
เค้าบอกว่าเค้าเห็นโมนิก้าตามมิสซี่ไปทั่วหลายครั้งแล้ว
ดี คุณกับริกไปรับตัวเธอมา
ได้
ได้
หวัดดี เรามีความจำเป็นต้องคุยกับบัดดี้ เฮนนิ่งส์
ถ้าคุณต้องการออกอากาศ
คุณต้องกรอกเอกสารนี้ แล้วไปยื่นที่ช่องคู่รัก
โอ้ว เราไม่ได้เป็นคู่รัก
อ่ะนะ
คือเธอหมายถึงพวกเรา รักกันฉันมิตรมากกว่า
ขอคุยกับ บัดดี้ เฮนนิ่งส์
เค้ากำลังออกอากาศ
ไปคุยกับผู้อำนวยการผลิต
เธอเป็นแฟนตัวยง
เธอตื่นเต้นมากไปนิดหน่อย ใช่
ชอน สิ่งที่ผมได้ยินจากคุณ
ก็คือลิสซ่าเริ่มเย็นชากับเรื่องบนเตียง
ตั้งแต่ลูกคลอดออกมา
โฮ่ โทษที นี่มันไม่ใช่ เวลาที่ดี มีอะไรให้ช่วยไหม
ฉันคือเจ้าหน้าที่ลิสบอน จาก CBI
นี่คือแพทริค เจน หวัดดี
เรากำลังสืบเรื่องการฆาตกรรมของมิสซี่ โรเบิรต์ส
ผม ผมเสียใจที่ได้ยินแบบนั้นแต่เรากำลังออกอากาศกันอยู่
กรุณามาทางนี้
คุณต้องไปขอผู้อำนวยการผลิตของเรา แกรี่
เค้าเป็นพวกบ้าอำนาจนิดหน่อย
คิดว่าทุกคนมาเพื่อทำลายรายการของเค้า
อืม แค่เพราะเค้าหวาดระแวงไปเอง
ไม่ได้แปลว่าพวกนั้นมาเพื่อทำลายเค้านิ
คุณคือใคร ฉันคืออิลิซาเบท เฮนนิ่งส์
สวัสดี ฉันคือภรรยาของบัดดี้และเป็นผู้จัดการ
อืม เราได้ยินเกี่ยวกับมิสซี่ มันแย่มาก
เราจำเป็นต้องคุยกับบัดดี้
โอเค ขอเวลาอีกนิดนึง โอเคไหม
เพราะเราอยู่ระหว่างการอัด
แล้วเดี๋ยวเราก็ทำโฆษณาสำหรับการออกอากาศทางเวบ ดังนั้น..
ไม่เป็นไร เราชอบดู
ว่างั้นไหมหล่ะ
มองดวงตาของกันและกัน
ดูนี่สิ ดูนี่สิ กรุณาอย่าจับอะไรทั้งนั้น
ได้ได้ ไม่จับ
ขอบคุณ คุณลูอิส
เจ้าหน้าที่ทัณฑ์บนของโมนิก้าบอกว่ามันคือที่อยู่ที่ถูกต้อง
งั้นเราก็คอยไป
การซุ่มมองนี่เป็นเรื่องแย่ที่สุด
เวยน์ มีอะไรไม่ดีเหรอ
ไม่ ไม่มีอะไรไม่ดี ฉัน..
ฉันรู้สึกแปลกๆตั้งแต่กลับมา
ใช่ คุณทำตัวแปลกๆ
แล้วมันยังไงหล่ะ มันก็แค่..
ตอนที่คุณไปแอลเอ ฉันได้มีเวลาคิด
เกี่ยวกับคุณ เกี่ยวกับเรา
อืม โอเค
แล้ว?
คือ ฉันหมายถึง คุณคิดถึงฉันบ้างไหม
แหงอยู่แล้ว
เดี๋ยว นั้นใช่เธอไหม ตรงด้านซ้าย
อืม ใช่ มาเร็ว
โมนิก้า ซัวเรส?
เฮ้!
CBI
หลบไปให้พ้น ตำรวจ
ตำรวจ
มานี่
เอามือของแกออกไปจากตัวฉัน ฉันไม่มีอะไรในตัว
ใช่ เพราะคุณโยนของทิ้งไปในถังขยะ
คุณไม่เป็นไรนะ ใช่ คุณหล่ะ
ดี
คุยกับฉันเกี่ยวกับมิสซี่ โรเบิร์ตส
ใครนะ
เธอโดนฆาตกรรมเมื่อคืนนี้
เป็นครั้งแรกที่ได้ยินเลย
แต่คุณมีเรื่องกับเธอ ตอนเธอทำให้คุณโดนไล่ออกใช่ไหม
ฉันยังติดทัณฑ์บนอยู่ ฉันต้องการงานนั้น
คุณก็เลยกรีดยางรถเค้า สะกดรอยตามเค้า
ฉัน ฉันก็แค่เดินตามไปรอบๆ คุณเข้าใจป่ะ เพื่อให้เธอกลัวเล่นๆ
อ้อ เหรอ คุณเห็นอะไรน่าสนใจบ้างไหม
ก็ไม่เชิง ฉันหมายถึง คุณรู้ใช่ป่ะ เธอไปช้อปปิ้งซื้อรองเท้า
แล้วก็ทำเล็บมือ เล็นเท้า คุณรู้ใช่ป่ะ พวกของผู้หญิงรวยๆอ่ะ
คุณอยู่ที่ไหนเมื่อคืนนี้
ฉันอยู่ที่บ้านญาติฉลองอายุ15
ทั้งคืน
เข้าใจล่ะ มาเถอะ
ไปกันได้แล้ว
นี่คือบัดดี้ เฮนนิ่งส์ กับ กับรายการ "ใบสั่งยาความรัก"
เราจะกลับมาในอีกสิบนาที ทันทีหลังจบข่าว
บัดดี้ คนพวกนี้มาจาก CBI
พวกเค้า เอ่อ มาเรื่องมิสซี่
บัดดี้ เฮนนิ่งส์ ดีใจที่ได้ช่วยไม่ว่าทางใดก็ตาม
บัดดี้ คุณมีสายจากสำนักพิมพ์
ในอีกประมาณครึ่งชั่วโมง งั้นถ้าคุณไม่ต้องการฉัน...
โอ้ ตามสบายเลย
ฉันรู้ว่าคุณเป็นคนงานยุ่ง เรามีคำถามแค่นิดหน่อย
มิสซี่และคิป..

ใช่ คนดี ทั้งคู่เลย
บางคู่เข้ามาในนี้
พวกเค้ามาแค่ 15นาทีของพวกเค้าจริงๆ
แต่ฉันมีความรู้สึกว่ามิสซี่ต้องการจริงๆ
ที่จะทำให้มันได้ผลกับชีวิตแต่งงานของเธอ
นั้นคือเหตุผลว่าทำไมผมถึงเสนอที่จะไปเจอพวกเขาเป็นการส่วนตัว
และคุณเจอพวกเค้าครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
อาทิตย์ที่แล้ว วันพฤหัส
น่าจะเข้ามาอีกอาทิตย์นี้ แต่เธอโทรมายกเลิก
ไม่ได้บอกเหตุผลไว้
คุณรู้อะไรไหม ฉันต้องเอานี่ไป
ขอประทาษโทษ
เอาหล่ะ ฟังนะบัดดี้ ขณะที่เรากำลังคุยกัน
แค่คุณกับฉันที่นี่ สบายๆ คนไม่กี่คน
คุณคิดว่าคิปทำเรื่องแบบนี้ได้ไหม
ไม่ ไม่แน่ๆ
แต่คุณบอกว่าเป็น มิสซี่ที่ต้องการความช่วยเหลือ
กับการแต่งงานของพวกเขา ไม่ใช่คิป
ก็ ฉันคิดว่าในตอนแรก
เค้ามาเพียงเพราะไม่อยากเถียง
แต่เค้าอยู่ดีๆก็เปลี่ยนไป
เปลี่ยนยังไง
ก็ในช่วงแรกๆ เค้าแบบว่าห่างๆ
ไม่ให้ความร่วมมือเลย ทั้งกับผมและมิสซี่
อืมหึ
แต่แล้วหลังจากการเจอไม่กี่ครั้ง
เค้ามีความเอาใจใส่และความอบอุ่น
ที่ผมไม่เห็นในตัวเค้ามาก่อนหน้า
เค้าเปลี่ยนไปจริงๆ อาจจะ
คุณไม่เห็นด้วยเหรอ
ก็..
คุณเข้าใจป่ะ บางทีเค้าอาจจะแค่ปกปิด
เค้ารู้สึกผิดกับอะไรบางอย่าง ตัวอย่างเช่นการมีชู้
โอ้ว...
ผมไม่เห็นอาการบอกใบ้ของการมีชู้นะ
โอ้ ไม่เอาน่า
แรงผลักดันล่าสุด ที่ทำให้เขาลดน้ำหนัก
ทันใดนั้น ก็ทุ่มเทให้กับภรรยา ที่ทอดทิ้งมานานหลายปี
ก็นะ ผมอยากจะคิดว่าเค้าตอบรับ
การรักษา
อ้า เป็นความคิดที่ดี
หวัดดี อืม
คุณจะว่าอะไรไหมถ้าจะขอซักหนึ่งนาทีตามลำพัง
ฉันของโทษ ได้อยู่แล้ว
ในที่สุด พวกตำรวจก็หากลุ่มล่องแก่งเจอ
มันกลายเป็นว่า คิปโดดหนีออกมาตั้งแต่คืนแรก
อืม ไม่อยากจะพูดเลยว่า "ก็บอกไปแล้ว"
และเรายังไม่รู้ว่าเค้าอยู่ที่ไหน
บัตรเครดิตของเค้าถูกใช้ครั้งสุดท้ายเมื่อวานนี้
ที่ปั๊มข้างนอกเขตทาโฮ
เด็กบริการจำได้ว่าเค้าอยู่กับผู้หญิงผมทอง
เนื้อเรื่องเริ่มเข้มข้นขี้นนะ อืม
หรือจะบอกว่ามันแจ่มแจ้งแล้วดี?
กลับไป CBI กันเถอะ ฉันจะประกาศให้มีการเฝ้าระวัง
ดักจับ จักดับ เราต้องการเข้าถึงผู้ฟังให้กว้างกว่านี้
แล้วคุณจะเสนอว่าเราต้องทำยังไงหล่ะ
ขอต้อนรับกลับสู่ KZHC
ที่ที่เราเล่นเพลงนุ่มๆของยุค 80 และ 90
ผมคือ แพทริค เจน
จากหน่วยสืบสวนแคลิฟอเนีย
ใช่ มันเป็นอะไรที่มีอยู่จริง
และเราจะเปิดให้มีการแข่งขันกันวันนี้
เพราะเราต้องการให้คุณช่วย
ตามหารถ รถคันนี้สำคัญมาก
ที่มันจะช่วยให้เราเจาะคดีที่สำคัญได้
เรากำลังมองหา รถสีบรอนด์เงิน เมอร์ซีเดส S-class
ป้ายทะเบียน KIPMAN7
เรากำลังมองหา รถสีบรอนด์เงิน เมอร์ซีเดส S-class KIPMAN7
คนแรกที่โทรเข้ามา เพื่อบอกตำแหน่งของรถคันนี้
จะได้รับเงิน 10,000 เหรียญ เป็นเงินสด
ใช่แล้วท่านทั้งหลาย เรากำลังพูดถึงเงิ...
โอ๊ะ รอเดี๋ยว
ผมเพิ่งได้รับข้อความจากผู้อำนวยการผลิต
ว่านั้นไม่ใช่ตัวเลขที่ถูกต้องของรางวัลที่จะให้
ที่จริงแล้วมัน..
สองหม...
และโอกาสที่จะได้เป็นดีเจรับเชิญที่สถานีวิทยุ
วันและเวลาที่คุณเลือกเอง
ใช่แล้วครับทุกท่าน
ดีเจรับเชิญในช่วงไพร์มไทม์
และเผื่อคุณพลาดไป เราจะลงรายละเอียดทุกอย่างเข้าไปใน
เวบไซด์ของ CBI
เรามีเวบของ CBI ไหม
ใช่ นั้นดีมาก
เวบไซด์ CBI
ยอดเยี่ยม ตอนนี้มาดูให้แผงไฟโทรศัพท์มีไฟขึ้นกันเถอะ
คุยกับผมเถอะ ได้โปรด คุยกับผมหน่อยสิผู้คน
สู้เค้า ซาคราเมนโต้
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่ามันได้ผล
อืม พวกเค้าเช็คอินเมื่อไหร่นะ
เมื่อวาน ห้อง311
ภายใต้ชื่อ โรสซี่ ดันลอป
เธอดูฟิตไหม มีกล้ามเนื้อไหม
ใช่
ผู้ฝึกสอนส่วนตัว โอ้ว
โอเค
จะเป็นอย่างนั้นหล่ะ
คุณโรเบิร์ตส นี่คือ CBI เปิดประตู
คุณโรเบิร์ตส เรากำลังจะเข้าไป
เจนเหรอ
ได้โปรด อย่ายิง ขอร้อง
โอ้ว
ได้โปรด
คิป โรเบิร์ตสใช่ไหม อ่าฮะ
ฉันเจ้าหน้าที่ลิสบอนจาก CBI
ธีมในป่า มีคลาสเหมือนกันนะ
คุณคือใคร
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
คุณโรเบิร์ตส คุณกำลังถูกบังคับขืนใจหรือเปล่า
ไม่ ไม่ซักนิด ไม่ เราคือผู้ใหญ่ที่ยินยอมทั้งสองฝ่าย
คุณต้องเชื่อฉัน
โอ้ว ฉันเชื่อคุณ
มิสซี่ประมาณว่า
ไม่เห็นแก่ตัว
แต่เธออยากมีลูก
และหลังจากการแท้งหลายครั้ง เรา...
ห่างกัน
มันคือความผิดของฉัน ฉันรู้
ก็อาจจะ คุณไม่ซื่อสัตย์ต่อเธอ
ผมไม่เคยตั้งใจจะทำร้ายมิสซี่
แ..

ฉันไม่ ฉันไม่เหมือนพวกผู้ชายพวกนั้น คุณรู้ใช่ไหม
แอบคบกันมานานเท่าไหร่แล้ว
สอง สามเดือน
ฉันหมายถึง ฉันพยายามจะหยุด แต่..
ฉันมีปัญหากับความตั้งใจ
และ
มันมีบางอย่าง
เกี่ยวกับโรสซี่ที่ฉันชอบ
บางอย่างที่อาจขาดหายไป จากชีวิตแต่งงานของฉัน
คุณหมายถึงโรสซี่เล่นรุนแรงกับคุณ คุณชอบแบบนั้น
ใช่
คุณคิดว่ามิสซี่รู้เรื่องการแอบคบกันไหม
ฉันไม่รู้ อาจจะ
มันแปลก
เธอโทรหาผมในขณะที่ผมกำลังขับรถไปทาโฮ
พูดว่าเธออยากทำให้มันดี
เธอไม่เคยยอมแพ้ในเรื่องของเรา
เธอจะยังรักฉันเสมอ
แล้วมันแปลกหรอ
มันเป็นการพูดคุยที่สนิทสนมที่สุด
ระหว่างเรา ในรอบหลายปี
และฉันสัญญากับตัวเองว่าฉันจะเลิกทุกอย่าง
เกี่ยวกับโรสซี่ ในทันทีที่ไปถึงโรงแรม
คุณได้บอกเลิกเธอมั้ย ฉันบอก
แต่...
โรสซี่เป็นผู้หญิงที่เร่าร้อน
และตอนฉันพยายามจะเลิกกับเธอ เธอตีฉัน
เวลาที่เธอทำร้ายฉัน
ฉันจะเกิดอารมณ์
หัวใจเรียกร้องสิ่งที่มันต้องการ
เรามีภาพใกล้กว่านี้ของ ตู้เสื้อผ้าของมิสซี่มั้ย
เอิ่ม ไม่รู้สิ
มีภาพอยู่เป็นกองๆ เลย
ฉันเพิ่งคุยกับคิปเสร็จ
เค้าดูกังวลอย่างจริงใจเกี่ยวกับภรรยาของเค้า
แต่คิดอีกที เค้าก็กำลังไม่ซื่อสัตย์กับเธอ
ฉันคุยกับโรสซี่ เมียน้อย
เธอบอกว่า เธอกับคิป ดื่มกันอยู่ที่บาร์
ตอนที่มิสซี่ตาย
เธอมีเหตุผลมากมายที่จะโกหก
กักตัวคิปและเธอไว้จะกว่าจะเช็คเรื่องที่อยู่ของพวกเขาเสร็จ
บ้านของมิสซี่ ดูเป็นระเบียบหรือเปล่า
แบบว่า เป็นบ้านประเภทที่ "ของทุกอย่างเข้าที่" ใช่มั้ย
ใช่ ทำไม?
ผมจะกลับไปที่สถานีวิทยุ
ผมต้องดู เอ่อ
การออกอากาศทางเวบอะไรนั้นของมิสซี่กับคิป
ทำไม?
ผมต้องเห็นเท้าของมิสซี่
โอเค
สวัสดี KZHC
ขอตรวจดูก่อนนะ คอยแป๊บ
สวัสดี เฮ้!
โอ้วพระเจ้า คุณทำฉันตกใจ
คุณมาทำอะไรที่นี่
โอ้ คุณก็รู้ สืบคดีน่ะ
ฉัน..

คุณหาคิป โรเบิร์ตสเจอแล้ว ผมเดา
โอ้ว ใช่ ใช่ มันได้ผลอย่างกับเวทมนต์
ที่จริงมันได้ผลดีเยื่ยม
ผมกำลังจะขอให้คุณช่วยอีกอย่าง
ว่ามาเลย
ผมต้องการดูตอนของมิสซี่กับคิป
ในโชว์ของคุณ
คุณมีสำเนา อยู่ใกล้ๆมือหรือเปล่า
ก็แหงอยู่แล้ว ไม่มี
แต่ผมพนันได้เลยว่าแกรี่ช่วยคุณได้
เยี่ยมเลย
ฉันหมายถึง ไมเคิลกับฉันคบกันมา6เดือนแล้ว
แต่บางครั้งฉันรู้สึกเหมือนเรากำลังขาด
ความสัมพันธ์ลึกๆ รู้ใช่มั้ย?
อืมหึ บัดดี้จะต้องจัดการกับเรื่องนี้อย่างแน่นอน
พร้อมกับคุณในการออกอากาศวันพรุ่งนี้
คุณเห็นด้วยกับชายน์น่าไหม 100%
จริงอ้ะ?
100% เลย ไม่ 98% หรือ 99% แบบเต็มๆ100%เหรอ
ว้าว บัดดี้แทบจะไม่มีอะไรต้องช่วยต้องทำเลยนะเนี่ย
คุณเจน
สวัสดี
น่ายินดีอะไรอย่างนี้
ใช่ เสมอๆ
ฉันจำเป็นต้องดู อืม การออกอากาศทางเวบของมิสซี่กับคิป
คุณช่วยกรุณาเอา มันมาให้ผมได้มั้ยครับ
แน่นอน แต่มันใช้เวลาซักครู่
ดีเลย ได้เวลาชงชาแล้ว
เอาล่ะ มิสซี่ และ คิป
คุณน่าจะเริ่มด้วยการ เล่าให้เราฟัง
ซักเล็กน้อยเกี่ยวกับ ชีวิตคู่ของพวกคุณ
คุณมีเทวดาแค่องค์เดียวเหรอ เราแต่งงานกันมา
12 ปี มันเป็นการออกอากาศทางเวบ...
ฉันเป็นแม่บ้าน คิปก็ทำ...
ไม่ใช่สตีเว่น สปิลเบิก
เรามาที่นี่เพราะ เราไม่ได้ใกล้ชิดกัน...
แน่นอนว่า ไม่เท่าเมื่อก่อน
ขอบคุณ ผมรู้สึกขอบคุณความตรงไปตรงมาของคุณ
และผมรู้ว่ามันน่ากลัว
แต่มันก็เหมือนทุกครั้งที่ผมพูด "ถ้าไม่มีอะไรเปลี่ยน..
ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยน"
ริกสบี้ นี่เจนนะ
ฉันอยากให้นายกลับไป ที่บ้านของ มิสซี่ โรเบิร์ตส
ได้ ไปทำอะไรล่ะ
รองเท้าแตะคู่เซกซี่ สีทองคู่หนึ่ง
ฉันไม่เห็นมันอยู่บนชั้นวางรองเท้า
แต่ฉันอยากให้นายหาดูให้ทั่ว
เข้าใจล่ะ
เพื่อความแน่ใจ
เซกซี่ ของนายหมายถึงยังไง
เห็นแล้วนายจะรู้เอง
นี่มันสีทอง
ฉันไม่แน่ใจว่ามันเซกซี่แค่ไหน
มันไม่ได้เซกซี่ และมันเป็นสีเบจ
โอ้
นายรู้หรือเปล่าว่า แวน เพลท์ เดทกับหนุ่มอยู่
รู้สิ
วันนี้เรา ประมาณว่า ได้คุยเรื่องของเรา
ก็ไม่เชิง แต่ก็ อะไรประมาณนั้น
มันแปลก
คิดว่าไง?
ฉันว่าเราน่าจะโทรหาเจน
พวกมันไม่ได้อยู่ที่นี่
ไง โช เจออะไรบ้าง
พวกมันไม่ได้อยู่ที่นี่
เป็นอย่างที่คาดไว้
อ้อ และอีกอย่าง
ถามริกสบี้ที ว่า แวน เพลท์ ใส่รองเท้าเบอร์อะไร
แวน เพลท์ ใส่รองเท้าเบอร์อะไร
เอ่อ อาจจะเบอร์แปด หรือเจ็ดครึ่ง ถ้ามันยืด
แปด
เยี่ยมมาก
ที่บาร์ของโรงแรมมีกล้องวงจรปิด
ที่อยู่ของคิปและโรสซี่ตรวจสอบแล้ว
งั้นเราก็กลับมาตั้งต้นหนึ่งใหม่ อย่าเพิ่งแน่ใจไปนัก
ฉันมีงานที่น่าสนใจมาก ให้เธอทำ เกรซ
คุณมีเหรอ เยื่ยม อะไรหล่ะ
นี่สำหรับคุณ ลองใส่มันดู
ไม่มีอะไรให้ฉันเหรอ เชื่อผม คุณไม่ชอบมันหรอก
มันสูงมากนะ ลองสวมดูสิ
เอาน่า เอามันไปวิ่งวนซักรอบสองรอบ
นี่หล่ะที่ฉันพูดถึง
ตรงนั้นไง
มันดูเป็นไง
อืม สมบูรณ์แบบ
เจน อยากบอกมั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น
ก็เรียกได้ว่า เกมกำลังดำเนินไป
บนเท้าทั้งสองข้าง
งั้นนี่กำลังเล่นอะไร ไม่ได้เล่นซะหน่อย
ฉันจะไปช่วยพวกเค้า แหงหล่ะ
ไมเคิล ชายน์น่า
เอ่อ...
สวัสดี
รอสักครู่ แพทริค เจน
ผมเจอคุณเมื่อวานนี้ในห้องส่ง
คุณสองคนตื่นเต้นไหมที่ได้อยู่ในรายการ
ใช่ แทบรอไม่ไหว เต็มร้อย ใช่
มันแน่อยู่แล้ว
ชายน์น่าทำไมคุณไม่เดินไปก่อนหล่ะ
ผมมีเรื่องอย่างนึงที่อยากจะทบทวนกับไมเคิล
โอเค ฉันจะคอยตรงนั้น
ได้อยู่แล้ว
เฮ้!

ดูนั้นสิ หึ
ใช่เราเพิ่งมาถึง เรากำลังเดิน...
เอาล่ะ ฟังนะ ไมเคิล
คุณไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้ ถ้าไม่อยากทำ
คุณไม่จำเป็นต้อง ออกรายการวิทยุ
เรื่องนั้นฉันรู้อยู่แล้ว ฉันอยากไป
คุณหลอกผมก็ได้ ผมไม่สนหรอก
แต่อย่าหลอกตัวเอง
ผมรู้ว่าคุณคิดว่ชายน์น่านั้นไม่อาจเอื้อม
และคุณไม่อยากจะกวนน้ำให้ขุ่น
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณ เห็นด้วยกับทุกอย่างที่เธอพูด
โอเค นั่นมัน...

โอเคเหรอ ผมคิดว่าเธอพูดถูก..

คุณเคยซื่อสัตย์กับเธอจริงๆ ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ครั้งสุดท้ายที่คุณไม่เห็นด้วย กับเธอในเรื่องที่สำคัญ
เอิ่ม...
โอเค ก็ได้ ก็ได้
บางทีคุณอาจพูดถูก อืม
ฉันไม่อยากเสียเธอไป
ผมเข้าใจ คุณรู้ใช่ไหม
ผมเข้าใจ แต่คุณต้องเข้าไปในนั้น
คุณจะบอกเธอว่า "นี่ที่รัก
ผมไม่อยากออกรายการนี้เลย"
ผมหมายถึง ใครกันที่ยังมีสติดีอยู่
อยากจะเอาเรื่องสกปรกของตัวเองออกอากาศ
เพื่อความบันเทิงของคนอื่น
มันเป็นความคิดที่แย่มาก
และเธอจะชื่นชมคุณที่เริ่มออกความเห็นบ้าง
คุณคิดงั้นจริงหรอ โอ้ จริงสิ
ผู้หญิงรักคนที่เข้มแข็ง
อีกอย่าง คุณเคยฟังโชว์นั่นมั้ย
มันงี่เง่า
ใช่ ใช่แล้ว
ใช่มั้ยล่ะ
อืม คุณพูดถูก แน่นอน
ฉันจะไม่ทำมันแน่ คุณจะไม่ทำ
ฉันไม่ทำ ไม่
นั่นล่ะ นั่นล่ะ เพื่อน
เอาให้เต็มที่ ขอบคุณมาก สบายมาก
โอ้
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า คุณอยู่นี่
มีเรื่องอะไรเหรอ
คู่รักคืนนี้ ชายน์น่ากับไมเคิล
เพิ่งบอกยกเลิกการออกอากาศ
หมดไป 15 นาทีแล้ว
มีคู่รักวัยรุ่นที่ น่าจะมาแทนได้
พวกเขาหน้าตาดี
คุณเตรียมพวกเขาให้พร้อม สำหรับโซว์เลยได้มั้ย
ต้องได้อยู่แล้ว
ขอโทษที
ถึงเวลาแล้ว
เอาล่ะ เปลี่ยนแผนนิดหน่อย พวกคุณจะเข้าไป ในอีก 5 นาที
ข่าวดีเป็นบ้าเลย ใช่มั้ย ที่รัก
จ้ะ ที่รัก
โอเค อยู่ตรงนั้นนะ เอาล่ะนะ?
ได้เลย
4:

สวัสดีทุกท่าน นี่คือ บัดดี้ เฮนนิ่งส์
กับ "ใบสั่งยาสำหรับความรัก"
ส่งตรงสดๆ จาก KZHC ในซาคราเมนโต้
และตรงนี้ ในสตูดิโอกับเราวันนี้
เรามี ดเวย์น
และ สเตซ ยินดีต้อนรับทั้งคู่เลย
สวัสดี เอ่อ หวัดดี
เราดีใจที่ได้มาที่นี่
ท่านผู้ฟังที่ติดตามกันมานาน และแขกรับเชิญที่เพิ่งมาครั้งแรก
คุณน่าจะเริ่ม ด้วยการเล่าให้เราฟัง
ซักเล็กน้อยว่า ทำไมคุณถึงมาที่นี่
เรากำลังมีปัญหาเกี่ยวกับการสื่อสาร
ขอแบบตรงๆ เลย นั่นหมายถึงอะไร
โอ้ คุณก็รู้ เรากำลังมีปัญหา
แบบว่า เอ่อ เรื่องการคุยกัน
ดเวย์น คุณอย่ามา "ฉี่ใส่หัวผม
แล้วบอกว่าฝนตก" จะดีกว่ามั้ย
ว่ายังไงนะ
ถ้าคุณอยากให้มันดีขึ้น คุณต้องพูดความจริง
กับผม ทำไมคุณ ไม่ลองบอก
สิ่งที่ผมไม่รู้ล่ะ
เรื่องของเรามันไม่ค่อยราบรื่น
เราคบๆ เลิกๆ มาซัก 5 ปีแล้ว--ส่วนใหญ่จะเลิก
ใช่ เรารู้จักกันในหน้าที่
มันมีนโยบาย "ห้ามสนิทสนม" แต่เรา เอ่อ
ก็สนิทกัน
มากจริงๆ
แหม ตอนนี้ค่อยได้เริ่มเรื่องซะที
เซกส์เป็นไงบ้าง?
เอิ่ม...

มันห่างหายไปช่วงหนึ่ง แต่ตอนที่มีอะไรกัน
มัน--มันรู้สึกดี
ใช่มั้ยล่ะ
ใช่
งั้นเราก็ไม่ควรจะต้องมาฟังเรื่องนี้เลย
ทำไมคุณไม่มีอะไรกันซะล่ะ?

ไม่เอาน่า ลิสบอน อย่าเจ้าระเบียบนักเลย
พวกคุณยังเด็กและรุ่มร้อน
เร็วไปหน่อยที่จะบอกว่า เวลาหมดแล้ว
มี เอ่อ อะไรตั้งมากมาย...
ที่เหลืออยู่ จากช่วงเวลาที่เลิกกันไป
แล้วทำไมคุณเลิกกัน
ก็..

เพราะคุณตัดสินใจว่างานมันสำคัญกว่า
ถูกไหม มันไม่ใช่อย่างนั้นเหรอ
ใช่ แล้วทีนี้คุณก็ทำซาร่าท้อง
ใช่ หลังจากคุณหมั้นกับคนวิกลจริต
โว้วๆๆๆๆๆ
เราไม่พูดเว่อร์ๆแถวนี้
มันไม่ช่วยอะไรพวกเราเลย "คนวิกลจริต" ไม่
บางทีคุณอาจไม่อนุมัติ นั้นมันยุติธรรมดี
กลับมาที่เรื่องเด็กทารกกันต่อเถอะ มันจริงหรือเปล่าดเวนย์
ไม่
โอ้ ใช่ ฉันมีลูกกับคนอื่น
แต่เราเลิกกันแล้ว เลิกเด็ดขาด
แล้วเรื่องการหมั้นหล่ะ
มันไปไม่รอด
ใช่ เพราะเค้าเป็นฆาตกรวิกลจริต
ก็ได้
ความสัมพันธ์สามารถโหดร้ายได้
และจำไว้เลยนะ ฉันไม่เคยโกรธเรื่องเกี่ยวกับเด็ก
โอ้ จริงเหรอ เพราะฉันไม่เคยคิดมาก่อน
ว่าคุณจะโกรธ แต่เสียงคุณตอนนี้เหมือนจะประมาณโกรธแล้วนะ
ไม่ ฉันแค่ คิดว่ามันแปลก
ที่คุณจะไปมีลูกกับใครซักคนที่คุณแทบไม่รู้จัก
งั้นทำไมคุณไม่บอกสิ่งที่คุณคิดจริงๆหล่ะ
แต่
แต่อะไร มีอะไรอีก
แต่ฉันชอบที่คุณเป็นพ่อคน
คุณชอบเหรอ
ตอนที่เราคบกัน เราเป็นเด็ก
ฉันเป็นแค่ผู้หญิงซื่อๆ
ฉันยังไ่พร้อมจะลงหลักปักฐานกับคุณ
มันไม่ได้เกี่ยวกับงาน
อย่างน้อยนั้นก็ไม่ใช่ทั้งหมด
แต่อะไรๆมันก็เปลี่ยนไปแล้วตั้งแต่นั้น
เราไม่เหมือนเดิม และนั้นก็ไม่เป็นไร
ฉันชอบตัวฉันในตอนนี้
ฉันชอบคุณแบบนี้
คุณเป็นลูกผู้ชาย
คุณทั้งคู่ยอดเยี่ยมมาก
อย่างกับฝัน
ก่อนเราจะไป มีอะไรที่คุณสองคน
อยากจะพูดให้กันและกันไหม
ไม่
มี
แค่...
ฉันขอโทษ
สำหรับหลายๆสิ่ง
ฉันแคร์คุณและฉันไม่เคยตั้งใจจะทำร้ายคุณ
เอาหล่ะ ตาคุณแล้ว มีอะไรไหม
คุณรู้ว่สฉันรู้สึกยังไงกับคุณ
มันเป็นเหมือนเดิมเสมอมา
มันไม่เคยเปลี่ยน
ตั้งแต่วันแรกที่ได้เจอคุณ
ดีหล่ะ งานของผมเสร็จสิ้นตรงนี้
ขอบคุณที่รับฟัง "ใบสั่งยาสำหรับความรัก"
นี่คือ บัดดี้ เฮนนิงส์
ที่สถานี KZHC
สุดยอด
นั้นเป็นรายการที่เยื่ยมมาก
ขอบใจ
นั้นมันช่วยได้จริงๆ
ใช่ ใช่ ช่วยได้
ขอบใจหมอ
ขอโทษที
สวัสดี
ทำดีมาก ริกสบี้
โอ้ สวัสดีเจ้านาย
ว้าว คืนนี้หรอ?

เอ่อ...

ผมจะไปเดี๋ยวนี้
โอเค บาย
เอ่อ...
ขอโทษจริงๆ ที่รัก งานที่คาร์สันน่ะ
ผมต้องไปทำงาน เอ่อ คุณกลับแท็กซี่ได้มั้ย
โอ้ แน่นอน ไปเถอะ
เอิ่ม...

ขอบคุณอีกครั้งนะหมอ ด้วยความยินดี
แล้วก็ไม่ต้องเป็นห่วงเธอนะ
เราจะดูแลเธอเอง ขอบใจ
สเตซ รู้มั้ย คุณน่ะ เป็นธรรมชาติตอนออกรายการวิทยุ
จริงๆ นะ คุณดูเป็นธรรมชาติมากๆ
คุณกำลังบอกว่าฉัน หน้าตาน่าเกลียดหรือเปล่า
โอ้ เปล่าๆ ไม่ใช่เลย
คุณเป็นคนที่ ดูดีสุดๆ
โอ้...
รู้มั้ย ผมคิดว่าบางที พวกคุณทั้งคู่อาจได้ประโยชน์
จากการประชุมที่เป็นส่วนตัว
คุณสนใจจะเข้าร่วมมั้ย
โอ ขอบคุณ คุณน่ารักจริงๆ
โอ้ ยินดีเป็นอย่างยิ่ง อืม
คุณต้องโทรมาที่ออฟฟิสนะ
ให้เรียกแท็กซี่ให้มั้ย?
โอ้ ไม่ๆ เดี๋ยวฉันจัดการเอง
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง แล้วพบกันเร็วๆ นี้นะ
เอิ่ม ไม่ว่านะถ้าฉัน...
โอเค แล้วพบกัน
โอ้ย!
โอ้...
โอ้...

เกิดอะไรขึ้น โอยยย
โอ้ คิดว่าส้นรองเท้าหักค่ะ เท้าฉันพลิก
นั่นดูแย่มากจริงๆ
เอาล่ะ เราจะพาคุณ ไปที่ออฟฟิส และเราจะ...
- เราจะเอาน้ำแข็งมาประคบ

มาเถอะ
เฮ้ เป็นไงบ้าง
สมบูรณ์แบบ
ส้นรองเท้านั่น ทำงานได้เป็นอย่างดี
ตอนนี้ แวน เพลท์ อยู่กับฆาตกรตามลำพัง
ได้แล้ว
นั่นน่าจะช่วยเรื่องอาการบวมได้
มันเย็นจัง ใช่แล้ว
ขอฉัน...
เชิญเลย
รู้สึกยังไงบ้าง
มันรู้สึก ดีมากจริงๆ
เขาคลั่งไคล้เท้าเอามากๆ รู้ได้ไง
เอ มันออกจะเห็นชัดนะ ว่างั้นมั้ย
ฉันคงจะไม่ถามแน่ ถ้ามันเป็นอย่างนั้น
เธอถูกยิงที่เท้า
และรองเท้าของเธอหายไป
รองเท้าที่เธอใส่ตอน พบกับบัดดี้เป็นครั้งแรก
แค่นั้นหรอ?
เปล่า เขายังมีภาพ เท้าผู้หญิงภาพใหญ่
สวมรองเท้าบัลเล่ต์ ในออฟฟิสของเขา
เขาไปทำเล็บที่ซาลอน
เขาชอบมองดูผู้หญิงทำสปาเท้า
อืม น่าหยะแหยง
ใช่ ฟังกันอยู่หรือเปล่า
ที่จริง ข้อเท้าฉัน รู้สึกดีขึ้นแล้ว
แต่อย่าเพิ่งหยุด
เท้าคุณน่าอัศจรรย์จริงๆ
หรอคะ?
ใช่
ขอบคุณ
ไม่มีอะไรจะเซกซี่ไปกว่า เท้าที่น่าอัศจรรย์ใจ
อยู่ในรองเท้าที่ดูน่าหลงใหล
ค่ะ นั่นคู่โปรดของฉันเลย
ฉันจะใส่อะไรกลับบ้านล่ะทีนี้
อ้อ ผมว่าเรื่องนั้น ผมช่วยคุณได้
หรอคะ?
รอแป๊บนึง
อย่าไปไหนนะ
ได้ค่ะ
คุณใส่ประมาณเบอร์เจ็ดครึ่ง แปดใช่มั้ย?
ค่ะ
งั้นผมว่านี่ต้องใช้ได้เลย
ใช่ คงพอเหมาะพอเจาะเลยล่ะ
อืม รองเท้าสีทองคู่นั้นสวยมาก
ฉันชอบมันจัง
ถึงคิวเราแล้ว ไปกันเลย!
โว้ว!

อย่ายิงนะ
เอ่อ นั่นเหนือความคาดหมาย
คุณคุยกับผู้คนเรื่องการใช้ชีวิต
แต่คุณคุยกับฉันไม่ได้
บอกมาว่าต้องการอะไร
ฉันอยากจะเป็นที่หนึ่งของคุณ
แต่ฉันเทียบไม่ได้เลยกับ...
สิ่งนั้น
อิลิซาเบธ ได้โปรด ที่รัก
ขอเถอะ ได้โปรด วางปืนลงซะ
ใจเย็นๆ อย่าเครียด จะได้ไม่มีใครต้องเจ็บตัว
จริงหรอ ที่รัก?
เพราะคุณน่าจะได้เห็น สิ่งที่ฉันทำกับคนที่แล้ว
อิลิซาเบธ ไม่นะ
ไม่นะ บอกทีเถอะว่า คุณไม่ได้ทำ
ฉันมีทางเลือกอะไรล่ะ
คุณไม่เคยหยุด
และไม่มีวันจะหยุด
CBI!

วางปืนลงบนโต๊ะ
เดี๋ยวนี้!
ยกมือไว้หลังศีรษะ
คุณถูกจับแล้ว
คุณโอเคนะ?

ผมแอบนัดหลายครั้ง ช่วงปีหลังนี่
พอรายการมันฮิต ผมก็รู้ ผมควรจะต้องควบคุมตัวเอง
ผมรักอลิซเบ็ท
ทำไมต้องเป็นมิสซี่
ฉันไม่ได้หวังว่าคุณจะเข้าใจ
เธอมีเท้าที่โค้งมากที่สุด เท่าที่ผมเคยเห็นมาเลย
ดูดีจริงๆ
การตรวจวิถีกระสุนยืนยันว่า
มันถูกยิงจากปืนของคุณ
เขานอนกับหล่อน และคุณรับไม่ได้
คุณชื่อ เกรซ สินะ?
คุณเป็นสาวสวย
แต่มันไม่จีรังหรอก
คุณว่าเขาจะยังต้องการคุณอยู่มั้ย ตอนคุณอายุเท่าฉัน
แน่อยู่แล้ว ฉันรับไม่ได้
เขามันลวงโลก
แรดไปทั่วเหมือนหมาเดือนสิบสอง
กับหล่อน
เธอโทรตามผมไปบ้านเธอ เพื่อบอกเลิก
เธอว่าเธอรู้สึกละอาย เหมือนเอาเปรียบเขาอยู่
พวกเขาอยากรักษาชีวิตสมรสไว้
คุณพยายามเปลี่ยนใจเธอ?
ก็ใช่ แต่ไม่ได้ผล
เธอไม่กลับมาอีกแล้ว
แล้วผมก็ขอร้องเธอ เพื่อขอบางอย่าง
ไว้ระลึกถึงเธอ
นั่นแหละที่เธอให้ผม รองเท้านั่น
เพื่อกำจัดผม ถ้าให้เดา
ฉันแค่อยากให้เธอกลัว นิดหน่อย
บอกเธอให้อยู่ห่างๆ เขา
แต่แล้ว เธอก็พูดอย่างไร้ยางอาย ว่าเขาเป็นคน น่ารำคาญ
อย่างกับว่าเธอดีเกินไป สำหรับเขา
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
และตอนนั้นฉันก็ยัง เปี่ยมไปด้วยความโกรธ
และฉันต้องยอมรับว่า...
มันรู้สึกดี
คุณขมวดคิ้วอยู่
มันมีความสงสัย อยู่ในตาของคุณ
คุณอยากจะคุยกับผมเรื่อง เครื่องรางทางเพศเกี่ยวกับเท้า พวกนั้น
แต่เด็กหญิงคาโทลิก ในใจคุณบอกว่า
มันไม่เหมาะไม่ควร
ถูกเผง ฟังนะ ฉันไม่เข้าใจ
แบบว่า ไม่เห็นจะเข้าใจเลยสักนิด
ผมหมายถึง "เครื่องรางทางเพศ" อาจฟังดูเกินไปหน่อย
แต่ใครเค้าก็มีกันทั้งนั้น
มันเป็น...

ฉันไม่มี
โอ้ ไม่เอาน่า ลิสบอน
อย่าปฏิเสธการ มีอิสระของตัวเองสิ
มันต้องมีสักอย่างล่ะ ที่คุณจะชอบมัน
สิ่งที่จะเปลี่ยนใจคุณได้
อย่างเสื้อคอเต่า
คุณพูดถูก มันไม่เหมาะเท่าไหร่
ราตรีสวัสดิ์ งั้นมันคือเสื้อคอเต่า
เฮ้ เฮ้
ว่าไง?
คะ?
อย่าเพิ่งไปไหน รอดู ตัวอย่างตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย Danok18, blackrope, dirtydog, sodsai