# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Being Human
ใครทำกับคุณแบบนี้
ฉันไม่ได้เจอแต่คนดีๆ เสมอนี่
- ฉันก็เป็นหมาป่าเหมือนกัน

พวกนายอยากจะเป็นหมาป่ามาตลอด
คุณใช้ชีวิตร่วมกับมนุษย์นานแค่ไหน
ไม่เห็นเหตุผลที่ควรทำแบบนั้นนี่
ฉันเห็น และคุณเพิ่งปล่อยให้เขาเดินจากไป
ตอนที่คุณเปลี่ยนผม
คุณทำราวกับว่าเหมือนสเต็กมื้อเย็น กับสาวร้องเพลงประสานเสียง
นี่คือการยกระดับจากความยากจน
เราสามารถมีได้อย่างที่พวกเขามี
ฉันได้ยินปัญหาเกี่ยวกับสัตว์เลี้ยงของนายด้วย
ฉันต้องการเลือดของฉัน
บิชอปสร้างกองทัพผิดกฎ
แล้วท่านแม่จะฆ่าเราทิ้งหมด
- เขากำลังทำอะไรน่ะ

ในตอนสิ้นวัน
เราทุกคนต้องการที่จะรู้สึกดี
และไม่ว่ามันจะเป็นจูบที่เฉอะแฉะ ยาวนานในยามค่ำคืน
หรือเข็มที่ทิ่มลงบนแขน
มันจะทำให้คุณกลัว จนกระทั่งคุณยอมรับ
รูมเซอร์วิสน่ะ
เข้ามา
จนกระทั่งคุณปล่อยให้ตัวเอง รู้สึกดีอีกครั้งนึง
คุณคงยังไม่อิ่มหรอก
และไม่มีอะไรในโลกนี้ที่จะรู้สึกดีไปกว่า
การไม่พยายามหยุดสัตว์ร้ายภายในตัวคุณ
เฮ้ ใครบอกว่าถึงเวลาที่จะแต่งตัวแล้วน่ะ
ช่วยไม่ได้นี่
ฉันแค่ชอบตอนที่มันโดนผิวหนังฉัน
ผ้าไหมชีฟองเลยนะ
แล้วฉันก็ไม่ใช่คนที่
ต้องซักมันด้วยมือในตอนเช้า ดังนั้น
อะไรนะ
หรือฉันนอนเปลือยต่อก็ได้
ถ้าคุณชอบแบบนั้นมากกกว่า
หมายถึง การวัดสารสื่อนำประสาท
ระหว่างแต่ละช่วงของพระจันทร์
และจากนั้นก็ใช้ข้อมูลนั่น เพื่อปรับปรุงระดับเซโรโทนิน
อาจจะช่วยลดความเจ็บปวด ของการแปลงร่างจริงๆ ได้
นี่เป็นจุดเริ่มต้น ขอบคุณสำหรับ ความเอื้อเฟื้อของพวกคุณ
คอนเนอร์มักจะใช้เงินทิ้งๆ ขว้างๆ เสมอ
ให้ใช้ไปกับนาย ดีกว่าห้องแชมเปญน่ะ
ยังไงล่ะ
คุณวางแผนที่จะ
วัดสารสื่อนำประสาทและ ปรับปรุงระดับเซโรโทนินยังไง
เพราะมีคนเดียวที่เป็นผู้ประกอบวิชาชีพ เวชกรรมในห้องนี้
และเธอก็จำไม่ได้ว่าอาสาที่จะเป็นหนูทดลอง
เธอก็แค่ฉี่ลงในถ้วยน่ะ
งั้นฉันหวังว่าพ่อหมาป่าของฉัน คงมีเป้าหมายที่ดีมากๆ
ผมร่วมแบ่งปันความไม่พอใจของคุณ นอร่า
แต่สิ่งที่จอชต้องการตอนนี้คือ ความอดทนของเรา
ขอโทษนะ แต่ฉันเพิ่งเจอพวกคุณ เมื่อ 3 นาทีก่อน
เธอพยายามที่จะหยุด คำสาปเก่าแก่ของศตวรรษ
ด้วยกล้องวีดีโอที่ได้มาจาก
ร้านขายของมือสอง ของเพื่อนบ้านอายุ 12 ปี
และใช้เงินส่วนที่เก็บไว้สำหรับ นักเต้นระบำเปลื้องผ้า
นายเป็นหมาป่านะ จอช
และนายกำลังหลอกตัวเอง
นอร่า
เจอกันคราวหน้า
สัตว์ร้ายทุกตัวมี รูปแบบการเสพย์ติดเฉพาะตัว
มันถูกจารึกไว้ในธรรมชาติของเรา
เราต้องการเลือด พลัง และอำนาจ
แต่คำสาปที่มีแรงกระตุ้นดำมืดของเรา
ก็คือตอนที่เราปล่อยให้ ความปรารถนาภายในเข้าครอบงำ
ทำให้คนอื่นต้องชดใช้
คุณคิดถึงมันไหม
คุณคิดถึงฉันไหม
เราไม่ต้องชดใช้เวลา 80 ปี ภายในอาทิตย์เดียวหรอกนะ
มันเพียงพอแล้ว มีงานที่ต้องทำให้เสร็จ
ความอดกลั้นของคุณไม่เหมือนแต่ก่อน
ตรงนั้นก็มีงานที่ต้องทำให้เสร็จเช่นกัน
และเมื่อสัตว์ร้ายล่องเรือ ลงไปสู่ระดับต่ำสุด
บอกไม่ได้เลยว่าความพินาศอะไร
ที่เขาจะทิ้งไว้เบื้องหลัง
Being Human ซีซั่น 2 ตอน 5 เสพย์ติดความรัก
คืนแย่ๆ เหรอ
มันตลกเพราะเธอเป็นวิญญาณ
ไม่สามารถที่จะทำบางอย่างได้ เช่นแข่งรถ
หรือดื่มเจเกอร์บอมแก้วสุดท้ายได้
เข้าใจแล้ว ขอบใจ
แม้ว่าจะเป็นเจเกอร์บอมแก้วแรกๆ เลยเนี่ย
เธอรู้ไหมว่าพวกมันถูกแบน ในบางพื้นที่ของออสเตรเลีย
เพราะผลกระทบของสารกระตุ้น
ที่มีต่อ...
ว้าว
มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่หรอก ถ้าเธอจงใจให้หน้าเธอ
มีสีที่เข้ากับเสื้อคลุมรัดรูปของเธอน่ะ
ฉันสงสัยจังว่า แวมไพร์คนอื่นจะคิดยังไง
เรื่องความรู้ของนาย เกี่ยวกับเสื้อผ้าผู้หญิงเนี่ย
เอาจริงๆ นะ เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ไม่มีอะไรนี่
ฉันแค่...

ฉันคิดว่า เราทุกคนทรมาน เกินกว่าจะรู้สึกสนุกซะอีก
ใช่ และนั่นคือเหตุผล
ที่ฉันคอยทดลองกับผู้คนไง
จริงๆ ก็ไม่ใช่หลายคนหรอก
คนเดียว ผู้หญิงน่ะ
แฟนของหมอฟอร์เรส เจเน็ต
โอ้ว ทิม ฟอร์เรสมีแฟนแล้ว
ซินดี้แผนกเด็กต้องอารมณ์เสียแน่
นานแค่ไหน
เธอรู้ไหม มันดูไร้เดียงสามากเลยนะ
ดินเนอร์กับดูหนัง บางทีก็เดินเที่ยวกันต่อ
ถกเถียงกันว่าหนังสามดีนำไปสู่
ความตกต่ำที่เลี่ยงไม่ได้ ของโรงหนังสมัยใหม่รึเปล่า
- หรือเรื่องโยเกิร์ตแช่แข็ง

- นอนกับเขาเหรอ

ขอโทษนะ เธอกำลังใช้ร่างของผู้หญิง ที่น่าสงสารคนนี้ไปมีเซ็กส์
เธอมีเซ็กส์กับแฟนสุดฮ็อตของเธอ
ซึ่งเธออยากจะมีเซ็กส์ด้วยอยู่แล้ว
นายรู้ไหมว่า นายเป็นตัวทำลายความสนุกน่ะ
เรื่องการเข้าสิงเนี่ย มันทำให้ติดได้นะ
แต่เธอก็รู้อยู่แก่ใจ ดูเธอสิ
งั้นเหรอ แล้วสถิติช่วงหลังของนายล่ะ
เพราะนายดูไม่หิวอีกต่อไปแล้ว
นั่นแค่การไถไปเรื่องอื่น
กินฉันสิ จอช
กินเธอหรือร่างที่เธอสิงอยู่ล่ะ
มันก็แค่เซ็กส์น่ะ โอเคไหม ก็ได้
ฉันจะหยุดตรงที่ช่วงเวลาที่ดีที่สุดที่ฉันเคยมี
ฉันจะอยู่ในร่างที่จับต้องไม่ได้ของตัวเอง
ฉันจะเรียนรู้ที่จะรักกางเกงโยคะของฉัน
และพยายามที่จะลืมว่าการนอนเปลือยเปล่า
บนเตียงกับมนุษย์อีกคนนึงมันเป็นยังไง
นั่นคือสิ่งที่พวกนายอยากจะได้ยินใช่ไหม
ไม่อยากเชื่อเลยว่า เธอจะโน้มน้าว
ให้ฉันเปลี่ยนกะ
ไม่มีผู้ชายบนโลกคนไหนจะต้านทาน พลังการโน้มน้าวของฉันได้หรอก
อีกอย่าง คุณทำงานมากไป
โอ้ว คำพูดจากสาวบ้างานที่มุ่งมั่น
แน่นอนค่ะ แน่นอน
งานของฉันสำคัญกับฉันมาก
สำคัญมากๆ
ทั้งหมดนั่น อ่า
เรื่องงาน
ที่รัก อย่าเข้าใจผิดนะ เพราะ
เธอกับฉัน หลายอย่างมันเยี่ยมมาก
ฉันด้วยค่ะ ที่รัก
แต่หลังๆ นี้ คุณ...
ไม่รู้สิ ดูไม่เหมือนแต่ก่อน
ตอนฉันยังเป็นเด็ก
พ่อฉันเคยพาไปงานเทศกาล
ด้วยมอเตอร์ไซค์ ที่ดูเหมือนว่ามันจะหลุดเป็นชิ้นๆ
ถ้าน็อตเริ่มหลวม
และฉันไม่อยากจะกลับเลย
อยากให้ความรู้สึกแบบนั้นอยู่ให้นานที่สุด
ฉันรู้สึกเป็นตัวของตัวเอง ตอนอยู่บนเตียงนี้กับคุณ
มากกว่าที่เป็นในช่วงหลายปี
ฉันหมายถึง
ก็ไม่ใช่ว่ามันเกิดขึ้นจริงๆ หรอกนะ
เหมือนคำเปรียบเทียบน่ะ
ไม่ เดี๋ยวสิ ไม่ใช่คำเปรียบเทียบ เหมือนนิทานน่ะ
ไม่สิ
ไม่รู้สิ ฉันไม่ใช่นักเขียนนี่
เดี๋ยวนะ บางทีฉันอาจเป็น...
เจอกันคราวหน้า
ล้อกันเล่นแน่ๆ
เขาไม่ต้องการให้ถูกรบกวน
ผู้สร้างของผม
นี่คือ...
พูดตามตรง ที่ผมพูดได้ในสถานการณ์แบบนี้
มีการแนะนำตัวอย่างสั้นๆ และไม่รู้จักชื่อด้วยซ้ำ
ซูเรนคือเชื้อพระวงศ์
หงุดหงิดง่าย เป็นเชื้อพระวงศ์ที่ชอบเป็นเจ้าของ
ผมตระหนักดีถึงนิสัยของเธอ
ทำไมนายถึงได้โง่ขนาดนี้
ตอนที่คุณสร้างผม
คุณไม่เคยเตือนว่า ผมจะหาความสนุกได้มากแค่ไหน
หวังว่าความโง่เง่าของนาย นั้นคงมาจากความเป็นหนุ่ม
แต่ซูเรนถูกสร้างมาเกือบ 700 ปีก่อน
เธออาจดูเหมือนแวนเดอร์บิลท์สำหรับนาย
แต่เธอมีเลือดของนักสู้อยู่
ผมก็เช่นกัน
ผมทำเพื่อเรานะ
พวกเขาจำเป็นต้องรู้ ท่านแม่และคนที่เหลือ
ว่าเราไม่ได้อยู่ไกลจากพวกเขาเลย
นายพิสูจน์ด้วยวิธีนี้เหรอ
ด้วยการมีเซ็กส์กับผู้หญิงทุกคนที่เจอ
เรื่องนี้เกี่ยวกับผม หรือเป็นความเสียใจของคุณเอง
มันเป็นเพราะซูเรน
ที่ฉันเก็บไว้ให้นาย
ทำให้มั่นใจล่ะว่า เธอจะไม่เสียใจภายหลัง
เราต้องเจรจาต่อรองกับซิซิเลีย
คนคุ้มกันของบิชอป กำลังทำให้เธอลำบาก
ช่างน่าเบื่อ
ฉันหายไปเกือบหนึ่งศตวรรษ
และพวกผู้ชายก็ยังคงเอาชนะได้ทุกอย่าง
ทำไมคุณยังพูดอยู่อีกล่ะ
ผมตัวใหญ่กว่าคุณสองเท่า
ปริมาณที่เราจำเป็นต้องดื่ม...
ฉันมีอายุมากกว่าคุณสองเท่า ที่รัก
ฉันจะไปคุยกับซิซิเลียพรุ่งนี้
แต่ตอนนี้
ไม่ เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
นี่คือสาเหตุที่ให้ทำความสะอาดไว้ เมื่ออาทิตย์ก่อนเหรอ
ฉันจัดการเรื่องนั้นเอง
เมื่อไหร่กัน เรายังไม่ได้ ออกจากโรงแรมนี้เลย
ผู้หญิงรู้วิธีการทำหลายอย่าง ในเวลาเดียวกันน่ะ
นั่นคือสัญญาณเตือนเหรอ
ขอให้เป็นเรื่องดีเถอะ
ท่านแม่
เฮนรี่ เราต้องไป...
พวกเจ้าดูมีชีวิตชีวา
เป็นผลข้างเคียงที่มีความสุข จากการละเลยหน้าที่เหรอ
อยู่บ้านริมทะเลสาป จึงไม่ได้ยินข่าวเหรอคะ
เราค่อนข้างยุ่งเลย
ใช่สิ
โรงแรมกำลังรุ่งเรือง
ผู้คนจากไอโอว่าดูเหมือนจะชอบการเช็คประวัติ
กำลังตำรวจอยู่ภายใต้การควบคุม
งั้นยอดการฆาตกรรมจึงมีหนาแน่นขึ้น
เรากำลังจัดการอยู่
แน่นอน
บอกข้าสิ คำสั่งที่ว่า
ให้หาทางลดจำนวนเจ้าพวกนอกคอกลง มันไม่ชัดเจนเหรอ
พวกมันหลบไปซ่อนตัว
การล่อพวกมันออกมา เป็นไปไม่ได้
เป็นไปได้ ถ้าเจ้าให้ความสำคัญ กับธุรกิจมากกว่าความสุขส่วนตัว
ออกไปก่อน
ข้าและลูกสาวไม่ได้คุยกัน อย่างเปิดใจนานแล้ว
การปลดปล่อยของเจ้าคือของขวัญ ซูเรน
สิทธิพิเศษที่ไม่สมควรได้รับ
การปล่อยปล่อยของข้าคือการทดสอบ
ส่งเอเดนไปพาข้ากลับมาที่นี่
ลูกสาวของข้าควรรู้วิธีการปกครอง
ไม่ว่าสถานการณ์เป็นเช่นไร
เพราะท่านแม่พยายามอย่างหนัก จากเดิมที่ไม่มีอะไรเลย
ใช่ ข้ารู้ค่ะ
ท่านแม่สร้างอาณาจักร คือ นิทานก่อนนอนเรื่องโปรดของท่าน
ท่านแม่คิดว่า ข้าทำอะไรอยู่ตลอดเวลา
ในตอนกลางคืนล่ะ
ฮัมเพลงของโคล พอตเตอร์งั้นเหรอ
ข้ารู้ตัวว่ากำลังทำอะไรอยู่
ข้าสามารถเปลี่ยนเมืองนี้ให้กลายเป็นทองได้
แต่ท่านแม่ก็ยังจะจับผิดข้าอยู่ดี
หากเราจะแกล้งทำเป็นสนใจเรื่อง
สัตว์เลี้ยงที่น่าสงสารของบิชอป ได้เลย
พวกเขากำลังจัดตั้งองค์กร
ต้องขอบใจเจ้า ที่ทำให้พวกนั้น มีเวลาเรียนรู้วิธีที่จะอยู่รอด
และต่อสู้
แต่ดูเหมือนเจ้ากำลังเดินไร้จุดหมาย ไปยังเส้นทางแห่งความปราณีของเอเดน
ช่างน่าปลื้มใจยิ่งนักที่เห็น ผู้ชายปั่นหัวเจ้าได้ อีกครั้ง
ข้าไม่ได้เลือกคนที่ขุดข้าขึ้นมานะ ท่านต่างหาก
จอช
ฉันติดอยู่
แน่นอนครับ คุณผู้หญิง ผมจะเพจหาจิตเวชให้
จอช นี่ฉันเอง แซลลี่
นายคือจอช เลอวินสัน
และสตาร์เทรคตอนโปรดของนาย คือค้นหาสป็อคมนุษย์มหัศจรรย์
แต่นายบอกคนอื่นว่ามันคือ ศึกสลัดอวกาศ เพื่อไม่ให้เสียหน้า
ฉันคือแซลลี่ เมลลิค และฉันต้องการออกจากร่างนี้
ฉันต้องทำมันมากเกินไป หรืออยู่ในร่างนี้นานไป
ฉันจึงอ่อนแอเกินไปที่จะทำ เลยยิ่งออกจากร่างยากขึ้น
และฉันแค่ ฉันมาที่นี่ ตามหาโซอี้และจากนั้นเธอ...
ว้าว นายเหมือนกับไม่มีขนเลย
ไม่ใช่ซะหน่อย
เธอสัญญาแล้วว่าจะหยุด
ฉันโกหก โอเคมั้ย ฉันโกหก ฉันชอบเขาจริงๆ นะ จอช
ใคร หมอฟอร์เรสเหรอ
เขา...

ก็เขามาจากคอนเนคติคัทนี่
ใช่ และเขาเป็นมนุษย์
และเขาคิดว่าชื่อของเธอคือ...
- เจเน็ต

ได้ยินที่ตัวเองพูดไหมเนี่ย
หรือว่าการได้ยินมันสู้อยู่กับความดีใจ
ที่มาพร้อมกับการสวมหัวของเจเน็ตล่ะ
บางทีมันอาจจะเกี่ยวกับ
ความสัมพันธ์แบบใกล้ชิดครั้งแรก กับคนๆ หนึ่ง
นับแต่การตายก่อนวัยอันควรของฉัน
นั่นอาจบดบังการตัดสินใจของฉัน ไปนิดหน่อย
ไม่ ไม่
เธอสูญเสียการตัดสินใจทั้งหมด แซลลี่
เธอเสพย์ติดมัน
แล้วยังไงล่ะตอนนี้
งั้นตอนนี้เธอจะสิงผู้หญิง ที่น่าสงสารคนนี้ตลอดไปเหรอ
เจเน็ต
ไง คุณมาทำอะไรที่นี่น่ะ
อ่า
- เราเคยเจอกันไหม

ปกติผมทำความสะอาดพื้น
หลังจากที่คุณทำเลือดหกไปทั่วน่ะ
ดังนั้น ไม่ ผมไม่คิดว่าเรา...
ไม่ใช่ว่าการผ่าตัดของคุณ มีเลือดเยอะเป็นพิเศษหรอกนะ
มันก็แค่สิ่งที่เกิดขึ้นในโรงพยาบาลน่ะ
ฉันแค่...
ฉันมาถามผู้ชายคนนี้ ว่าห้องทำงานคุณอยู่ไหนน่ะ
คุณรู้ไหม ผมไม่มีห้องทำงานหรอก
คุณไม่ได้ไปเจอแม่ผมที่ห้องผมเหรอ
ตอนนี้ผมมีผ่าตัดน่ะ
แน่นอนค่ะ แม่ของคุณ
ใช่ ใช่ แน่นอนค่ะ
ผมมีเวลาอีกนิดหน่อย
ให้ผมเดินไปส่งคุณที่อพาร์ทเม้นไหมล่ะ
- ตกลง

เจเน็ต
ค่า ไปแล้ว
บาย
ขอโทษนะ ฉันมัวแต่ยุ่งอยู่กับการรักษาคน
โดยใช้ขั้นตอนทางวิทยาศาสตร์ที่เป็นจริง
ฉันเข้าใจความสงสัยของเธอ นอร่า มันก็แค่...
ฉันไม่คิดว่าเราเข้าใจกันและกันหรอกนะ
จอชบอกฉันทุกอย่างแล้ว
อืมฮึ
ฉันเป็นสุนัขพันทาง นายเป็นสายพันธุ์แท้
ในขณะที่สังคมของหมาป่าที่ต่ำต้อยอย่างฉัน
บังคับให้ฉันต้องรักษางานจริงๆ เอาไว้
และเก็บเงินโอทีไว้เพื่ออ่างอาบน้ำฟองนุ่มๆ
นายใช้เวลาในการอยู่อย่างหรูหรา ที่คฤหาสน์หมาป่า
หรืออะไรก็ตามที่นายทำ
เราทุกคนเหมือนกันกว่าที่เธอคิด
เบรนกับผมแค่อยากจะช่วย
แต่จอชไม่ได้อยากเป็นหมาป่า
เขาอยากจะเป็นปกติ มากกว่าอะไรทั้งนั้น
และฉันก็ไม่ชอบที่นายเอาเปรียบเขา
นอร่า นั่นไม่ใช่สิ่งที่เธอกลัวหรอก
เธอกลัวว่า ถ้าจอชหาวิธีรักษาได้
เขาก็จะให้เธอใช้มันด้วยเช่นกัน
ฟังนะ ผมไม่อยากพูดแบบนี้
แต่มันจะดีกว่าถ้าพ่อผมไม่อยู่ด้วยน่ะ
- เพราะว่าเขา อ่า...

ใจเย็นน่า นั่นคือจุดประสงค์ ที่ให้คุณพบกับแม่ที่นี่น่ะ
เราจะได้ทำตัวสบายๆ และลืมเรื่องเก่าๆ ไป
ไม่...
เธอเป็นแม่ผมนะ
ออกไปห่างๆ ฉันนะ
อะไรนะ
ออกไปห่างๆ
ฉันบอกว่าให้ออกไปห่างๆ ฉันไง
- เจเน็ต

เจเน็ต คุณเป็นอะไรไหม
คิดว่างั้นนะ
เกิดบ้าอะไรขึ้นน่ะ
ฉันไม่รู้
วิล
ไง
ฉันขอโทษที่โผล่มาแบบนี้ ที่ที่ทำงานของเธอ
ใช่ นาย...

ฉันเห็นเธอเมื่อวันก่อนที่เซลเล็ม
ใกล้กับร้านขายฮาร์ดแวร์
เมื่อคืนก็เห็นอีกครั้ง
ตอนฉันออกมาจากบาร์กับดีนและซูซี่
พวกเขาเป็นยังไงบ้าง
สบายดี ก็ดีน่ะ
จริงๆ แล้วฉันคิดว่าเธอก็เห็นฉันเหมือนกัน
เปล่านี่
ฟังนะ มัน...

ฉันเข้าใจ
ฉันเดาว่า ฉันคงไม่คุยกับตัวเองเหมือนกัน
มันก็แค่การได้เจอเธอ...
ฟังนะ ฉันแค่อยากให้เธอรู้ว่า ฉันเสียใจ โอเคไหม
ฉันเปลี่ยนไปแล้ว
ไม่ วิล ไม่
เราทำแบบนี้ไม่ได้
นอร่า
จอช
นี่คือวิล
แฟนเก่าฉัน
เธอปล่อยให้เขาเ้ข้าใกล้เธอ หลังจากสิ่งที่เขาทำกับเธอได้ยังไง
บางทีเพราะฉันไม่อยากจะรู้สึก แบบนั้นตลอดเวลาน่ะสิ
รู้สึกอะไร สมเหตุสมผล ถูกคุกคาม หรือกลัวล่ะ
ฉันไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
ชายคนนั้นมาพูดขอช่วยเหลือแค่ 1-2 นาที
แล้วเธอก็ยกโทษให้เขาที่ทำให้ เธอต้องเข้าโรงพยาบาลงั้นเหรอ
- ฟังตัวเองพูดสิ

นายจะเป็นตัวสำรองที่แสนดีงั้นเหรอ
นายรู้อะไรไหม อย่าเพิ่งพูดกันตอนนี้เลย
คืนนี้คือวันพระจันทร์เต็มดวง เราทั้งคู่ต่างกังวล
เธอพูดถูก
แสงจันทร์ที่ลดน้อยลงจะทำให้ การกลับมาเจอกันใหม่ของเธอ
กับแฟนเก่าโรคจิต ทำให้ฉันพอใจมากขึ้นเท่านั้น
เราก็โกรธเหมือนกัน จอช เขาทำร้ายคนของเรา
นอร่าไม่ใช่คนของเธอ
เธอรู้ไหม เขาพูดถูก
การแก้แค้นของนาร่า คือหน้าที่ของจอช
หมอนั่นคือผู้รับเหมา ใช่ไหม
คงใช้เวลาไม่นานที่จะตามหาเจอ
ฉันไม่เหมือนพวกนายสองคน
แต่นายก็เห็นเขาแล้วนี่ จอช
ถูกไหม วิลคนนี้
ทุกๆ คืนที่นายนอนกับเธอบนเตียง
และผมของนายสัมผัส โดนจุดที่เขามาร์คเธอเอาไว้
เขาจะหลอกหลอนนาย
ดังนั้น ไม่หรอก ฉันอาจไม่เหมือนนาย
เว้นแต่ถ้านอร่าเป็นของฉัน ฉันคงอยู่แบบนั้นไม่ได้
เฮ้ จอช ใช่ไหม
นายมาทำ...
โว้ๆๆ
เฮ้ นอร่าเคยเป็นคนงานมาก่อน
เธอต้องไต่เต้าขึ้นไป ด้วยวิธีเดียวที่เธอทำได้
พูดเรื่องอื่นเกี่ยวกับเธอ
ฉันขอร้องนาย
หยุดเถอะ ได้โปรด
ไม่ๆๆ ฉันขอโทษ
ฉันแค่อยากจะคุยกับเธอ
จอช โอ้พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า
นายเป็นอะไรไหม
นายคิดว่ากำลังทำบ้าอะไรอยู่
ออกไปจากที่นี่เลย
ตายแล้ว
นายโอเคไหม
โอเค...
ไม่ ไม่อีกแล้ว ไม่แน่นอน
คุณ...

เธอมีการพบปะครอบครัว อันสุขสันต์ไม่ใช่เหรอ
หรือเธอทำลายชีวิตของผู้หญิงคนนี้
ด้วยน้ำมือเธอเอง ตามที่คาดไว้แล้ว
ฉันเคยอยู่ที่นี่มาก่อน
คุณครับ ให้ช่วยอะไรไหม
โอ้ ไม่ๆ นี่คือแซลลี่ที่ติดอยู่
ในร่างที่มีเลือดเนื้ออันน่ายินดี
และตอนนี้เธออยากให้เรา ตามเช็ดล้างเรื่องยุ่งๆ ของเธอ
โอ้ แย่แล้ว
บ้านหลังนี้
ฉันเห็นมันในความฝัน
ฉันรู้ว่ามีบางอย่างกำลังตามล่าฉัน
บางอย่างที่ดำมืด
และทั้งหมดมันเริ่มต้นที่นี่
คุณรู้อะไรไหม
มันเป็นไปได้ที่คุณ
จำที่อยู่สลับกัน จาก 3836 แทนที่จะเป็น 3638
เพราะมันเกิดขึ้นตลอดเวลา เราสั่งพิซซ่าเยอะมาก
- ฉันต้องการให้คุณช่วย

ฉันทำมัน ใช่ไหม
ช่างมันเถอะ
เธอรู้จักบ้านนี้
เธอรู้เรื่อง...
มันเหมือนกับเจเน็ตอยู่ในหัวฉัน
ฉันให้ร่างกายเธอคืนไป และทิ้งความรู้สึกส่วนหนึ่งไว้
ฉันต้องช่วยเธอ ต้องบอกเธอว่าเกิดอะไรขึ้น
- แซลลี่ เธอต้องอยู่ให้ห่างจากเขา

อะไรนะ
เกิดอะไรขึ้นกับ "ระวังนะ แซลลี่"
"การเข้าสิง มันเสพย์ติดได้" ล่ะ
ไม่ เราไม่สามารถทำทุกอย่างที่ต้องการ
เพียงเพราะมันทำให้รู้สึกดี โอเคไหม
ฉันไม่ได้จะเข้าสิงเธอ จอช ฉันแค่จะคุยกับเธอ
ฉันไม่เห็นว่ามันจะเกิดขึ้นได้ยังไง
เว้นแต่ว่าพลังของเธอจู่ๆ จะก้าวหน้า
ไปกว่าการดันที่หนีบกระดาษ
- ข้ามโต๊ะกินข้าวน่ะ

มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับนายนะ ที่จะบอกเธอว่าควรหยุดเมื่อไหร่
วิลไม่เป็นอะไร หมอให้เขากลับได้แล้ว
นั่นเป็นเรื่องที่ดีนะ จอช
เขายังปฏิเสธที่จะแจ้งความด้วย
งั้นนายก็ไม่ต้องเข้าคุก
แม้ว่าจะเป็นความพยายามของนายก็ตาม
ฉันจะไม่จมลงไปกับผู้ชายคนนี้อีกแล้ว
เธอยังรู้สึกอะไรกับเขาอีกไหม
รู้สึกเหรอ
ตอนที่วิลทำร้ายฉัน
หลังจากฉันออกจากโรงพยาบาล
ฉันไม่เคยกลับไปอีกเลย
ฉันจากบ้านมา จากเพื่อน
ทุกอย่างที่เป็นของฉัน
มันไม่คุ้มหรอกนะ ที่ต้องเห็นหน้าเขาอีกครั้ง
ไม่ว่าเขาจะพูดอะไรก็ตาม
ไม่ว่าเขาจะคิดว่าเขาเปลี่ยนไปแค่ไหน
ฉันไม่เคยลืมเลยว่า การช่วยเหลือตัวเองไม่ได้มันเป็นยังไง
จอช
จะเป็นหมาป่าหรือไม่ก็ตาม ชายคนนั้น
คนที่ดื่มจนเมาและ
ชกต่อยในบาร์ที่เต็มไปด้วยผู้คน
เพราะมีคนมองมาที่ผู้หญิงของเขา
นั่นไม่ใช่นายเลย
และฉันรักนาย
และนั่นไม่ใช่คนแบบที่นายต้องเป็นด้วย
ฉันต้องกลับเข้าไปข้างในแล้ว
แต่ฉันจะไปเจอนายที่โกดังเก็บของนะ
ตกลง
โอเค
เฮ้
ฉันก็รักเธอเหมือนกัน
เธอไปแล้ว
ถ้าอาชญากรโง่เง่านั่นรู้ว่า พวกนอกคอกซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
ฉันรู้ว่าคุณก็ทำได้เหมือนกัน
คุณให้เธอทำแบบนี้กับคุณไม่ได้นะ
คุณพอจะจำได้ไหมว่า การมีท่านแม่มันเป็นยังไง
งั้นก็ไม่ต้องมาบอกฉันว่า ฉันจะจัดการยังไง
การลดจำนวนแวมไพร์พวกนั้นและ กลับมาทำตามคำสั่ง คือหน้าที่ของเรา
เมืองนี้มีศักยภาพ
ฉันจะไม่ยอมให้มันถูกทำลายโดย เด็กที่มีความเชื่อผิดๆ ของบิชอป
นี่ไม่เกี่ยวกับท่านแม่หรือรายการของท่านนะ
มันเป็นสิ่งที่ฉันต้องการมาตั้งแต่แรก
ปฏิเสธฉันอีกครั้งสิ และทุกอย่างจบ
ทั้งหมดเลย
คุณไม่อยากเป็นอิสระเหรอ
คุณก็รู้ว่า ตอนนี้มันซับซ้อนขึ้นมาก
ฉันรู้
เธอจะส่งฉันลงไปฝังอีกครั้ง เอเดน
เธอทำแน่
อาจจะไม่ขุดฉันขึ้นมาอีก
ช่วยฉันด้วย
ผม...
ผมรู้ว่าหนึ่งในที่ซ่อนของพวกมันอยู่ที่ไหน
ผมรู้มาตลอด
นั่นไงล่ะ
มนุษย์ทุกคนคิดว่า เราเป็นเหมือนพวกเขา
และแวมไพร์ทั้งหลาย
หวังว่าพวกเขาจะเป็นเหมือนเรา
เจ้าต้องฉลาดที่จะทำให้คืนนี้เป็นที่น่าจดจำ
นี่จะเป็นครั้งสุดท้ายของเจ้าในบอสตัน
ท่านแม่ ทำไมละคะ
ข้าเพียงพอแล้วกับเมือง
และเจ้าได้รับยิ่งกว่าประสบการณ์ ที่ล้นเหลือจากที่นี่
งั้นข้าจะอยู่ต่อ
ถึงเวลาที่ข้าจะใช้ชีวิตด้วยตัวเองแล้ว
ข้าก็สงสัยว่าเมื่อไหร่จะถึงวันนั้น ลูกรัก
แต่ไม่ต้องห่วงหรอก
ยังมีเมืองอื่นอีก เฮนรี่คนอื่น
และวันหนึ่ง คนหนึ่งในนั้น อาจจะเป็นคนที่เหมาะสมก็ได้
เฮนรี่ เราต้องไป...
ออกไป
เธอเป็นใคร
ไม่มีใครนี่ ที่รัก
แค่บางสิ่งที่ดึงดูดความสนใจของผม
ผมว่าจะดื่มเลือด และหวังว่าคุณจะร่วมด้วย
ไม่ ฉันไม่เชื่อคุณ
ผู้หญิงกี่คนแล้ว
ตลกน่า เอเดน ได้โปรดเถอะ
บอกซูเรนทีว่า เธอคือคนเดียวที่ผมต้องการ
เอเดน บอกเธอสิว่าเธอทำตัวยังกับเด็กๆ
เอเดน เดี๋ยวก่อน
ฉันเตือนนายแล้ว
เพื่อปกป้องผมงั้นเหรอ
ได้โปรดเถอะ คุณคลั่งเธอมาเป็นเดือนแล้ว
อย่าได้กลับมาที่นี่อีก
ไปซะ เฮนรี่
เจ้าเปิดเผยตัวตนเราทุกคน
ทำให้เราไม่มีตัวเลือก
เริ่มบรรเลงดนตรี
ล็อคประตู
ไม่นะ
ความอ่อนแอของเจ้า ทำให้เราต้องกลับไปอยู่ในเงามืด
ปล่อยข้านะ
ไม่ ปล่อยข้า
และเจ้าจะถูกลงโทษ
ข้าจะไม่ให้อภัยท่านเรื่องนี้เลย
บางทีการสำนึกความผิดสักหนึ่งศตวรรษ
จะทำให้เจ้าเปลี่ยนใจ
ไม่
ท่านแม่ ได้โปรด โปรดอย่าฝังข้าเลย
ไม่ ท่านแม่
เจเน็ต ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันหวังว่า เธอจะได้ยินฉัน
เธอจะได้รู้ว่า ทั้งหมดนี่คือความผิดของฉัน
ว่าเธอไม่ได้...
บ้า
รีปเปอร์
นอร่า
เธอควรที่จะไปล่ากวางแบมบี้
ในป่าแห่งเทพนิยายที่ห่างไกลไม่ใช่เหรอ
วันนี้ฉันคิดแต่เรื่องเธอ เดี๋ยวก่อนสิ
พระจันทร์กำลังจะขึ้นแล้ว รีบๆ พูดล่ะ
คอนเนอร์กับฉัน พ่อแม่ของเรา
พวกเขาสอนเราว่ามันสำคัญแค่ไหน ในการเป็นตัวของตัวเอง
รู้จักขอบคุณในความแข็งแกร่งของเรา
ฉันถูกเลี้ยงมาด้วยภูมิปัญญา ของคนหลายรุ่น
และมันทำให้ฉันเศร้าที่คิดว่า หมาป่าบางตน ซึ่งเธอ...
อาจทำให้การยอมรับแบบนั้นหายไป
ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ นอร่า
ฉันสามารถเห็นคำถาม อยู่ทั่วใบหน้าของเธอ
และฉันคิดว่า สามารถตอบมันได้
มันเริ่มต้นด้วยความสงสัย
ฉันสงสัยว่า เขาดูเป็นยังไงบ้างตอนนี้
ฉันเลยขับรถไปที่นั่น จอดรถ
แต่สองคืนต่อมา ฉัน...
ลงจากรถ
ฉันไปที่หน้าต่าง แค่เฝ้าดูเขา
ฮัลโหล
ใครน่ะ
ตอนนี้มันเกิดขึ้นแทบทุกคืน
ฉันเฝ้ามองเขา
และฉันยอมแลกทุกอย่าง
เพื่ออยู่ข้างนอกหน้าต่างนั่น
และฉัน...
ฉันจินตนาการ
ไม่ว่าสิ่งนี้มันคืออะไร แรงกระตุ้นนี้
ฉันไม่เคยรู้สึกอะไรที่รุนแรงขนาดนี้มาก่อน
มันอยู่ภายในตัวฉัน
และฉัน...

มันเรียกร้องที่จะออกมาแล้ว
แต่เธอเอาแต่กดมันไว้
ฉันกับมันเหมือนกันงั้นเหรอ
ถูกข่มเหง
ฉันอยากจะรู้
เพราะฉันต้องเข้าใจว่า มันต้องการอะไร
ฉันต้องเข้าใจว่า ทำไมฉันถึง...
คอยนับวันให้ถึงวันพระจันทร์เต็มดวง
จนถึงคืนนี้
โอ้ว พระเจ้า
มันรู้
มันแค่อยากที่จะวิ่งอย่างเป็นอิสระ
แล้วเธอสองคนจะกลายเป็น หนึ่งเดียวกันได้ยังไง
โอ้ว พระเจ้า
ไม่นะ
ที่เก็บศพนี่เป็นความหวังเดียว
พวกเขาหลายคนรู้จักที่นี่ หลังจากที่บิชอปเปลี่ยนพวกเขา
พวกเขาเคยอยู่ที่นี่
ไม่นานมานี้
ฉันจะไปดูที่ห้องอื่น
พวกเขาได้ยินว่าคุณจะมา
คุณจะโทษพวกเขาได้เหรอ
วิ่งหนีไปเพราะกลัวนักรบผู้ยิ่งใหญ่
สวัสดี เอเดน
เฮนรี่
นี่มัน 80 ปีแล้ว
นายอาศัยอยู่กับเจ้าพวกนี้เหรอ
ก็ฉันเป็นพวกนี้นี่
อยู่ได้นานขึ้น แต่ถูกเนรเทศเหมือนกัน
นายยังรอด
เอเดน
ให้เธอเห็นนายไม่ได้
เอเดน
ไม่มีอะไรเลย
เอเดน อะไรเหรอ
อย่าได้กลับมาที่นี่อีก
ท่านแม่ ได้โปรด โปรดอย่าฝังข้า
ไม่ ท่านแม่
ไม่มีอะไร
เราแค่ต้องหาต่อไป
นอร่า
บรรยายไทยโดย MimiGirlz