# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันรู้จักผู้ชายคนนี้ เขาคือ อีธาน ซอว์เยอร์
พาลานท์ฆ่าเพื่อนฉัน
หลักฐานชี้ชัดมาที่เบรนแนน
พาลานท์คนนี้, เขาตั้งใจเล่นงานลูก
สาบานได้เลย ถ้านายทำร้ายเธอ ฉันจะฆ่านาย
.
ผมต้องยึดปืนกับตราของคุณ
กฎก้อต้องเป็นกฎ, ที่รัก
ฉันทำอะไรไม่ได้แล้ว
เขาไปทำอะไรที่บ้านของผม?
ลูกต้องหนีแล้ว ลูกรัก เด๋วนี้เลย
โบนส์!
ผมต้องพาครอบครัวผมกลับมาให้ได้ คุณบอกโบนส์ด้วยนะ
.
นี่คือ พ..

ใช่ พนันได้เลย เจอกันครั้งหน้า
เขาจะทำบ้านต้นไม้ของลูกเสร็จแล้ว
จ้า.
และนี่ก้อคือรูปพวกเราทุกคน
- ป..

ป..

ป..

ใช่จ๊ะ
เก็บของได้แล้ว ลูกรัก
เราต้องไปแล้ว
พ่อแน่ใจนะค่ะว่าเรา ต้องไปอีกแล้ว?
ใช่ เราอยู่ที่นี่นานไปแล้ว
ที่ใหม่เงียบสงบ
ส่งเจ้าตัวเล็กมาให้พ่อ...

หนูอยากให้ปู่อุ้มใช่มั๊ย?
ไปเลยจ๊ะ
.
ว่างัยจ๊ะ
.
คุณต้องมองดูภาพพวกนี้ ในขณะที่คุณทำงานจริงๆเหรอ?
ก้อ มันสร้างแรงกระตุ้นให้ฉัน
พาลานท์สร้างหลักฐานให้เธอเป็นฆาตกร
ถ้าเราหาคำตอบได้ว่า เขาทำให้เธอ
อยู่ในกล้องรักษาความปลอดภัยได้อย่างไร เราก้อพิสูจน์ให้เธอได้
ฉันต้องอธิบายเรื่องนี้ใช่มั๊ย?
มีบางอย่างในสามเหลี่ยมปริศนา ของซอว์เยอร์.

คุณพยายาม
ที่จะถอดรหัสนี้มาหลายเดือนแล้ว แองจี้.
ตอนนี้ คุณต้องสนใจเรื่องอื่นบ้าง โอเค?
ลองดูบันทึกการยืมห้องสมุด ของพาลานท์อีกครั้ง
หรือทำไมบัญชีธนาคารของแคโรไลน์ ถึงถูกแฮ็ค
ไม่ ฉันกำลังจะบอกคุณว่า สิ่งนี้แหล่ะคือคำตอบ
บางทีมีมากกว่า 1 คำตอบ
เฮ้ ไม่เอาน่า
คุณต้องกินอะไรบ้างนะ โอเค?
ประสาทสัมผัสรสของคุณ มันทำงานไม่ได้หรอก
ถ้าคุณพลาดอาหารเย็นที่ร้าน BLT
ฉันคิดถึงเธอ
เราทุกคนคิดถึงเธอ มาเถอะ
ซีลีย์ ได้เวลาแล้ว
คำตอบก็ยังคงเหมือนเดิม:
ผมยังไม่ได้ข่าวจากเธอ ผมไม่รู้ด้วยว่าเธออยู่ไหน
ทีนี้จบได้รึยัง?
เราต้องตรวจสอบการใช้โทรศัพท์ของคุณทุกสาย อีเมลล์...
บางทีถ้าคุณจะใช้เวลา ในการตรวจสอบพาลานท์ให้มากขึ้น...
เราทำไม่ได้ คุณก็รู้นิ่
เราเอาผิดอะไรเขาไม่ได้
รู้อะไรมั๊ย?

ผมเห็นเขาในกล้องวงจรปิด
ใช่ แต่พอเราไปตรวจภาพ เขาก็หายไปแล้ว
อ๋อ เขาลบตัวเขาออกด้วยคอมพิวเตอร์ นั่นเป็นสิ่งที่เขาถนัด
ผมไม่รู้ว่าควรต้องทำยังงัย
กับทฤษฎีของคุณ
คุณควรเชื่อผม
โอเค ผมไม่สามารถทำอะไรต่อไปได้อีก
ผมจะหาพาลานท์ให้ได้ ไม่ว่าคุณจะช่วยหรือไม่ก็ตาม
เรื่องที่สำคัญตอนนี้คือ ดร.

ฟังนะ แค่ไปที่ห้องทำงานผม
โอ้ ดูซิ ได้เวลาอาหารเที่ยงแล้ว
แม้แต่ตัวตลกอย่างพวกเรา
เราต้องไปกินแล้ว จริงมั๊ย?
ผมจะซื้อแซนวิชมาฝากนะ
เนื้ออบ ใช่มั๊ย?
อ่าห์ ไม่เหรอ รู้แล้ว ทูน่า เพิ่มมายองเนส
ซีลีย์ ห้ามทำอะไรโง่ๆนะ
ฮืมม
คุณมีคำถามเหรอ?
คุณมอนเตเนโกร์.
ครับ เข้ามาก่อนครับ
ไม่.

แค่เพราะว่าห้องนี้เป็นของผมตอนนี้
ไม่ได้หมายความว่าผมขโมยมัน จาก ดร.

คุณสามารถปฏิเสธมันได้
คุณสามารถทำงานจาก โต๊ะอื่นๆข้างนอกนี้ได้
โอเค ผมจะไม่ทำอะไรแบบนั้น
ผมต้องการรายงานของเหยื่อ จากสัปดาห์ที่แล้ว:

ฉันบอกคุณทุกอย่างแล้ว ที่ฉันเจอ
และผมต้องการให้คุณเอามันใส่แฟ้ม
เพราะตอนนี้เราใช้แฟ้มแล้ว
เพื่อทุกคนจะได้เข้าไปดู ข้อมูลที่เหมือนกัน
เบรนแนนไม่เคยใช้แฟ้ม เธอสามารถจำมันได้...
ผมไม่ใช่ ดร.

และคนอื่นก็ชอบใช้แฟ้ม
ทุกอย่างโอเคใช่มั๊ย?
เขาทำฉันเสียเวลา ถ้าคุณไม่คิดว่า
การเบรคเวลาถอดรหัสของพาลานท์ เป็นเรื่องสำคัญหล่ะก้อ
โอ้ ไม่เอาน่า นั่นไม่ใช่ประเด็น!
ฟังนะ เธอไม่ยอม
เขียนรายงานลงใส่แฟ้ม
ใช่ เพราะถ้าเขาไม่สามารถทำงาน ได้เหมือนอย่างเบรนแนนแล้วหล่ะก้อ...
เขาไม่ใช่ ดร.

และเขาคือนักมานุษยวิทยานิติเวช ที่อยู่ที่นี่ ณ เวลานี้
คุณต้องเคารพตัวเขา
ไม่อยากจะเชื่อเลย
หมายถึง คุณไม่สนใจเลยเหรอ?
ไม่ อย่า อย่าพูดแบบนั้น ไม่ใช่กับฉัน
เราทุกคนทำทุกอย่างที่สามารถทำได้ เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ให้แก่ ดร.

เพื่อจะได้กลับมาที่นี่
แต่แล็ปแห่งนี้ก้อมีงานอย่างอื่น
ที่ต้องทำให้สำเร็จด้วยเช่นกัน
เอ่อ ความสำคัญอันดับแรกของฉัน คือการพิสูจน์ให้เบรนแนน
ดังนั้นถ้าคุณต้องการอยู่ที่นี่ และใช้สถานที่นี้
เพื่อถอดรหัสปริศนาของพาลานท์
คุณก็ควรจะให้ความร่วมมือ กับ ดร.

อย่าทำแบบนี้
หนูไม่เป็นไรค่ะ
เอ่อ นั่นเป็นสิ่งที่พ่อจะตัดสินใจเอง
พ่อพาลูกมาให้ห่างไกลขนาดนี้ ทำไมพ่อจะไม่มีสิทธิ์?
หนูต้องไปค่ะ พ่อ
- มันเป็นทางเดียว

ปล่อยวางมันไปบ้างก้อได้นะ ตกลงมั๊ย?

แค่ช่วยดูแลคริสติน จนกว่าหนูจะกลับมา
เท็มปี้...
.
ตอนนี้ผมรู้ว่าเศรษฐกิจ ไม่เป็นใจให้พวกคุณนัก
และคุณทุกคนต้องการที่จะหางาน
พวกโปรแกรมทำตาราง จะทำให้คุณสามารถ
นำไปประยุกต์ใช้ได้กับงานจำนวนมาก
วางเคอร์เซอร์ของคุณ ไปไว้ที่ด้านบน...
...ของคอลัมน์ซ้ายสุด
ผมเป็นอาสาสมัคร
ของผมมันไม่เคลื่อนไหวเลย
มันไม่ทำงาน
อ่า เอิ่ม คุณแค่ ต้องคลิกเมาส์ด้านซ้าย
เวลาที่คุณวางตรงนี้
เยี่ยมเลย เจ้านาย
เก่งมาก
เจ้าหน้าที่พิเศษ เฮย์เยส ฟลินน์ ครับ
บางทีคุณอาจจะสามารถคุยกับซีลีย์ได้
พาลานท์ขู่จะเรียกค่าเสียหาย จากการถูกสะกดรอยตาม
ซีลีย์ไม่ฟังใครหรอก
จนกว่าพาลานท์จะถูกจับ คุณก้อรู้ดีนิ่
คุณบอกว่าสายที่แจ้งข้อมูล ไม่ระบุชื่อ
เป็นผู้ชายหรือเป็นผู้หญิง?
ผมไม่แน่ใจ เป็นการปลอมเสียงนะ
การบันทึกเสียง ก็ทำงานได้ตามปกติ
- เอ่อ แล้วทำไม...

...ทำไมใครๆก็ต้อง
สร้างความยุ่งยากในการปลอมเสียง
ของพวกเขาเพื่อรายงานการฆาตกรรม?
คุณคิดเหมือนใจผมเลย
แล้วทุกครั้งที่ผ่านมา
เราเดาว่าเป็นพาลานท์ เห็นด้วยมั๊ย?
ทีมของคุณมาถึงที่นี่นานแค่ไหนแล้ว?
10 นาที
เราเจอมันแบบนี้แล้ว
ซากศพถูกขุดเปิดออกมาอยู่แล้ว
และผ่านขั้นตอนการขุด
แบบที่แต่ละชั้นได้รับการเปิดเผย และเน้นบริเวณที่สำคัญ
โดยการใช้แปรง ไม่ใช่การขุด
- มืออาชีพมากๆ

เป็นไปได้ว่าเป็นฝีมือของ ผู้เชี่ยวชาญด้านนิติเวช เหมือนพวกเรา
เพื่อบ่งบอกเวลาของการฝังศพ
ใครกันที่ทำแบบนี้ได้?
ผมรู้จากคนที่เคยสอนผม
ดร.

อาจเป็นไปได้
ว่าซากศพนี้เป็นฝีมือ ของทั้ง ดร.

หรือของพาลานท์ ที่กำลังเล่นเกมกับเรา
นั่นอะไร?
มันคือดอกสโนว์ดรอป
นี่ไม่ใช่ฝีมือของเบรนแนน
เธอทิ้งนี่ไว้ให้เรา
เฮ้ รวบรวมทีมค้นหาเดี๋ยวนี้
ดร.

เดี๋ยวนี้!
== sync |

Thai Subtitle by neel bluegirl
กาแลนธัส นิวาลิส ดอกไม้กาแลนธัสในฤดูหนาว
ก่อนที่จะถึงวสันตวิษุวัต* หมายถึงใกล้จะถึงฤดูใบไม้ผลิ *จุดที่มีกลางวันและกลางคืน เท่ากันในฤดูใบไม้ผลิ
มันเป็นสัญลักษณ์ของความหวัง
โอเค ...

ก้อ เห็นไม่ชัดเหรอ?
เห็นได้ชัดว่าสันโพรงจมูก...
เบรนแนนต้องการให้เรารู้ว่า การไขคดีฆาตกรรมนี้
จะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเธอ เพื่อให้เธอสามารถกลับบ้านได้
หมายความว่าพาลานท์ฆ่า ผู้หญิงคนนี้เหรอ?
สันโพรงจมูกบ่งบอกว่า ชาวคอเคเซียน
แองเจล่า คุณ
เข้าใจความหมายจากดอกไม้ได้ยังงัย?
อ่า ฉันไม่ได้พูดอะไร เกี่ยวกับดอกไม้เลย
เธอไม่ได้บอกอะไรผมเหมือนกัน
ลักษณะกระดูกซี่โครง บอกว่าอายุอยู่ระหว่าง 35 ถึง
39 ปี และกระดูกเชิงกรานนี้ เป็นของผู้หญิง
ที่ไม่เคยคลอดลูกมาก่อน
โอ้ มันเป็นมุขที่ยอดเยี่ยม ที่ทำให้พวกคุณสนใจได้
ฉันต้องการให้คุณ
ส่งทุกอย่างที่เรารู้ ไปให้บูธภายในวันนี้
โดยคนส่งเอกสาร?
โดยอีเมลล์
- โดยอีเมลล์?

รวมถึงเรื่องดอกไม้ด้วย
ขอแนะนำอย่างชัดเจน คือหลีกเลี่ยงการส่งอีเมลล์
ในกรณีที่เกี่ยวข้องกับพาลานท์
ไม่มีหลักฐานว่า พาลานท์เกี่ยวข้องกับคดีนี้
และฉันคิดว่าบูธควร ได้รับข่าวนี้ในทันที
โบนส์ส่งข้อความถึงคุณ
"มีความหวัง" งั้นเหรอ ยังงัย?
- ฉันบอกคุณไม่ได้

เฮ้ ทำไมคุณถึงอารมณ์เสียใส่ฉัน?
คุณติดต่อกับโบนส์ยังงัย?
ฉันบอกไม่ได้ 'เพราะฉันสัญญากับเธอแล้ว
โบนส์หายไป 3 เดือนแล้ว
คุณยังได้ติดต่อกับเธอ ตลอด 3 เดือน
แต่ผมไม่ คุณยังไม่บอกผมอีก
ฉันก้อไม่ได้บอกฮอดจิ้นส์เหมือนกัน
ฮอดจิ้นส์ได้กลับบ้านทุกคืน
กับผู้หญิงที่เขารัก และก็ได้
เห็นหน้าลูกของเขา แต่ผมไม่
ฉันเสียใจด้วย
.
โอ้ รอเด๋วนะ คุณรู้อะไร
เกี่ยวกับอีเมลล์นี้มั๊ย จากคลาร์ก?
ใช่.

ศพตรงกับลักษณะ
คุณครูแนะแนวของโรงเรียนมัธยม แคโรล มอริซีย์
ที่หายตัวไปสิบปี
ฉันจะบอกเธอ ว่าคุณรักเธอ...
เหมือนที่ฉันบอกเสมอ
เยี่ยม ขอบคุณ แต่ผมจะบอกเธอด้วยตัวเอง
ตามข้อบังคับใช้กฎหมายท้องถิ่น
พวกเขาได้รับโทรศัพท์แจ้ง จากชายนิรนาม
ต่อสายตรงไปยังเจ้าหน้าที่ เรื่องซากศพที่ขุดเจอ
ในเส้นทางวิ่งจ๊อกกิ้งที่เป็นที่นิยม
เห็นมั๊ย?

ตามที่ลูกต้องการให้มันเกิดขึ้นแล้ว
ฮอดจิ้นส์และแองเจล่าและ...
ดูเหมือนว่าคลาร์ก จะทำงานได้ดีมาก แต่...
หนูอยากเห็นบูธ ยืนอยู่ตรงนั่นพร้อมปากกาของเขา
และกล่องนามบัตร
ลูกเห็นแคม ใช่มั๊ย?

เธอกำลังคุยกับบูธ
.
พลเมืองของ Pitt Meadows เวอร์จิเนีย--
เมืองเล็กๆของอเมริกา--
กำลังตระหนักว่า
เมืองของพวกเขา ไม่ปลอดภัยอย่างที่พวกเขาคิดไว้แล้ว
นายอำเภอแฟรมรายงานว่า ได้ขอความช่วยเหลือจากเอฟบีไอ
และผู้เชี่ยวชาญทางนิติเวช จากสถาบันเจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยน
รายงานสดจาก Pitt Meadows, อลิซาเบธ ฮาว, ข่าว CNB.
.
ซาโรยัน
ฟังนะ ผมเอง
คุณรู้จักครูแนะแนวคนนั้น ที่อยู่บนแผ่นไม้ของคุณมั๊ย?
อย่าพูดแบบนั้น อย่างน้อยเธอก็เคยเป็นผู้หญิงคนนึง
อ๋อ เธอชื่อ
แคโรล มอริซีย์.
เดาซิว่าใครเคยไปหาเธอที่โรงเรียน?
คริสโตเฟอร์ พาลานท์.
ถูกต้อง
- คุณคิดว่าพาลานท์ฆ่าเธอหรอ?

คุณคิดว่า ดร.

อย่างน้อยก็คงไม่ทั้งหมด
คุณกำลังขับรถไปที่นั่นใช่มั๊ย?
ไม่ใช่.
คุณกำลังโกหกในกรณีที่ ฟลินน์ถามคำถามใดๆกับฉัน
รู้อะไรมั๊ย ผมไม่ได้คิดอะไรทั้งนั้น
ผมกำลังขับรถไปแอตแลนติกซิตี
และหลังจากคุยจบแล้ว โทรศัพท์นี้จะโทรไม่ได้อีก
เข้าใจแล้ว
.
.
.
.
.
โอเค โอเค
ผมไม่รู้ว่าบูธอยู่ที่ไหน
ผมไม่คิดว่ากำลัง ซื่อสัตย์กับผมอยู่
งั้นคุณคงมีปัญหาเรื่องความไว้วางใจ อันเนื่องมาจาก...
ไม่รู้ซิ ผลของจิตวิทยาไร้สาระ
บางอย่างกำลังเกิดขึ้น
มีคดีฆาตกรรมในบ้านเกิดของพาลานท์
บูธไปแอตแลนติกซิตีเหรอ?
ผมเสียใจที่ได้ยินว่าเจ้าหน้าที่บูธ
ยังคงดิ้นรนกับการติดพนันของเขา
ถ้าบูธโทรมา คุณต้องโทรหาผม
ภายในสิบวินาที
ได้ แต่เขาไม่โทรหาผมหรอก
ทำไมหล่ะ คุณสองคน ทะเลาะกันเหรอ?
ปล่าว เขาไม่ต้องการ ให้ผมโกหกคุณ
ฉลาดมาก
ทุกคนที่นี่ โคตรฉลาดเลย
.
โบนส์?
บูธ.
ฉันรู้ว่าคุณต้องมา
ว้าว ไม่อยากจะเชื่อเลย
เธอโตขึ้นมากแค่ไหน!

หา?

คุณไม่เป็นไรนะ?

ป..

- ตอนนี้เราไม่เป็นไร

ป..

เธอพูดว่า "ป..

ป..

เอ่อ ฉันเล่าเรื่องคุณให้เธอฟังทุกวัน
- และเธอก้อฉลาดมาก

แน่นอน เธอเหมือนพ่อ ว่ามั๊ย?
ป..

เธอเรียก "ป..

พูดเรื่อยๆนะ
ป..

ดูซิ!
อาหารเช้า เน้อะ?

พ่อของฉันคิดว่าฉันบ้า ที่เปิดเผยตัวเอง
แต่ฉันไม่สามารถมีชีวิตอยู่ต่อไป
โดยที่ไม่รู้ว่าเมื่อไร เรื่องพวกนี้จะจบสักที
คุณเจอครูคนนั้นได้ยังงัย?
พ่อกับฉันเริ่มสืบจาก ประวัติตั้งแต่ที่พาลานท์เติบโตมา
บันทึกจากโรงเรียน
ข่าวจากหนังสือพิมพ์
นั่นคือตอนที่เราพบว่า
ครูแนะแนวในโรงเรียนของเขาหายไป
ไม่มีคำอธิบาย แค่หายไปเฉยๆ
เธอเคยเป็นนักวิ่ง ดังนั้น...
อ่าห์ เธอเคยได้รับการฝึก แข่งขันตามเส้นทางในป่า
แน่นอน.
ดังนั้นฉันเลยค้นหาในพื้นที่อย่างละเอียด เป็นอาทิตย์
จนฉันพบพันธุ์ไม้มีสีไม่เสมอกันบางชนิด
ใช่ นั่นเป็นเพราะ ปริมาณสารอินทรีย์ที่เน่าเฟะ
เปลี่ยนแปลงลักษณะ
ของวงจรชีวิตพืช
ใช่มั๊ย?

มันใช่จริงๆ
- ใช่.

ผมคิดถึงคุณ ดังนั้น ผมจึงอ่านหนังสือของคุณ
มันหนามาก.

ฉันมีเวลาแค่ขุดซาก
ดังนั้นที่ฉันมีทั้งหมดคือการตรวจสอบ จากภาพเหล่านี้
แต่มันไม่พอหรอก
เอ่อ ไม่เป็นไรหรอก
ผมหมายถึง แคมขนซากศพทั้งหมด
กลับไปที่เจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยนแล้ว
พวกเขาจะพบว่าเกิดอะไรขึ้น
อีกอย่าง พวกเขาจะเอา บันทึกทั้งหมดที่โรงเรียนไปให้สวีทส์
ไม่ ฉันต้องเป็นคนเดียวที่ตรวจสอบ ซากศพเท่านั้น บูธ
นั่นเป็นทางที่จะ...
ฟังนะ คุณไม่คิดว่า พาลานท์รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นเหรอ?
เขาจะเปิดเผยคุณ
เขาพูดถูก ลูกรัก
นั่นเป็นเหตุผลที่พ่อต้องพาพวกเราไปแล้ว
ต้องไปแล้วเหรอ?
เอ่อ การที่บูธมาที่นี่ ทำให้ทุกอย่างเปลี่ยนไป
หนูรู้ค่ะ
มีคราบย้อมสีชมพูติดอยู่ที่กระดูก
ต้องมีเลือดออกจำนวนมากภายใน
- สำหรับการย้อมสีลึกขนาดนี้

การบาดเจ็บด้านหลัง ของกะโหลกศีรษะ
แสดงให้เห็นถึงการแตกร้าว
ซึ่งมีความลึกถึง 14 มิลลิเมตร
ซึ่งจะไปทำความเสียหาย ให้กับ cerebrocerebellum.
แต่ไม่ได้บอกเราถึงสาเหตุการเสียชีวิตได้
การได้รับบาดเจ็บเช่นนี้ทำลาย ทักษะการเคลื่อนไหวที่เลวร้ายที่สุด
การแตกร้าวนี้ถูกกระทำ
ในขณะที่เหยื่อกำลังเคลื่อนไหว
ได้โปรดบันทึกสิ่งที่คุณพบ ในแฟ้มด้วยครับ
สิ่งที่เราเจอตรงนี้ เริ่มจากการตี
แล้วกระชากอย่างรวดเร็ว
ซึ่งเป็นผลให้รอยแตกค่อย ๆ แคบลง
ไปขูดกระดูก
ซึ่งจะเกิดขึ้นถ้า
เหยื่อกำลังเคลื่อนที่ออกไปจากคนร้าย
ดังนั้นถ้าเราระบุได้ว่าอะไร ที่ทำให้เกิดการแตกร้าว
เราก็จะสามารถเชื่อมโยงกับนักฆ่าได้
ผมเคยล้างกระโหลกศีรษะที่บาดเจ็บ
จริงเหรอ?
มันคือหิน.

อะไรนะ?

ถ้าหินคืออาวุธ
หรือถ้าเธอหกล้มนะ
มันก็จะไม่ใช่สาเหตุ ของการเกิดแผลลักษณะนี้
เสียใจนะ แต่มันคือหินโมราแน่นอน
.
คุณใส่ข้อมูลที่พบในแฟ้มรึยัง?
ฮอดจิ้นส์?
โอเค ดังนั้นฮอดจิ้นส์บอกให้ฉัน มองทุกอย่างใหม่หมด
ลืมปริศนาสามเหลี่ยมไปได้เลย
แล้วเราควรจะเกลียดเขา หรือรักเขาหล่ะเรื่องนี้?
เราต้องรักเขา
ดังนั้น ที่คุณถูกพักงาน
เพราะว่าพาลานท์ทำให้เหมือนว่า เบรนแนนได้จ่ายเงินให้คุณ
เพื่อที่คุณจะได้ไม่จับกุมเธอ ใช่มั๊ย?
คุณกำลังบอกเรื่องนี้กับฉันอีกครั้ง งั้นคุณลบมันออกไปได้มั๊ย?
ไม่ได้.
ไม่ ฉันบอกคุณเรื่องนี้
เพราะฉันรู้แล้วว่า พาลานท์ทำมันได้ยังงัย
ฉันพิสูจน์ได้ว่า
ลายเซ็นต์อิเล็กทรอนิกส์ของคุณ และเบรนแนนถูกปลอมแปลง
คุณพิสูจน์ได้มั๊ยว่าเป็นฝีมือของพาลานท์?
ไม่ได้.
ฉันสามารถพิสูจน์ได้ว่ามันถูกสร้างขึ้นมา
แต่ฉัน...

เขาใช้พารามิเตอร์ที่ซับซ้อน
ซึ่งมัน...
เขาป้องกันการติดตาม
แต่คุณพิสูจน์ความบริสุทธิ์ให้ฉันได้
ทั้งหมดเลย
ฉันจะส่งพวกนี้
ไปยังทีมเก็บหลักฐานทางดิจิตอล ของเอฟบีไอ
แล้วฉันก็จะสามารถกลับมาทำคดีนี้ได้
และจับเจ้าพังพอนน้อย
ไปใช้ชีวิตที่เหลือ เน่าเฟอะอยู่ในคุก
เสียงฉันฟังดูขมไปมั๊ย?
โอ้ ยังไม่พอหรอก
เอ่อ ฉันแค่อุ่นเครื่องเท่านั้น
เฮ้ โบนส์ คุณได้อะไร จากรูปพวกนั้นบ้าง?
ดูเหมือนจะมีรอยบาก ที่กระดูกซี่ที่ C5 และ C6
แต่มันอาจจะเกิดความผิดปกติบนภาพ
ฉัน-ฉันต้องทดสอบกระดูก
ไม่ได้ คุณทำแบบนั้นไม่ได้
ฟังนะ โบนส์ เราไม่สามารถ ทำแบบนี้ได้
เอ่อ ฉันไม่สามารถใช้ชีวิต แบบนี้ได้อีกต่อไป
เอ่อ แล้วชีวิตแบบไหนกัน
ที่พวกเราจะดำเนินต่อไป ถ้าพวกเขาจับคุณได้
และโยนคุณเข้าคุก ไปใช้ชีวิตที่เหลืออยู่?
- ฉันรู้สึกเหมือนที่อยู่ตอนนี้แล้ว

ผมอยู่ที่นี่ คริสตินก้ออยู่ที่นี่
นี่คือเรื่องทั้งหมด ที่เป็นอยู่ตอนนี้ ตกลงนะ?
แค่มองดูรูปพวกนี้
อีกครั้ง
คุณเอาแฟ้มพวกนี้
ของเหยื่อมาให้ผมได้ยังงัย?
ฉันกลับมาทำคดีนี้แล้ว ที่รัก.
และนั้นหมายถึงคุณด้วย งั้นบอกฉันมาซิ
คุณพบอะไรเกี่ยวกับ คุณครูแนะแนวคนนั้นบ้าง?
โอเค.
ย้อนกลับไปในปีที่เธอเขียน
จดหมายรับรองเขา ไปยัง สแตนฟอร์ด
พาลานท์ถูกพักการเรียน จากการเจาะเข้าไป
ยังระบบคอมพิวเตอร์ของโรงเรียน เพื่อเปลี่ยนเกรด
หนังสือรับรองจากวิทยาลัยของเขา ทำให้เขาออกไปเป็นนักบุญ
เอ่อ พาลานท์มักจะทำตัวเหมือน นักบุญเสมอ แต่...
เมื่อคุณวิเคราะห์การใช้ภาษา ในจดหมายฉบับนี้...
ทุกคนที่ฉันพูดด้วยในวันนี้ พยายามจะให้ฉันปวดหัวทั้งนั้น
รูปแบบภาษา
รูปแบบภาษาของนักเขียน
พวกมันก้อเหมือนรูปแบบและ ลักษณะจิตใจเหมือนลายนิ้วมือ
- ขอบคุณ

ดังนั้นผมจึงเข้าไปหาบทความเก่าๆ ที่พาลานท์เคยเขียน
ในหนังสือพิมพ์โรงเรียน หรือเรียงความที่เขาเคยได้รับรางวัล
เช่นเดียวกับเอกสารบางอย่าง ที่เขาเคยเขียนตอนอยู่ที่สแตนฟอร์ด
ซึ่งไปทางจิตวิทยามากๆ
มีเหตุผล แน่วแน่
ชัดเจนและสั้นได้ใจความ แต่...
ตอนผมวิเคราะห์ตัวแปรอื่น กับจดหมายรับรอง
จากคุณครูแนะแนว
ผมพบว่าการบรรยายห่างไกลกันมาก
- และมีการแก้ไขภาษา

แต่ไม่ใช่จดหมายรับรอง ที่เธอเขียนให้พาลานท์
พาลานท์อาจจะสามารถลบ สิ่งที่เขาต้องการทางดิจิตอลได้
แต่เขาไม่รู้วิธี ลบสไตล์การเขียนของเขา
งั้นเขาก็เขียน จดหมายรับรองตัวเขาเอง
แล้วเขาก็ฆ่าเธอเพื่อเขาจะสามารถ เข้าเรียนตามที่เขาต้องการใช่มั๊ย?
เอ่อ สแตนฟอร์ดเป็นโรงเรียนเดียว ที่เขาสมัครไป
คางคกน้อยชอบ วิธีการของเขา
และนี่คือหนังสือรับรองล่าสุดที่ถูกส่งไป
ก่อนเธอจะหายตัวไป
งั้นคลาร์กควรจะ ตรวจสอบซากศพนี้อีกครั้ง
รอยบากเหล่านี้ ไม่ได้มาจากการถูกฝัง
พวกนี้ถูกทำเป็นเครื่องหมาย
โอเค ผมอาจช่วยเขาระบุ
ชนิดของอาวุธที่ใช้ทำได้
เบรนแนนอาจจะใกล้บ้า
ที่ไม่สามารถตรวจสอบซากศพนี้ ด้วยมือของเธอเอง
ฉันอยากให้เธอรู้ว่า เรากำลังคืบหน้า
เอิ่ม...
คุณคิดว่าคุณจะช่วยฉันได้มั๊ย?
คุณเคยคุยกับเธอ
อ่าห์...

ฉัน...

ที่รัก อย่าถามอะไร.
คุณทำแบบนี้ได้งัย?
ฉันแค่ต้องการให้คุณ วางดอกไม้ไว้ในสถานที่หนึ่ง
มันเป็นรหัสเหรอ?
ฉัน-ฉันไม่ต้องการการอนุญาต

- คุณไม่เชื่อใจผมเหรอ?

ถ้า...

แล้วคนอื่นจะสะอาด
คุณรู้ดีว่ามันต้องเป็นแบบนั้น
คุณจะช่วยมั๊ย?
ดอกไม้สวยมาก ดร.

และฉลาดมาก
สารเลว
เรากำลังจับตาดูนาย
อย่างใกล้ชิด
และขอให้รู้เอาไว้ ถ้านาย เข้าใกล้พวกเรา
ถ้านายคุกคาม พวกเรา...
ฟังเหมือนคุณกำลังขู่ผมนะ ดร.

ยอมรับ
ฉันจะฆ่านาย
รู้นะ.
ผมอ่านแฟ้มเอฟบีไอของคุณ
อ่าห์ รายงานนักจิตวิทยาใช่มั๊ย?
ในขณะที่การแสดงความโกรธและ ความเกลียดชังที่มีต่อผู้มีอำนาจ
ดร.

ทฤษฎีสมรู้ร่วมคิด ที่ไม่เป็นอันตรายเป็นที่ระบายเสมอ
สนับสนุนสังคมอย่างสมบูรณ์ และความเห็นอกเห็นใจ
ฮอดจิ้นส์ แสดงให้เห็นว่า ไม่เป็นภัยคุกคาม
ขอโทษนะ
ขอโทษที แต่...

คุณไม่สามารถฆ่าผมได้
คนเปลี่ยนกันได้
ใช่ นี่เป็น สีหน้าที่น่าสนใจ:
นายกำลังอ้าปากค้างต้องการอากาศ
แต่ฟังนะ มันไม่ใช่ปอดของนายหรอก ที่กำลังร้องไห้เพราะขาดออกซิเจน
สมองของนายต่างหาก
ที่กำลังจะตาย
สมองที่ยอดเยี่ยมของนาย
ใช่...
นายกำลังอ่อนแอ ใช่มั๊ย?

รู้สึกวิงเวียนเล็กน้อย
เสียงฉันดูเหมือนอยู่ไกลมาก ใช่มั๊ย?
สมองอันยิ่งใหญ่ของนาย ไม่ได้ช่วยอะไรมากใช่มั๊ย?
ใช่มั๊ย?
.
พาลานท์ไปที่นั่น
คุณยอมรับว่าได้ติดต่อ กับผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมนี้
โดยใช้ดอกไม้
คุณมอนเตเนโกรไม่รู้ว่า ใครที่เป็นคนที่เธอติดต่อ
หรือไม่ได้ติดต่อ
พาลานท์อยู่ที่นั่น-- เราจะพูดถึงเรื่องนี้ยังงัย?
คุณได้ตอบโต้เขาไปไม่ใช่เหรอ?
ไม่ ผมไม่ได้ทำ ไม่ว่าเขาจะพูดว่ายังงัย
คุณหมายความว่ายังงัย?
สัญลักษณ์ของดอกไม้เป็น รูปแบบค่อนข้างจำกัดของการสื่อสาร
ใช่ ส่วนใหญ่แล้ว เบรนแนน...
หรือคนอื่น
...บอกกับบูธ ว่าเธอสบายดี
หรือจะเป็นคนอื่น
เข้าใจแล้ว
เธอกำลังรอให้ฉันบอกเธอ
ว่าฉันมีคำตอบเรื่องที่ พาลานท์สร้างหลักฐานเท็จอย่างไรให้เธอ
ในข้อหาฆาตกรรม อีธาน ซอว์เยอร์
ซึ่งฉันยังไม่สามารถทำได้
เอ่อ ผมจะบอกให้ ว่าอะไรที่คุณควรทำ
คุณต้องไปที่หลุมฝังศพ หลุมต่อไปตามรายชื่อของคุณ
และคุณก็วางดอกไม้ที่บอกว่า
"ยอมมอบตัวให้กับเอฟบีไอ."
- ฉันทำไม่ได้

โอ้ ตัดคำพูดนั่นออก คุณจะไม่ทำแบบนั้น
ผมรู้ว่าคุณพยายามจะทำอะไร เจ้าหน้าที่ฟลินน์
ดร.

ตอนนี้พาลานท์รู้เรื่องดอกไม้แล้ว
โอเค พ่อหนุ่มไซเบอร์ นี่คือโลกแห่งความจริง
ฉันจะไม่ปล่อยให้นาย ตามไปหาเธอได้
แต่ถ้านายต้องการติดตามฉัน
ฉันหวังว่านายจะชอบอาหารเม็กซิกันนะ
เพราะว่าเรากำลังมุ่งหน้าไปยังชายแดน
มีบางอย่างที่คนอื่นไม่รู้ คือสิ่งที่ผมกำลังจะบอกคุณตอนนี้
ผมโกหกฟลินน์;

- ยังงัย?

ผมทำให้เขาหายใจไม่ออก จนเกือบจะหมดสติ
ผมเกือบจะฆ่าเขา
จนผมคิดได้ว่า ถ้าผมทำแบบนั้น
เบรนแนนต้องไม่สามารถกลับบ้านได้อีก
.
คุณทำให้เขาหายใจไม่ออก จนเขาเกือบจะหมดสติเหรอ?
ผู้ชายเลวคนนั้นฆ่าคนตาย
คุณกำลังพูดเป็นนัยๆ ว่าถ้าผมฆ่าเขา ผมก็เป็นคนเลวด้วย ใช่มั๊ย?
พูดเป็นนัยเหรอ?
สวีทส์ ผมไม่ใช่ ส่วนที่น่าสนใจของเรื่องนี้
ฟังผมนะ
พาลานท์ต้องการให้ผมฆ่าเขา
คุณรู้ได้ยังงัย?
ผมไม่สามารถอธิบายได้ มันแค่...
เขาจ้องหน้าผม ในขณะที่ผมกำลังทำแบบนั้น
และสิ่งที่ผมอ่านจากสีหน้าได้คือ "ทำมันเลย"
"ทำมันเลย"
คุณกำลังบอกว่า พาลานท์ต้องการฆ่าตัวตาย
ผมกำลังบอกคุณว่าเขา มีความสุขที่ผมต้องการจะฆ่าเขา
โอเค?

บางสิ่งที่คุณควรรู้ไว้
สิ่งที่ผมรู้คือคุณและผม ต้องคุยกันเกี่ยวกับความจริง
ที่ว่าคุณเกือบก่อฆาตกรรม
ไม่ใช่ฆาตกรรมที่เลือดเย็น
.
ถ้าเป็นเรื่องจริงที่พาลานท์ ต้องการให้คุณฆ่าเขาจริงๆ
ซึ่งแตกต่างจาก การฆ่าตัวตาย
ซึ่งเป็นข้อมูลที่มีค่ามาก
มีร่องรอยค่อนข้างลึกตรงนี้ แผลก่อนหน้านี้
ที่กระดูกซี่ที่ C5 และ C6.
ลำคอของเธอถูกตัดเป็นทางยาวใช่มั๊ย?
ไม่สอดคล้องกับมีดเลยจริงๆ
มันค่อนข้างลึกมาก
ผมจะปรึกษากับ แองเจล่า แต่ อ่าห์...
ให้ขนาดของ
พาลานท์ตอนอายุ 16
อาวุธน่าจะต้องหนัก
โอเค คำตอบ
จะต้องโยงพาลานท์ กับการฆาตกรรมโดยเฉพาะ
คุณหมายถึงโยงอาวุธ เข้ากับฆาตกร
ดร.

ฉันขอโทษ
สำหรับอะไร?
ที่ไม่ตระหนักให้เร็วกว่านี้
กับสิ่งที่คุณกำลังทำที่นี่
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ให้เบรนแนน และพาเธอกลับบ้าน
จะมีแนวโน้มอย่างยิ่งที่ จะทำให้คุณสูญเสียตำแหน่งของคุณ ณ ตอนนี้
มันต้องเกิดขึ้นกับผมอยู่แล้ว
ยัง สิ่งที่จะไม่เกิดขึ้นกับคุณ คือการทำงานที่ไม่ดี
ฉันจะไม่ลืมมันเลย
ห้าชั่วโมง.
ใช่ เราควรต้องออกไปจากที่นี่
ไม่ การจัดการคือเริ่ม
ถ้าพ่อไม่กลับมาจาก เตียมของภายใน หก ชั่วโมง
คริสตินกับฉัน ถึงจะออกจากดอดจ์บ้าเนี่ย
กฏของแม็กซ์ ผมเดานะ
อย่างน้อยแม็กซ์คงมีเหตุผลที่ดี ที่ยังไม่กลับมา
นั่นไม่ทำให้ฉันรู้สึกดีเลย
โอ้ เชื่อผมเถอะ ผมรู้
โอ้ บูธ
ฉันต้องไป คุณรู้เหตุผลดี
คุณเข้าใจ
ผมเข้าใจ ทั้งหมดเลย
ฉันไม่รู้หนทางอื่น
ฉัน...

ฟังนะ...
ถ้าเขาไม่กลับมา ภายในหนึ่งชั่วโมง เราต้องไปแล้ว
คุณควรขโมยรถนะ เจ้าหน้าที่บูธ
แม็กซ์ คุณกำลังทำอะไร?
ผมพยายามสตาร์ทรถคุณ
คุณหมายความว่างัย สตาร์ทรถผม?

ผมเห็นพ่อหนุ่มโรคจิต ที่สุสานวันนี้
บอกผมซิว่าคุณไม่ได้พยายามฆ่าเขา
ไม่ ไม่ อะไรกัน ตอนกลางวันแสกๆ นะเหรอ?
กับฝูงชนเต็มไปหมด?

ออกมาจากรถ
คุณซื้อรถมาเหรอ?
ใช่ ด้วยเงินสด ภายใต้ชื่อปลอม
ใช่ ดีแล้ว มันตรวจสอบได้
ของผมขโมยมา มันตรวจสอบไม่ได้
คุณขับคันนั้นไป
ผมจะขับคันนี้ แล้วนายพาลานท์ จะตามล่าคันนี้
แล้วผมจะฆ่าเขาเอง
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ แม็กซ์.

ยกเลิกเถอะ เป็นความคิดที่แย่ แม็กซ์.
แม็กซ์!
.
ใช่ ฟลินน์ เอ่อ...

ฟังนะ ผมกำลังพยายามพูด ความรู้สึกบางอย่างกับเบรนแนน
พยายามที่จะพาเธอกลับไป
แน่นอน คุณคงพยายามอยู่
เธอมุ่งหน้าลงใต้บนถนนสาย 47
ทางทิศเหนือของคัลเลน.
เธอขับรถ เอ่อ โตโยต้าเครสสิด้าสีฟ้า ปี86
ทะเบียนเพนซิลเวเนีย
คุณเป็นคนที่สอง ที่พูดถึงรถที่ถูกขโมยคันนั้น
แคม.
แคม.
ว่างัย ดร.

คุณต้องไปแล้ว
ขอโทษคุณว่างัยนะ?
และพาคลาร์กไปด้วย
พร้อมกับ รปภ.
และทุกคน
แล้วคุณหล่ะ?
ผมจะอยู่ที่นี่
หมกมุ่นอยู่กับ การจัดแฟ้มสีขาว
และให้แน่ใจว่าจะไม่เจอใคร ที่คุณไม่ควรเจอ
ผมไม่เข้าใจ
ฉันจะพาคุณไปทานดินเนอร์ เราจะดื่มด้วยกัน
เราอาจดื่มกันมากหน่อย ซึ่งทำให้เรามาสายในวันพรุ่งนี้
โอเค.
แต่รปภ.ทั้งหมดไปกับเราด้วยเหรอ?
เกิดอะไรขึ้น?
- โอเคนะ?

โอเค.
เฮ้.
.
หวัดดี.
เอาหล่ะ
ฟังนะ เราไม่มีเวลามาก
ก่อนคนอื่นจะรู้ว่าคุณอยู่ที่นี่
- ดังนั้นคุณแน่ใจนะว่าสามารถทำได้?

แฟ้มของเขาค่อนข้าง รวบรวมความคิดที่ยอดเยี่ยม
- มีอะไรผิดปกติเหรอ แองเจล่า?

ฉัน...
- ฉันคิดถึงคุณมากจริงๆ

คุณไม่ได้ใช้รหัสคอมพิวเตอร์ อย่างที่คุณถนัดอีกใช่มั๊ย?
เอาหล่ะ เอิ่ม...
นี้คือข้อมูลทั้งหมดที่เอฟบีไอต้องการ
ติดตามการรับและส่ง อีเมลล์บนเซิร์ฟเวอร์ที่ปลอดภัยของเรา
- ขอบคุณ.

เราต้องใช้สำลีทำความสะอาดบนแผลที่บาดเจ็บ
- ของกระดูกซี่ที่ C5 และ C6.

สวีทส์!

เจ้าหน้าที่บูธ
ผมอึดอัดมากเกี่ยวกับเรื่องนี้
รู้มั๊ย เหมือนเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ
มันเป็นหน้าที่ของผมที่สาบานไว้ ว่าจะจับกุม ดร.

เป็นเรื่องที่ดีมากที่ได้พบคุณ
มันนานเกินไปแล้ว
- คุณด้วย

โอเคมั๊ย?
ถ้าเธอไม่สามารถหาคำตอบได้ คุณก็จับเธอไปได้
- พร้อมกับผม ที่ปิดบังผู้ที่ทำผิดกฎหมาย

คุณต้องการให้เขามาที่นี่ทำไม?
ผมต้องการใครสักคนที่สามารถเชื่อใจได้ ว่าจะปกป้องคุณ
เฮ้!
คุณที่ผมรู้ว่ามีปืน และรู้ว่าจะใช้มันยังงัย
นักแม่นปืนติดอันดับ ดังนั้น...
เยี่ยม ขอบคุณ ผมต้องเอาสิ่งนี้ไปให้ฟลินน์
นอกจากนี้ยังมีการบาดเจ็บ ที่กระดูก L5 ถึง L3
จากที่เขาบันทึกไว้ ดร.

ถ้าผมพบว่ามันทำจากอะไร
ผมอาจจะสามารถหาชนิดของขวานให้แคบลงมาได้
พาลานท์ได้แฮ็ค เข้ามาในอีเมลล์ที่ระบบรักษาความปลอดภัย
ระหว่างเจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยน และเอฟบีไอ
นั่นเป็นการละเมิดทัณฑ์บน
ฟังนะ เราสามารถจับเขาได้
ในขณะที่เรากำลังจัดการ คดีฆาตกรรมทั้งหมดนี้สู้กับเขา
ก่อนอื่นเลย ซีลีย์
- ผมไม่รู้ว่านี่หมายถึงอะไร

เราก็แค่ให้ทีมเก็บหลักฐานทางดิจิตอล ดูพวกนี้
เอ่อ แล้วเรื่องที่เราได้รับ ใบแจ้งเก็บเงินของคุณ
ที่คุณหายไป
- และใครที่อยู่กับคุณหล่ะ?

ส่งพวกนี้ไปสถาบันนิติเวชก่อนเถอะ
หน่วยงานใดๆของรัฐ ที่เกี่ยวข้องตอนนี้
พาลานท์บริสุทธิ์ ซีลีย์
ถ้าผมตามจับเขา โดยไม่มีสาเหตุ...
คุณจะรู้สึกอย่างไร ถ้าเขาเดินออกไปจากการฆาตกรรมครั้งนี้
เช่นเดียวกับคดีอื่นๆ?
หรือ คุณจะรู้สึกอย่างไร
ถ้าครั้งต่อไปคนที่เขาฆ่า เป็นคนที่คุณรู้จัก?
นี่ฟลินน์นะ
ผมต้องการคนที่เก่งที่สุด มาที่ห้องประชุมชั้นสี่ เดี๋ยวนี้
งั้นก็ไปงัดเขาออกมาจากเตียง
กระดูกอ่อนบนกระดูกขาส่วนบน ถูกทำให้แห้ง
และส่วนยื่นกลมบนกระดูกตาตุ่ม ได้รับความรุนแรง
งั้นก็ดีนะซิ
ไม่ใช่สำหรับเหยื่อ
เอ่อ...

ควบคู่ไปกับการฉีกขาดกระดูกอ่อน
ที่ตาตุ่มด้านใน
มันหมายความว่าเธอถูกแขวนให้ห้อยหัวลง
ซึ่งยังได้อธิบายถึงสีเลือด
ด้านในของกระดูกสันอก
โอเค ดังนั้นคุณจะบอกว่าเธอถูกแขวน ถูกควักไส้ในออก และตกเลือดเหรอ?
ซึ่งสอดคล้องกับ
ที่ทั้ง ดร.

เอาหล่ะ งั้นเราก็ปิดคดี
ซึ่งหมายความว่าผม จะได้ไม่ต้องจับคุณ
- ใช่มั๊ย?

ดร.

ผมยังไม่ได้ผลทดสอบเลย
ไม่ใช่ ฉันกำลังคิดเกี่ยวกับกะโหลก
ร่องรอยที่คุณพบตรงนั้นคืออะไร?
มันคือโมราสีแดง มันเป็นหินที่พบในเวอร์จิเนีย
ทำไมคุณไม่เอาสิ่งที่ค้นพบ ใส่ในแฟ้มของ ดร.

เอาจริงเหรอ?
โอ้ ขอโทษครับ
ใช่ ทั้งหมดอยู่ตรงนี้
แองจี้ได้จำลองลักษณะของหินโมรา
ตามร่องรอยของบาดแผล
พาลานท์วางกับดักเหยื่อ
ในขณะที่เธอกำลังวิ่งเข้าไปในป่า
ขณะที่เธอล้มลงไปข้างหลัง ศีรษะของเธอชนกับก้อนหิน
บาดแผลหดตัวเพราะเธอถูกดึงขึ้น
พระเจ้า เราคิดถึงคุณจริงๆ
ตอนนี้เราเพียงแค่ต้องหาอาวุธที่ใช้สังหาร
เก่งมาก คุณบอบริค.
ตอนนี้ อ่าห์ เปิดโปรแกรมทำตาราง และใส่ตัวเลขใหม่
เอฟบีไอ
คริสโตเฟอร์ พาลานท์
คุณถูกจับภายใต้ข้อหาละเมิด
ว่าด้วยการฉ้อฉลและกิจกรรมที่เกี่ยวเนื่อง กับคอมพิวเตอร์ของรัฐบาลกลาง
นั่นไม่เป็นความจริง
- ผมไม่ได้ทำอะไร.

แม้แต่อัจฉริยะก้อสามารถทำผิดพลาดได้
มันเจ็บนะ!
ไม่ใช่ฉันนิ่ ไม่เจ็บสักหน่อย
ไปได้แล้ว
8 โมงเช้าวันอาทิตย์
เป็นเวลาที่ดีจริงๆ
พวกเขาเอาตัวพาลานท์เข้าห้องขัง
หลังจากเจาะเข้าไปในระบบอีเมลล์ของเอฟบีไอ
เพื่อให้เรามีห้องเล็กๆ ให้หายใจคล่องหน่อย
ฉันอยากจะสาปแช่งนัก
คุณไม่แปลกใจเลย
คุณให้คลาร์กส่งอีเมลล์นั่น เพื่อจัดฉากพาลานท์
โอ้ คุณและทฤษฎี สมรู้ร่วมคิดของคุณ
คุณเข้าใกล้การโยงคดีฆาตกรรม กับพาลานท์แล้วใช่มั๊ย?
ผมพบร่องรอยของ ดาบซามูไรในกระดูก
มันเป็นเหล็กของญี่ปุ่น
หวังว่ามันจะช่วย ดร.

ใคร แน่นอน ไม่ใช่ที่นี่
ไม่ใช่แน่นอน
ซึ่งเป็นเหตุผลที่คุณสามารถบอก รปภ.
ว่าพวกเขาไม่จำเป็นต้องมาตรวจสอบ ห้องปฏิบัติการในวันอาทิตย์
เพราะผมจะอยู่ที่นี่ เพื่อดูแลทุกสิ่งเอง
นั่นคือความใจกว้างของคุณซินะ
เฮ้ ผมคงไร้ค่าถ้าไม่ได้ทุ่มเทอะไร
นี่เป็นภาษาที่ไม่รู้เรื่อง
ของเพื่อนคุณ รหัสของอีธาน
และฉันไม่สามารถเข้าใจมันทั้งหมด
ฉันเสียใจด้วย
อีธานเป็นโรคจิตเภทขั้นรุนแรง ในขณะที่เขาเขียนพวกนี้
เราไม่รู้จริงๆหรอกว่าอะไร ที่เขาเขียนเป็นความจริงบ้าง
มันไม่ใช่ภาษาที่ไม่รู้เรื่องหรอก
คุณรู้ได้ยังงัย?
เพราะว่าพาลานท์จะไม่ฆ่า
อีธาน ซอว์เยอร์ถ้าสิ่งนี้ จะไม่ทำให้เขาตกใจกลัว
สามเหลี่ยมนี้...
เป็นความพยายามของนักวิทยาศาสตร์ ที่จะสกัด อ่าห์ แรงจูงใจของมนุษย์
เข้าไปในการสร้างเหตุผล ถูกมั๊ย?
นั่นก็เป็นวิธีนึงที่จะทำได้
มีสามด้านของสามเหลี่ยม
ความเข้าใจรูปทรงเรขาคณิตของคุณ ยังไม่สูงมาก
ผมยังพูดไม่จบ
มีสามด้านสำหรับพาลานท์ ด้านที่หนึ่ง ฐานคือ
การกระทำอย่างต่อเนื่องของเขายังคง ความบริสุทธิ์
เป็นสีหน้าที่เขาแสดงให้โลกเห็น
โอเค.
ด้านที่สอง เป็นความลับส่วนตัว
- หมายความว่างัย?

ความลับของฆาตกร
.
แล้วด้านที่สามหล่ะ?
ฮอดจิ้นส์บอกผมเมื่อวานนี้
พาลานท์ต้องการให้หนึ่งในพวกเราฆ่าเขา
เอาหล่ะ งั้นก็เป็นเรื่องจริงตามที่ คนทึ่มคนนั้นพูดถึงด้านที่หนึ่งซินะ?
ทำไมคุณพูดแบบนั้น?
ใบหน้าของเธอมีแต่ความว่างเปล่า
ไม่ ที่ว่างเปล่าเป็นเพราะแองเจล่า กำลังคิด
- หมายถึงปล่อยเธอตามลำพัง

- ไปเถอะ.

ดร.

ทุกคนเกลียดการบันทึกข้อมูล ลงในแฟ้มสีขาวนั้น
ฉันรู้ปัญหา
ปัญหาอะไร?
เรื่องอาวุธ มันไม่ใช่ขวาน
แม้จะเป็นคุณก็ไม่น่าจะสามารถ บอกแบบนั่นได้ในทันที ดร.

ไม่ ฉันสามารถบอกได้ จากการดู
สิ่งที่ค้นพบใน บันทึกของ ดร.

คุณคิดว่าอาวุธต้องสิ่งที่มีน้ำหนักมาก
คล้ายกับขวานเพราะว่า พาลานท์มีรูปร่างเล็กตอนอยู่โรงเรียนมัธยม
ในความเป็นจริง เขาตัวโต
ภาพถ่ายทั้งหมดของพาลานท์ ในหนังสือรุ่น
แสดงว่าเขามีความสูง เพิ่มขึ้นเพียงเล็กน้อย
ทั้งหมดใช้ดิจิตอลทำทั้งนั้น
พ่อของฉันเห็นรูป ในหนังสือรุ่นจริงๆแล้ว
และพบว่าไม่เคยมีรูปของพาลานท์ในนั้นเลย
แล้วคุณทราบอย่างไรว่าเขาตัวใหญ่?
คนที่หนัก 200 ปอนด์ จะมีแรงกดต่อข้อต่อหัวเข่า
600 ปอนด์โดยประมาณ ในขณะที่กำลังเดิน
แม้ว่าหลังจากน้ำหนักจะลดลง
ก้อยังมีอาการโรคข้อเข่าเสื่อมเกิดขึ้น ซึ่งส่งผลกระทบต่อ
ท่าทางการเดิน
พาลานท์เคยอ้วนเหรอ?
พูดง่ายๆ คือ ใช่
ประเด็นสำคัญคือ
อาวุธที่คริสโตเฟอร์ พาลานท์ ตอนอายุ 16 ปีที่ใช้
สังหารแคโรล มอริซีย์
ต้องมีน้ำหนักเบากว่าขวาน
ดร.

อาวุธทำมาจากดาบซามูไร;
เหล็กที่ใช้ใน
ในกระบวนการดั้งเดิมของญี่ปุ่น
ที่ใช้ในการทำดาบ
พาลานท์ใช้ดาบของญี่ปุ่นเหรอ?
พ่อฉันเคยไปดื่มกาแฟกับ ปู่ของพาลานท์ สองสามครั้ง
เขาเคยรบในสงครามโลกครั้งที่สอง
แถบแปซิฟิก มันเป็นเรื่องธรรมดา
สำหรับทหารที่จะนำ ของที่ระลึกจากการสู้รบกลับมาด้วย
แคโรไลน์ต้องไปขอหมายค้น ที่บ้านของครอบครัวเขา
.
คุณจับเขาจนได้
บางที
ไม่ คุณจับเขาได้
.
.
ดีใจมั๊ย?
ผมจะดีใจมากกว่านี้ ถ้าเขาตาย
ไม่ เราจะขังเขา ในข้อหาฆาตกรรม แม็กซ์.
เขาคงโชคดีกว่าผม เดานะ
พาลานท์คนนี้ เขาต้องถูกฆ่า บูธ
บูธเก็บมันเอาไว้
ฉันไม่รู้ว่ามันจะดีได้ยังงัย
ตราบเท่าที่มันมีเหล้าอยู่ในนั้น ผมโอเคนะ
เอิ่ม มันไม่ใช่บ้านผมหรอก
ชัดเจนอยู่แล้ว และมันก็ไม่ใช่ปาร์ตี้ของผม
แต่ถ้าผมจะสามารถดึงความสนใจ จากพวกคุณสักครู่
เอิ่ม ผมอยากให้พวกคุณทุกคนทราบว่า
ผมขอยกเลิกการควบคุมอย่างเป็นทางการ
ของหน่วยอาชญากรรม กับเพื่อนที่ดีที่สุดของผม ซีลีย์ บูธ
ใช่.
โอ้ว!

เอาหล่ะ แต่ผมจะเก็บเก้าอี้เอาไว้
อืม ไม่ให้เก้าอี้
เพื่อน ไม่เอานะ เก็บไว้เป็นที่ระลึก
- จริงเหรอ

เราค่อยคุยกันเรื่องนั้น
เอาหล่ะ ไม่ใช่ว่าผมไม่สนุก
ที่ได้ทำงานกับคนเก่ง?

ผมขอใช้โอกาสของผม จัดการก่อการร้ายภายในประเทศดีกว่า
อ่าห์ ประเภทของคนที่มีปัญหาน้อยกว่า คนแถวนี้
นั่นไม่จริงเลย
ผมคิดว่า เขาพูดเกินจริงไปนิด
.
เชิญเลย
.
ฉันต้องการที่จะประกาศว่า ดร.

ไม่เป็นผู้ต้องสงสัย ในคดีฆาตกรรมของอีธาน ซอว์เยอร์
และสามารถกลับมาทำหน้าที่ของเธอ อย่างถูกต้องที่เจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยน
.
เย้
โอ้ ฉันก็มีเรื่องที่จะประกาศ
เจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยนจำเป็นต้องมี
นักมานุษยวิทยานิติเวช 2 คน:
คนนึงเพื่อแก้ไขคดีฆาตกรรม และอีกคน
เพื่อติดตามงานทางโบราณคดีอย่างจริงจัง
ผมเกลียดฆาตกรรม...
และผมรักการทำงานโบราณคดีอย่างจริงจัง
ฉันรักงานฆาตกรรม
.
ผมเคยโกรธ
แองเจล่าเมื่อตอน
สามเดือนที่แล้ว และผม...
ขอบคุณที่ช่วยพา ครอบครัวผมกลับมา
ขอบคุณครับ
เฮ้.
เฮ้.

เฮ้ ดูนั่นซิ!
โบนส์กลับมาแล้ว ใช่มั๊ย?
คุณยังโกรธฉันอยู่รึปล่าว?
ปล่าวนิ่
ฉันทำในสิ่งที่ฉันคิดว่า ถูกต้องสำหรับคริสติน
ผมรู้ คุณทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ถ้า...

คุณจะตกเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดด้วย
เราต้องการให้คุณอยู่ที่นี่ เพื่อจับพาลานท์
โบนส์ คุณไม่ต้องอธิบายหรอก
คุณทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว ผมเข้าใจ
ฉันขอโทษ
ทำไมคุณต้องขอโทษ
ในสิ่งที่คุณทำถูกต้องแล้ว?
ฉันขอโทษสำหรับสิ่งที่คุณต้องรู้สึก ตอนที่ฉันทำสิ่งทีู่ถูกต้อง
ใช่ คุณรู้อะไรมั๊ย?
ผมคิดว่าผมชอบคุณ ตอนที่เป็นสาวผมบลอนด์
โอ้ ไม่.
.
ขึ้นมาตรงนี้
.
.
เดี๋ยวนะ
ไม่ บูธ
บูธพูด
อะไรนะ?
เกิดอะไรขึ้น?
ถ้าคุณไม่สามารถควบคุมตัวคุณเองได้
ก็ให้หันกลับไปมองรอบๆ เพราะนั่นคือ
ตัวแทนที่ได้รับการรับรอง
ของรัฐบาลอียิปต์
ซึ่งฉันยังไม่แน่ใจ ว่ายังคงดำรงตำแหน่งอยู่
คุณหมายความว่ายังงัย ตอนคุณบอกว่า พาลานท์ไม่ใช่ พาลานท์?
ผู้ชายคนนั้นคือบัสซาม อัลฟาเหย็ด
ไม่นะ นั่นคือคริสโตเฟอร์ พาลานท์ แน่นอนที่สุด
หน้าตาของเขา...
ลายนิ้วมือของเขา, ดีเอ็นเอ
ประวัติการทำงาน บันทึกการรักษา
ทุกอย่างระบุว่า เขาคืออัลฟาเหย็ด
ดังนั้นประวัติอย่างเป็นทางการของเขา จากอียิปต์
มาตอน 6 ขวบ, อยู่โรงเรียนประจำ ในอังกฤษ, แคนาดา
แล้วมาต่อมัธยมปลาย และมหาวิทยาลัยที่นี่
คุณกำลังบอกว่าเขาลบ ตัวตนเก่าของเขา
และสร้างตัวตนใหม่ขึ้นมาเหรอ?
พวกอียิปต์จะพาเขากลับบ้านคืนนี้
- มีอะไรที่เราสามารถทำได้บ้าง?

บูธ?

ถ้าคุณทำร้ายเขา คุณจะสูญเสียงานของคุณ
.
โบนส์!
นั่นคือการทำร้าย เธอทำร้ายผม!
ฉันจะเป็นพยานให้ ถ้าคุณต้องการ อยู่ที่นี่และถูกจับกุม
พาเขาไปจากที่นี่
ถ้าคุณไม่จูบเธอ
ฉันอาจจะทำแทนนะ
ดอกไม้อะไร?
ดอกดาวเรือง
หมายความว่างัย?
"ความเจ็บปวดและความเศร้าโศก."
หมายถึง "ความเจ็บปวดและความเศร้าโศก."
ไปกันเถอะ
== sync |

Thai Subtitle by neel bluegirl
บรรยายไทยโดย sritana