# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ที่นี่ 911 รับแจ้งเหตุฉุกเฉินค่ะ
คุณต้องรีบส่งเจ้าหน้าที่ตำรวจ\มาที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
- พวกเขากำลังรออยู่ \

ผมกำลังยุ่งอยู่เลย
ขอชื่อคุณด้วยคะ
ฮัลโหล
คุณจะรู้ชื่อผม\เมื่อคุณเห็นพวกเขา
พวกนั้นเป็นพวกตัวปลอม
นี่ตำรวจ
มีใครอยู่ไหม
พระเจ้าช่วย \บ๊อบบี้
เวรแล้ว
ดิฉันเคยคิดว่ามันเป็นความผิดของตัวเอง
ลูกดิฉันเองแท้ๆ\ลูกที่อยู่ในท้องมาเก้าเดือน
ลูกที่ดิฉันดูแลอาบน้ำ\และคอยอุ้มร้องเพลงกล่อมให้ฟัง
ดิฉันมีลูกอีกสองคนค่ะ ซิสเตอร์
ทั้งสองเป็นเด็กปกติดี
ดูเธอเป็นค่อนข้างเลี้ยงยากนะคะ\คุณนายเรย์โนลด์ส
แต่ทางเราไม่มีวอร์ดเด็กค่ะ
แต่เธอเป็นมากกว่าเด็กค่ะ ซิสเตอร์
อันที่จริงแล้วนั่นแหละคือปัญหาค่ะ
เธอมักดูเหมือนผู้ใหญ่
คุณรู้ไหมคะว่าเธอไม่เคยร้องไห้เลย
แม้แต่ครั้งเดียว\แม้แต่ตอนเล็กๆก็ไม่เคยร้องค่ะ
ดิฉันจะเล่าอะไรบางอย่างให้คุณฟัง
เป็นเรื่องที่ไม่เคยเล่าให้ใครฟังมาก่อน
เจนนี่และเพื่อนของเธอที่ชื่อว่าโจซี่
กำลังเล่นกันหลังเลิกเรียน
ดิฉันบอกพวกเขาให้เข้าไปในป่าไปรวบรวมใบไม้
เราจะได้จัดดอกไม้รับฤดูใบไม้ร่วงกัน
โจซี่เป็นเด็กคนเดียวที่เล่นกับเจนนี่
และดิฉันอยากให้เป็นไปได้ด้วยดี
หนูพยายามจะหยุดเขา\แต่เขาตัวใหญ่กว่าหนู
แล้วเขาบอกว่าจะเขาจะฆ่าหนูด้วยเหมือนกัน
ถ้าหนูไม่ยืนนิ่งๆและเงียบๆไว้
เขาตัวสูง มีเครา\และก็ใส่เสื้อแจ๊กเก็ตสีน้ำตาลค่ะ
และไม่มีใครพบชายไว้เครา
สวมเสื้อแจ็คเก็ตสีน้ำตาลคนนั้นใช่ไหมคะ
พวกเขาค้นหาค่ะ
จนอีกสองวันต่อมาดิฉันกำลังซักผ้า
และก็พบนี่ในกระเป๋าเธอ
ดิฉันไปบอกตำรวจไม่ได้ค่ะ
ซิสเตอร์ ดิฉันทำไม่ได้หรอกค่ะ\เธอเป็นลูกดิฉัน
โอ้ คุณนายเรย์โนลด์ส
หนึ่งในความฝันของดิฉัน
สำหรับไบรอาร์คลิฟฟ์คือเปิด
วอร์ดเด็กขึ้นมา
มีจิตวิญญาณดวงน้อยอีกหลายดวง
ที่สามารถใช้ความช่วยเหลือของเราได้
แต่เราทำอะไรไม่ได้จนกว่าจะถึงเวลานั้น
การสวดมนต์...
จะเป็นพลังและอยู่เคียงข้างคุณ
ช่วยไปพบลูกดิฉันหน่อยได้ไหมคะ
เธออยู่ด้านล่างกับหนังสือระบายสีค่ะ
ซิสเตอร์แค่ช่วยให้ฉันเข้าใจหน่อยได้ไหมคะ
ว่าปีศาจมาจากไหนกัน
เธอเกิดมากับความเลวร้ายแบบนั้นหรือคะ
จะมีอะไรที่เยี่ยมยอด
ไปกว่าการตื่นมา
แล้วได้กลิ่นหอมของอาหารเช้าฝรึ่งเศษใช่มั้ยล่ะ?
พนันได้เลยว่าแม่คุณต้องทำให้ทาน
หลังจากที่คุณกลับมาจากโรงเรียนในวันฝนตก
เชิญคุณกรีดร้องได้ตามสบาย\ไม่มีใครได้ยินหรอก
อย่างที่เห็นกันอยู่ว่าห้องใต้ดินมันกันเสียง
เชื่อผมเถอะผู้หญิงที่เสียงดัง
กว่าคุณลองมาก่อนแล้ว
เวนดี้อยู่ไหน
คุณทำอะไรกับศพเธอ
ผมเอาเธอไปไว้ไหนในสถานที่\ที่จะไม่มีคนมาเจอได้
ไม่มีทางที่ศพเธอจะโผล่ขึ้นมาได้
แล้วตอนนี้คิท วอล์คเกอร์ก็สารภาพ
คดีฆาตกรรมอันน่าสยดสยองนั้นหมดแล้ว
ผมบอกความลับให้คุณฟังได้ไหม
นัทเม็กส่งผลดี
ต่ออาหารอย่างยิ่ง
Croque-monsieurกับซุปมะเขือเทศ
อาหารว่างฝีมือแม่อย่างแท้จริง
แต่ผมไม่มี
แม่มาทำให้กิน
ที่จริง
ก็มีแม่แต่ผมไม่เคยรู้จักแม่ตัวเอง
เธอน่าจะอายุเท่าคุณ\ตอนที่ทิ้งผมไป
คุณโตมาในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าหรอ
ใช่ ตามระบบ
ที่ผมได้ปัจจัยพื้นฐานครบถ้วน
ทั้งอาหาร น้ำ
การศึกษาขั้นพื้นฐาน
และด้วยความช่วยเหลือ
ของแส้หนัง
ที่ให้เรียนรู้ความแตกต่างระหว่าง\สิ่งที่ถูกและผิด
พวกเขาทำตามทุกกฎ
โดยเฉพาะกฎที่ต่อต้านความรักใคร่เอ็นดู
หรือการสัมผัสทางร่างกายใดๆที่ไม่จำเป็น
เพราะว่าการสัมผัสจะทำให้เด็ก\เสียคนอย่างแน่นอน
อันนี่ดีนะ
คุณพูดถูก
ว่ามันดี
อร่อยมากเลย
ฉันไม่ได้พยายามเอาใจคุณอยู่นะ โอลิเวอร์
ฉันแค่อยากให้คุณรู้ไว้ว่า
ฉันซาบซึ้งความมีน้ำใจในครั้งนี้มากเพียงใด
ฉันรู้ว่าการถูกทอดทิ้งมันรู้สึกยังไง
นั่นคือสิ่งที่ฉันรู้สึกตอนที่อยู่ในไบรอาร์คลิฟฟ์
ผมคิดถูกเรื่องคุณ
คุณคือคนที่ใช่
ลาน่า\ผมรู้ตัวเองมาตลอด
ผมรู้ว่าผมแตกต่างจากเด็กคนอื่น
ผมฉลาดกว่า
แต่ผมก็รู้สึกทุกข์ใจมากด้วย
ซึ่งทำให้ผมเรียนด้านจิตเวชศาสตร์
เพื่อให้เข้าใจความผิดปกติ\ทางจิตใจของตัวเอง
ผมไม่เข้าใจจนกระทั่งเข้าเรียนแพทย์
ที่ผมมีการค้นพบครั้งแรก
เฮ้ย เธรดซัน จากที่ฉันได้ยินมา
นี่ใกล้ที่สุดเท่าที่นายจะเข้าใกล้แฟนได้\ในช่วงเทอมนี้เลยนี่หว่า
ผมก็หัวเราะไปกับเพื่อนปัญญาอ่อน
แต่ผมรู้ว่าผู้หญิงบนโต๊ะไม่ใช่แฟนผม
ผมเชื่อว่าพวกคุณได้อ่านทบทวนเรื่องวัสดุ
ที่จะใช้ในการเตรียมการวันนี้มาแล้ว
เธอเป็นแม่ผม\เธออายุ33ปี
อายุเท่ากับแม่ผม\ตอนเธอทิ้งผมไป
อายุเท่าคุณเลยละ ลาน่า
ตอนนี้ผมรู้อย่างมีเหตุผลว่า
ผู้หญิงบนโต๊ะคนนั้นไม่ใช่แม่ผม
แต่ยังไงก็ตามที่ฟังดูตลกมาก\นั้นคือชีวิตผม
ผมรู้สึกว่าเธอสามารถเป็นแม่ผมได้
และมันเป็นการตอบแทนที่ผมทำความดีไว้\ผมก็เลยได้พบกับเธอ
เป็นครั้งแรกที่เตียงนั่น\\ในชั้นเรียนวิชามหกายวิภาคศาสตร์
แล้วผมก็รู้ว่าผมขาดอะไรไป
สัมผัสของแม่
สัมผัสแบบเนื้อแนบเนื้อ
นั่นแหละคือสิ่งที่ผมโหยหา
มันเป็นสิ่งที่ผมขาดมาตลอดชีวิต
แต่ตัวเธอมีกลิ่นฟอร์มาลีน
และผิวของเธอแม้กระทั่งผมเอาออกมาแล้ว\มันก็ยังเย็นชืดและแข็ง
คุณเคยอ่าน
หรือเคยได้ยินเกี่ยวกับงานศึกษาค้นคว้า\ของฮาร์โลว์บ้างไหม
ที่ศึกษาเรื่องลูกลิงรีซัส
ที่ถูกแยกออกจากแม่ตั้งแต่เกิด
และพวกมันก็ได้หุ่นแทนแม่มาสองตัว
ตัวหนึ่งทำจากลวดตาข่ายหุ้มพร้อมนม
และอีกตัวหนึ่งมีผ้าหนาหุ้มไว้
ลิงทุกตัวเลือกหุ่นแม่ลิงที่มีผ้าหนาหุ้มไว้
ถึงแม้ว่ามันจะไม่มีนมก็ตาม
เพราะความอบอุ่นอย่างงั้นหรอ
เพราะผิวหนังต่างหาก
แม้แต่ลิงยังรู้ถึงความแตกต่าง
ผมพยายามแล้ว\ผมพยายามอย่างมาก
แต่ซากศพนั้นบรรเทาความโหยหาลงไม่ได้เลย
ผมต้องการใครสักคน
...ที่มีชีวิตชีวาขึ้นมาอีกหน่อย
ผิวหนังของคนเป็นที่ยังอุ่นๆอยู่
ไม่
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรนะ\เพราะตอนนี้คุณอยู่ที่นี่แล้ว
งานพวกนั้นเป็นอดีตไปแล้ว
แม่จ๋า
ฮัลโหล
ซิสเตอร์จู๊ดครับ
ผมแซม กู๊ดแมน
แซม ดิฉันพยายามโทรหาคุณ
แต่คุณไม่เคยโทรกลับมาเลย
ผมหาข้อมูลเรื่องของคุณอยู่
ใช่ค่ะ แต่ดิฉันขอให้คุณหยุดทำ
ฉันหมายถึงผู้หญิงคนนี้ที่เป็นคนไข้จิตเวช
เธอไม่ใช่แอนน์ แฟรงค์
คือเธอสร้างเรื่องทั้งหมดขึ้นมา
แต่เธอ
ก็เข้าใจถูกต้องนะครับ
เขาคือฮันส์ กรูเปอร์
เขาเป็นเจ้าหน้าที่หน่วยเอสเอสและเป็นหมอ
ที่เอาชวิทซ์\

คุณพูดว่า...
เธอเข้าใจถูกต้องหรือคะ
หลังจากการปลดปล่อยให้เป็นอิสระแล้ว
เขาได้รับหนังสือเดินทาง
จากกาชาดระหว่างประเทศโดยใช้ชื่อว่าอาร์เธอร์ อาร์เดน
ผมมีเอกสารต้นฉบับ
จากทางกาชาด
แต่ผมต้องการรอยนิ้วมือของกรูเปอร์\เพื่อจับคู่กัน
ระวังหน่อยนะครับ\ผู้ชายคนนี้อันตรายและอาจจะหลบหนีได้
คนพวกนี้ระวังตัวอยู่เสมอ
ตอนที่พวกนี้เริ่มวิตกกังวลมากเข้า\พวกเขาก็จะหนีไป
พอคุณได้รอยนิ้วมือมาแล้ว
รีบเอามาให้ที่โมเต็ลโดยทันทีเลยนะครับ
หนูเป็นใครจ๊ะ
หนูชื่อเจนนี่คะ
ฉันบอกแม่ของหนูแล้วว่า
เราไม่มีวอร์ดเด็กที่นี่
- แล้วแม่ไปไหนล่ะ\

แม่หอมแก้มหนู
และพูดว่า "เป็นเด็กดีนะ เจนนี่"
ซิสเตอร์แมรี ยูนิซ!
ฉันต้องการความช่วยเหลือที่นี่
มงซินญอร์ครับขอบคุณที่มา
โอ้ ด้วยความเต็มใจครับ
ผมคิดว่าเป็นเกียรติอย่างยิ่ง\ที่จะได้ทำพิธีสวดมนต์ครั้งสุดท้าย
ขอบคุณพระเจ้า\คุณป็นคนที่มีความเมตตาจริงๆ
เราโทรเรียกบาทหลวงในย่านนี้มาหลายองค์แล้ว
แต่พวกเขาหวาดกลัวไปกับรายงานข่าวที่ออกมา
โดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังจาก\ลงภาพอันน่าสยองของเธอ
แล้วเกิดอะไรผิดปกติขึ้นกับเธอกันแน่ล่ะครับ
ไม่มีใครทราบครับ
ทางหมอของเราได้สั่งชุดตรวจมา
แต่เธอทดสอบแล้วปรากฎว่า\เธอเป็นวัณโรค
โอ้ ผมไม่รู้เลยนะว่ายังมีผู้ป่วยโรคนี้อยู่อีก
ผมขอเตือนคุณไว้ก่อนเลยครับว่า...
สิ่งที่คุณจะได้ไปเห็นค่อนข้างน่าตกใจ
พวกเราล้วนแต่เป็นสิ่งสร้างสรรค์ของพระเจ้าครับ
ผมจะอยู่ตรงห้องโถงหากคุณต้องการผม
ว่าไงลูก
เชลลีย์หรอ
โอ้ ดูนั่นสิ
คุณพ่อเจมส์
นี่ต้องเป็นห้องสันทนาการที่แสนวิเศษ
สำหรับคนไข้ของเรา
เอาละ ผมนึกว่า
ผู้ป่วยวัณโรคย้ายออกไปหมดแล้วซะอีก
คนไข้พวกนี้รักษาไม่หายครับ
เป็นพวกที่วัณโรคลุกลามไปมาก
เกินกว่ายาปฏิชีวนะใดๆ
จะรักษาได้ผล\

เขายังไม่เสียชีวิตครับ
ผมหมออาร์เธอร์ อาร์เดน\แพทย์ที่ปรึกษา
ของหอผู้ป่วยวัณโรคที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
ผมต้องบอกว่าอดีตแพทย์ที่ปรึกษาสิ
ผมคุณพ่อทิโมธี ฮาวเวิร์ดครับ
ครับ ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
คุณเป็นเจ้าของคนใหม่
แซลลี่ สตาร์นส
จริงๆแล้วเธอเคยเป็นพยาบาลที่นี่
เธอคงอยู่ไม่ถึงตอนเช้า\หากไม่เป็นเพราะเธอโชคดีนะ
ด้วยการเจิมอันศักดิ์สิทธิ์นี้
ขอให้พระเจ้าและความรักของพระองค์
และความเมตตาของพระองค์ช่วยท่านด้วยความดี
ของพระวิญญาณบริสุทธิ์
ขอให้พระองค์ปลดเปลื้องท่านจากบาป
ปกปักษ์ท่านและยกท่านขึ้นมา
ไม่เป็นไรลูกพ่อ
พระเยซูคริสต์
ทรงเปิดพระหัตถ์รับลูกแล้ว
ย้อนกลับไปตอนโรคแพร่ระบาดอย่างหนักที่สุด
บางครั้งเราเคลื่อนย้ายศพมากกว่า
100ศพต่ออาทิตย์ลงมาทางนี้\

แล้วคุณทำพิธีฝังศพกันยังไงครับ\

เพราะคนไข้ส่วนใหญ่ที่นี่ถูกลืมไปนานแล้วครับ
เราเผาศพ
ในเตาเผาศพที่อยู่ข้างนอกทางด้านหลัง
แล้วเก็บเถ้ากระดูกไว้ที่นี่
ชีวิตที่สูญเปล่า
โอกาสที่สูญเปล่า
ผมเดาว่าคุณคงโล่งใจ
ที่ในที่สุดก็ได้ออกจากที่แห่งนี้
หมดหน้าที่ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
ก็หมายถึงจุดจบของงานวิจัยของผมเช่นกัน
งานวิจัยหรือครับ
ผมกำลังศึกษาเรื่องการกระตุ้นภูมิคุ้มกันอยู่
มันเป็นการผสมแบคทีเรียประมาณนั้น\ถ้าคุณอยากรู้
ที่จริงแบคทีเรียอาศัยอยู่ในหลายโรค
ที่อยู่ในร่างกายของมนุษย์
แล้วคุณต้องการอะไร\เพื่อให้งานคุณได้ทำต่อละ
การทดลองกับมนุษย์จะเป็นขั้นตอนต่อไป
ผมคิดว่าคงเป็นเรื่องยาก\ที่จะหาอาสาสมัครมาทดลอง
จากคนทั่วไป ใช่ครับ
แต่สำหรับคนที่ชีวิตไม่มีเป้าหมายใดๆ
ถ้าเราทำงานร่วมกัน\คงมีส่วนทำให้
เกิดสิ่งที่ดีกว่า
ที่ดีคือจะไม่มีใครสังเกตได้
แม้กระทั่งกรุงโรมเอง
ขอโทษนะ
คุณชอบโมสาร์ทมากกว่าหรือไง
จู๊ดพูดถูกเรื่องคุณ
คุณมันเป็นคนโหดร้าย
เหตุใดท่านมองดูผงของ
ของขี้เลื่อยที่อยู่ในตาพี่น้องของท่าน...
แต่กลับไม่ใส่ใจแผ่นไม้ที่อยู่ในตาของท่านเอง
ผมเห็นผู้หญิงคนนั้นสิ่งที่คุณทำกับ
เชลลีย์
ทั้งหมดนี้เพื่อความก้าวหน้า
แล้วนั้นเป็นสิ่งที่เราตกลงกันไว้ไม่ใช่หรือ
ไม่ คุณบอกผมว่าทำเพื่อสิ่งที่ดีกว่า
คุณทำเธอพิการ!
อาจเป็นไปได้
แต่คุณไม่เข้าใจจุดสำคัญที่สุดของเรื่องนี้
ไบรอาร์คลิฟฟ์เป็นที่รองรับ
ของเสียจากมนุษย์
คนไข้แต่ละคนเป็นตัวอย่างที่สมบูรณ์แบบ
ของวิวัฒนาการที่ล้มเหลว
พระเยซู...
โอ้ อย่างนั้น
รักฉัน
โอ้ อย่างนั้น อย่างนั้นแหละ อย่างนั้นเลย
ใช่ โอ้
มีสิ่งสกปรกให้ทำความสะอาดอีกหรือไง คุณสไปวีย์
คุณดูเหมือนจะ
เข้าใจผิดว่าตู้เก็บไม้กวาดเป็นสนามเด็กเล่น
ที่คุณเคยแสดงของลับ
ให้เด็กชายและเด็กหญิงที่ไร้เดียงสาดู
ไม่ ไม่เคยให้เด็กผู้ชายดูนะ หมอ
ผมมีมาตรฐานอยู่
คุณมันต่ำช้าอย่างที่สุด
คุณไม่เคยทำอะไรเพื่อแก้ไขตัวเองเลย
ไม่ คุณเข้าใจผิดนะ หมอ
ผมเป็นคนใหม่แล้ว
ผมเคยมีอารมณ์ปลุกเร้าที่น่ารังเกียจ
ซึ่งไม่มีทางเลิกได้\จนกว่าผมจะเสร็จกิจ
ผมหมายถึงแม้กระทั่งในที่สาธารณะ\แต่ผมไม่ต้องทำลับๆล่อๆ
ให้ถูกจับได้อีกต่อไปแล้ว
เป็นเพราะซิสเตอร์แมรี ยูนิซขอให้ผม
มาดูเธอเปิดน้องสาวให้ดูแบบวับๆแวมๆ...
ความตั้งใจของผมคือ\ให้คนที่สูญเปล่าเหล่านี้มีเป้าหมายในชีวิต
ผมตั้งใจ
และผมก็ประสบความสำเร็จ
นอกจากจินตนาการที่บ้าสุดของผมแล้ว
การทดลองของผม
เป็นการรวมกันของโรคซิฟิลิสกับวัณโรค
ซึ่งได้ผลลัพธ์ที่ไม่มีใครเคยเห็นมาก่อน\ในประวัติศาสตร์ของวิทยาศาสตร์การแพทย์
ตอนที่พวกเขามาถึงที่นี่\คนไข้เหล่านี้แทบจะไม่ใช่คน
ตอนนี้ เพราะผม
พวกเขาเป็นมากกว่ามนุษย์แล้ว
คุณสนใจอยากจะเห็นหน่อยไหมว่า
ความเมตตาของคุณสร้างอะไรขึ้นมา
เชิญดูขั้นต่อไปของวิวัฒนาการมนุษย์
คุณเสียสติไปแล้วหรือไง
ทำไมคุณต้องทำแบบนี้ด้วย
ทำไมนะหรอ
พอพวกรัสเซียยิงมิสไซล์นิวเคลียร์
ชาวอเมริกัน20ล้านคนจะไหม้เป็นผุยผงทันที
อีก20ล้านคนจะทรมาน\\กับความตายที่แสนเจ็บปวดอย่างช้าๆ
การเลือกสรรของธรรมชาติจะ
กำจัดคนที่อ่อนแอ\แต่ก็เป็นไปตามเวลาที่ผ่านไป
ด้วยเหตุนี้ผมจึงจัดการ\ปรับปรุงสายพันธุ์ได้แล้วในตอนนี้
เพื่อที่เราจะได้อยู่รอดจากระเบิดปรมาณู
มีชีวิตอยู่ได้ท่ามกลางรังสี
และกลับมามีบทบาทสำคัญอีกครั้ง
คุณควรจะถูกขังในห้องนะ
มีคุณถูกขังเป็นเพื่อนด้วยใช่ไหม
เราทำเรื่องนี้มาด้วยกัน คุณพ่อ
จำได้ไหม
คุณเห็นด้วยกับผม\และยังให้สถานที่ทำงานนี้
และคนที่เอามาทดลอง
ผมยอมให้เรื่องนี้ดำเนินการต่อไปอีกไม่ได้
ผมต้องเปิดเผยเรื่องนี้ให้ทุกคนรู้
ถ้าคุณเปิดเผยเรื่องนี้ละก็
ทุกเรื่องในไบรอาร์คลิฟฟ์ต้องถูกเปิดเผย
และผมหมายถึงทุกเรื่อง
ใช่ นั้นแหละคือสิ่งที่ผมคิด
เอาละคุณฟังผมนะ
คุณกับผมไม่มีเรื่องที่ต้องกลัวกัน
แต่เรามีสิ่งที่คุกคามอยู่อย่างเดียวกัน
เราต่างรู้กันว่าอันตรายที่แท้จริงนั้นอยู่ตรงไหน
ขอหนูลองบ้างได้ไหมคะ
หนูเด็กไปที่จะใช้มีด\เดี๋ยวจะบาดมือเอา
แล้วทำไมแม่ถึงทิ้งหนูไว้ที่นี่ล่ะจ๊ะ
แม่กลัวหนูค่ะ\จริงหรอ
ทำไมล่ะ
เพราะแม่คิดว่าหนูฆ่าโจซี่ค่ะ
หนูฆ่าหรือจ๊ะ
เปล่าค่ะ
- หนูเป็นคนฆ่า\

ฉันรู้ทุกอย่าง
เพราะฉันเป็นซาตานไงล่ะ
หล่อนสมควรแล้วนี่\ยายโจซี่คนนั้นน่ะ
หล่อนเป็นเด็กตอแหลสิ้นดีเลย
ยายนั่นไม่ได้ชอบหนูด้วยซ้ำไป
หล่อนแค่มาเล่นกับหนู\เพราะแม่ของหล่อนบอกให้มาเล่น
แต่หนูโชคดีเพราะหนูเกิดมา
พร้อมกับพรสวรรค์ของแรงกระตุ้นที่ติดตัวมา
อย่าปล่อยให้พวกเขาทำลายมันนะ
ฉันเสียเวลาไปมาก
มัวแต่พยายามจะเป็นเด็กดี
ทั้งหมดในโลกนี้ที่ฉันต้องการ
คือให้คนมารุมชอบฉัน
เอาละ เอาละ ทุกคน ถึงเวลาแล้วจ๊ะ!
มาต้อนรับแมรี ยูนิซ แมคคี
เข้าสู่งานสระว่ายน้ำประจำปีกันหน่อย
ทำไมไม่ขึ้นไปยืนบน\กระดานกระโดดน้ำล่ะจ๊ะ แมรี ยูนิซ
เธอเป็นแขกผู้ทรงเกียรติของเราในวันนี้
เอาเลย
But how do I know?

How do I know?

นับหนึ่งถึงสามนะ
เราทั้งหมดจะถอดเสื้อคลุมพร้อมกัน
หนึ่ง...
สอง...

ฉันเป็นเพียงคนที่โดนทุกคนแกล้ง
แมรี ยูนิซผู้น่าสงสาร
ที่เดียวที่ฉันคิดว่าจะปลอดภัยคืออยู่กับพระเจ้า
พระเจ้า
หนูก็รู้ว่าไม่มีพระเจ้าใช่ไหมล่ะ
และคงเข้าใจแล้วว่ามันก็แค่
เรื่องไร้สาระที่ใครซักคนสร้างขึ้นมา
เพื่อไม่ให้เป็นอย่างที่หนูเป็นจริงๆ
เพื่อไม่ให้หนูได้ทำสิ่งที่อยากจะทำ
ช่างโง่อะไรอย่างนี้
แล้วดูสิฉันมาอยู่ที่ไหน
ที่นี่ไง\ให้ยายแก่ใจร้ายทำตัวทรามๆใส่
ยายแก่ที่ดื่มเหล้าและก็สวมชุดชั้นในสีแดง
อยู่ข้างในชุดแม่ชีด้วยละ
แต่คงอีกไม่นาน
พวกเขาจะขังหนูไว้ในห้อง
และหนูจะไม่มีทางได้ทำสิ่งที่หนูอยากทำอีกเลย
อย่าบ่นไปหน่อยเลย
หนูฉลาดกว่าพวกเขาอีก
อย่าลืมสิจ๊ะ
บางทีหนูอาจต้องเรียนรู้\วิธีป้องกันตัวเองซะหน่อย
ดีค่ะ เราจะรอคุณนะคะ
ท่านมงซินญอร์
ปัญหาคลี่คลายแล้วคะ
ดิฉันหมายถึงเรื่องที่ผู้หญิงผลุนผลันออกไป
แล้ว-แล้วทิ้งลูกสาวเธอไว้ที่นี่
ทำราวกับว่าเราเป็นสถานรับดูแลเด็กส่วนบุคคล
ให้ตายเถอะ
สีหน้าแบบนั้นคืออะไรคะ ทิโมธี
ดูเหมือนว่าไบรอาร์คลิฟฟ์\เป็นภาระของคุณไปจริงๆแล้วสินะ
ไม่คะ ไม่เลย
เราแค่มีวันที่ยุ่งยากก็เท่านั้นเอง
แต่ก็กลับมาเป็นระเบียบเรียบร้อยเหมือนเดิมแล้วค่ะ
ซิสเตอร์ ผมติดต่อเพื่อนร่วมงานคนหนึ่งไว้แล้ว
คุณพ่อเบอร์นาร์ดที่เมืองพิตต์สเบิร์ก
เขาเพิ่งเปิดบ้านดัดนิสัยสำหรับเด็กผู้หญิง
ผมแนะนำอย่างยิ่งให้คุณ
ไปดูแลที่นั่น
กำลังไล่ดิฉันออกใช่ไหมคะ
คุณหลงทาง
เลยจำเป็นต้องตั้งต้นใหม่
ผมจองตั๋วเครื่องบินไว้ให้แล้ว
ออกจากสนามบินโลแกน\เช้าวันศุกร์ตอน 8:

นี่มัน...

หมออาร์เดนไม่ใช่ปัญหาของที่นี่
หมออาร์เดนเป็นปัญหาอย่างเดียวของที่นี่
เขาทำให้คุณไม่เห็นด้วยกับดิฉัน
แต่ฉันพูดถูกเรื่องของเขา
เก็บข้าวของของคุณซะ ซิสเตอร์
แม่ของหนูน้อยเจนนี่ เรย์โนลด์ส\แวะมารับเธอแล้วค่ะ
ดีเลย
มีอะไรอย่างอื่นอีกไหม ซิสเตอร์
ไม่มีค่ะ ซิสเตอร์
มีค่ะ ซิสเตอร์\นี่คุณกำลังอะไรอยู่คะ
ฉันกำลังเก็บของอยู่
ฉันกำลังไปจากไบรอาร์คลิฟฟ์
ท่านมงซินญอร์ไม่รู้คิดอะไรอยู่
ถึงตัดสินใจว่าความสามารถของฉัน\ควรจะไปใช้ได้ดีกับที่อื่น
นั่นก็คือที่เมืองพิตต์สเบิร์ก
พิตต์สเบิร์กหรอคะ
ไม่ค่ะ ซิสเตอร์จู๊ด\คุณทิ้งไบรอาร์คลิฟฟ์ไปไม่ได้นะคะ
ฉันไม่มีทางเลือก
แล้วพวกเราจะเป็นยังไงกันต่อไปละคะ
ไม่ ฉันไม่ทิ้งเธอ
ให้อยู่กับหมออาร์เดน\คนไร้เมตตาหรอก
มีบางอย่างที่ฉันพอจะทำได้ก่อนโดนไล่ออก
ไปที่ห้องครัว
คอนยัคขวดพิเศษ\ที่ฉันเก็บไว้ให้ท่านมงซินญอร์
ไปหยิบมาให้หน่อย
แล้วก็หยิบแก้วสะอาดๆสองใบมาด้วย
บ้านเธรดซันครับ
ขอบคุณที่คุณรับสาย\หมอเธรดซัน
คุณคือคนเดียวที่ผมจะโทรหาได้
ฟังนะ คุณต้องช่วยผม
ตำรวจเอาผมเข้าคุก\แล้วบอกว่าพวกเขามีหลักฐาน
ว่าผมฆ่าอัลม่ากับผู้หญิงคนอื่นๆ
พวกเขาพูดว่า
พวกเขามีเทปคำสารภาพของผม
ผมคิดว่าเราตกลงกันแล้ว
ผมนึกว่าที่คุณบอกให้ผมพูดทุกเรื่องออกมา
แล้วคุณจะบอกศาล\และผมก็จะได้อยู่ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์ต่อ
ไม่ ไม่ คิท
ผมบอกให้คุณพูด\ในสิ่งที่คุณเชื่อว่าเป็นเรื่องจริง
ผมงงไปหมดแล้ว
ตอนนี้ผมรู้ความจริง
ว่าอัลม่ายังไม่ตาย\เกรซเห็นเธอ
เธอบอกผม\

คุณต้องรับผิดชอบ\ในสิ่งที่คุณทำลงไปนะ
คุณบอกว่าคุณจะโกหกเรื่องผม\เพื่อที่ผมจะไม่โดนประหาร
แต่ทั้งหมดที่คุณทำก็คือการโกหกผม
ตำรวจได้เทปนั่นไปได้ยังไงละ
คุณให้ตำรวจไปใช่ไหม
โอ้ ไม่เอาน่า
พนันกันได้เลยว่านี่มันเป็น
แผนของคุณมาตลอดเลยใช่หรือเปล่า
คุณไม่ต้องการจะช่วยผม
งี่เง่าจริงๆเลยวะ ไอ้คนขี้ตอแหล
หยุด คุณหยุดเรียกผมแบบนั้นเลยนะ
ไอ้คนโกหก ไอ้สารเลวขี้โกหก
หยุด...

เขามันน่าเหลือเชื่อจริงๆ
เขากล้าดียังไงมาเรียกผมว่าคนโกหก
ในเมื่อเขาเป็นคนพูดพล่ามเรื่องฟุ้งซ่าน
เกี่ยวกับมนุษย์ตัวสีเขียวขึ้นมาเอง
คิทหรอ
คุณได้คุยกับเขาอย่างนั้นหรอ
เหงื่อออกจากการที่อุณหภูมิในร่างกายสูงขึ้น
อัตราการเต้นของหัวใจเร็วขึ้น
คุณกำลังทำอะไรอยู่
เปล่านี่
ผมรู้แล้ว
คุณจะทิ้งผม
เหมือนกับแม่ของผม
พวกคุณเหมือนกันหมด
- ฉันไม่...

ฉันไม่เหมือนพวกเขา
ฉันไม่เหมือน
ฉันไม่เหมือนพวกเขา\ฉันไม่เหมือนพวกเขา
ช่างน่าผิดหวังจริงๆ
ฉันไม่เหมือน
...เมื่อคนไม่เป็นไปตามที่คาด
บางครั้งทั้งหมดที่คุณพอจะทำได้ก็คือ...

นี่คือความผิดของคุณ
โทษใครไม่ได้นอกจากโทษตัวเอง
ได้โปรดเถอะ
You don't own me
I'm not just one of your many toys
You don't own me
Don't say I can't go with other boys
And don't tell me what to do
And don't tell me what to say
And, please, when I go out with you
Don't put me on display...
ฮัลโหล
ผมแซม กู๊ดแมนครับ
ซิสเตอร์จู๊ดค่ะ
ดื่มอวยพรกันหน่อยอาร์เธอร์
ดื่มอวยพรเนื่องในโอกาสอะไร
คุณชนะแล้ว
และฉันก็ภูมิใจที่ตัวเองมีน้ำใจนักกีฬา
แด่ความมุ่งมั่นอันน่าประทับใจของคุณ
ผมคิดว่านี่ควรจะเป็นการดื่มอวยพรนะ
อ๋อ ใช่สิ
ตอนนี้เรางดเหล้ากันใช่ไหม
ผมไม่อยากดื่มคนเดียวหรอก
คุณก็รู้...
ว่ามีบางโอกาสในช่วงชีวิต\ที่ต้องมีการยกเว้นกันบ้าง
แด่คุณ
และพระประสงค์ของพระเจ้า
ครับ
ขอโทษครับ ซิสเตอร์จู๊ดส่งคุณมาหรือครับ
เธอไม่รู้หรอกว่าฉันอยู่ที่นี่
คุณกู๊ดแมนคะ
คุณกู๊ดแมนคะ
ดิฉันมาเร็วที่สุดแล้วค่ะ
เอาแก้วที่มีรอยนิ้วมือมาด้วย
คุณกู๊ดแมนคะ
ฮัลโหล ฮัลโหลค่ะ
หือ
โอ้ พระเจ้า
โอ้ ไม่นะ!
โอ้...

พระเจ้า
พระเจ้าช่วย
ฉันจะไปเรียกรถพยาบาล
ฟังก่อน ฟัง
- อะไรนะ\ ฟังผม...
อาร์เดนเป็นคนทำใช่ไหม
ไม่ ไม่
- แม่ชี\

อะไรนะ อะไร
- อะไรนะ...

- แม่ชี\

แม่ชีหรอ
- อะไรกัน \

พวกคุณ
หนึ่งใน...

ฮันส์ กรูเปอร์
คุณก็หล่อดีเหมือนกันนี่
คุณต้องการจะบอกผมว่าซิสเตอร์จู๊ด
ซ่อนนักสืบอิสราเอลไว้ในโมเต็ลหรือไง
เธอตัดสินใจจะเปิดเผยเรื่องของคุณค่ะ
แต่คุณไม่ต้องกังวลอีกแล้วนะคะ
ฉันจัดการทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
ฮันส์
อย่า...
เรียกผมแบบนั้น
อีกเด็ดขาด
คุณแน่ใจหรือเปล่าว่านี่เป็นหลักฐานทั้งหมดที่มี
ไม่
ยังไม่ทั้งหมดค่ะ
ฉันซ่อนหลักฐานบางส่วนไว้อีก
เผื่อกรณีที่คุณพยายามจะหักหลังฉัน
คุณต้องเขาใจนะว่าพวกที่
เรียกตัวเองว่านักล่านาซี\ไม่สำคัญอะไร
เพียงแต่เป็นพวกรังเกียจตัวเอง\พวกเห็นแก่ตัว
พวกยิวโลภมาก!
ทางโบสถ์คาทอลิกต้องเข้าใจเรื่องนี้แน่ๆ
อย่างน้อยพระสันตะปาปา\ก็น่าจะมีสามัญสำนึกที่จะ...
- อาร์เธอร์...

ผมเป็นคนมองการณ์ไกล
คุณรู้ไหมว่าเส้นทางนี้มันโดดเดี่ยวเพียงใด
มันเป็นยังไงที่ต้องทำงาน\โดยต้องเก็บเป็นความลับ
จากพวกศาลเตี้ยที่คลั่งศาสนา\

คุณกำลังสอนจระเข้าให้ว่ายน้ำอยู่นะคะ
ทำไมล่ะ
ทำไมคุณต้องปกป้องผมด้วย
คุณไม่ได้รักผม
ผมไม่โง่นะ
ผมรู้ว่าผมมันแก่เกินไป
และก็น่าเกลียดเกินไป
มีบางอย่าง
ที่คุณอยากได้จากผมหรือเปล่า
นี่คือจุดเริ่มต้นของยุคใหม่ทั้งหมด
สิ่งที่คุณต้องทำคือ
เชื่อใจฉัน
ด้วยวิญญาณทั้งหมดของคุณ
และฉันสัญญาว่า
ทุกอย่างจะราบรื่น
ใครฆ่าเธอ
หนูเห็นเขาไหม
เขาตัวสูง
มีเครา
และก็ใส่เสื้อแจ็กเก็ตสีน้ำตาลค่ะ
ตอนแรกเขาเชือดคอพี่ชายกับพี่สาวหนูก่อน
แล้วก็แทงแม่เข้าที่หลัง
หนูพยายามจะหยุดเขา
แต่เขาบอกว่าจะฆ่าหนูด้วย
ถ้าหนูไม่อยู่นิ่งๆ
คุณพยายามจะไม่กรีดร้อง
แต่คุณก็จะกรีดร้องออกมา
พวกเธอมักจะร้อง\ตอนผมผ่าครั้งแรก
แต่อาการช็อกจะเข้าแทรก
...แล้วคุณจะไม่รู้สึกอะไรทั้งสิ้น
มันไม่จำเป็นต้องเป็นแบบนี้เลยนะ
ผมก็หวังว่ามันจะเป็นจริง ลาน่า
ผมหวังกับคุณไว้มาก
ตั้งแต่ตอนที่
ผมเห็นคุณที่ช่างทะเยอทะยาน
ช่างมี...

ฉันไม่เคยมีชีวิตชีวาเลยตอนอยู่ที่นั่น
ไม่ ไม่ใช่ที่นั่น
ก่อนหน้าไบรอาร์คลิฟฟ์
โอ้ ไม่เอาน่า ฟิล
คุณไม่เบื่อหน่ายเลยหรือไงที่เขียนงานชิ้นเดิมๆ
ที่เปลี่ยนแค่ชื่อน่ะ
เริ่มจากเขียนเรื่องที่โหดร้าย\แล้วก็แสดงความเห็นใจ
เหยื่อผู้โชคร้ายอีกสักหน่อย
แล้วปิดท้ายด้วยการปลุกเร้าศีลธรรมอันดี
สูตรอาหารหรือเปล่าเนี่ย\เธอเป็นคนเดียวเลยนะที่รู้เรื่องเคล็ดลับต่างๆ
เธอมาทำอะไรที่นี่
และเธอได้รับมอบหมาย\ให้มาทำข่าวอาชญากรรมตอนไหนกัน
คิดว่านักข่าวอย่างอัพตัน ซินแคลร์\ต้องรอให้ใครสั่งงานหรือไง
ฉันจะทำข่าวนี่เอง
- ความรู้สึกของผู้หญิงหรือเปล่า \

ความรู้สึกแบบนั้นแหละที่หายไปจากข่าวนี้
นายคิดว่าไอ้โง่นี่เป็นคนชั่ว
แต่ไม่มีคนชั่วคนไหนหรอกนะที่จะชั่วมาแต่เกิด
เขาอาจเป็นลูกรักของใครซักคน\ที่ต้องการแม่อย่างมาก
ลูกรักเธอมาแล้วนั่นไงละ
เฮ้ วอล์คเกอร์ คุณทำแบบนั้นทำไม
หือ
ศพอยู่ไหน
ไม่เอาน่า วอล์คเกอร์
ไม่มีอะไรจะพูดเลยหรือ
มีอะไรจะพูดหน่อยไหม วอล์คเกอร์
ผมคิดว่าคุณ
จะเป็นคนแรก
ที่เข้าใจซะอีก\

- ฉันเข้าใจจริงๆนะ\

คุณไม่เข้าใจ
ไม่เป็นไร โอลิเวอร์
ฉันไม่อยากให้คุณรู้สึกผิด
รักของแม่เป็นรักที่ไม่มีเงื่อนไข
คุณไม่เคยมีความรักแบบนั้นใช่หรือเปล่า
ทุกคนสมควรจะได้รับ
แม้แต่คุณ
ลูกรัก
แม่เอง
ลูกแม่
เด็กต้องการนมแม่
รถที่อยู่ข้างหน้าด้านนอกลงทะเบียนไว้
นอกรัฐที่เมืองเอ็นซิโน รัฐแคลิฟอร์เนีย\ในชื่อของลีโอ มอร์ริสัน
เขาเป็นหนึ่งในพวกแต่งตัว\แฟนซีงานฮัลโลวีนหรือเปล่า
ยังไม่แน่ใจครับแต่คุณมอร์ริสัน\น่าจะอายุอยู่ในช่วง30ต้นๆ
เราตรวจสอบสามคนนี้ปรากฎว่าเป็นวัยรุ่นครับ
กำลังพยายามหาอยู่ครับว่าเป็นใคร
นักสืบครับ!
เรามีอีกศพแล้ว!
สันนิษฐานว่าเป็นคุณมอร์ริสัน
เอาละ ค้นหาชั้นล่างให้ละเอียด
รีบทำก่อนมืด
เรากำลังมองหาอย่างน้อยก็ส่วนลำตัว
ซึ่งอาจเป็นของใครก็ตามที่โทรเข้ามาหาเรา
นี่นักสืบจอห์น เกรย์สัน
นั่นใคร
คุณรู้ว่าผมคือใคร
ไม่ ผมไม่รู้
คุณฆ่าคนพวกนี้หรือเปล่า
ฆ่าแค่พวกตัวปลอม
ผมแค่อยากให้คุณรู้
เพิ่งคุยกับน้องสาวของลีโอ มอร์ริสันครับ
เขามาฮันนีมูน
ตายห่าแล้ว
เจ้าสาวเขาอยู่ไหน
บรรยายไทยโดย panlabyrinth, Puschy, Shia