# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "กริมม์"...
ลาก่อนนิค
ลาก่อนจูเลียต
พวกมันเข้ามาทุกที่
เป็นมืออาชีพ
พวกมันพาทรูเบลไป ฉันพยายามหยุดพวกมัน
พวกมันมอมยาฉัน
เมื่อฉันตื่น ศพของจูเลียตก็หายไป
และหัวของแม่ฉันด้วย พวกมันเอาไปหมดทุกอย่าง
- ชีพจรเด็กช้าลง

เราจะต้องผ่าตัดคลอดฉุกเฉิน
ไม่สำคัญว่าจะเกิดอะไรขึ้น เด็กก็ยังต้องการคุณ
อย่าเกลียดฉันอีกต่อไปเลย นิค
เห็นแก่ลูกของเรา เราจะเป็นแบบนี้ต่อไปไม่ได้
นี่เป็นโอกาสเดียวที่จะหาคำตอบ
พวกมันกำลังมา...
พวกเขาจะก่อจราจล
มันคือสงคราม
ไม่...
โอ้ ไม่ ไม่
นี่มันบ้าอะไรเนี่ย?
เวมลิงเกอร์
คุณชายด์ คุณมาทำอะไรอยู่ที่นี่ครับ?
เรามีปัญหาแล้ว
เงินเกือบครึ่งล้านเหรียญหายไป
หายไปเหรอครับ?
หมายความว่ายังไงที่ว่า "หายไป"?
มันหายไปแล้ว นั่นล่ะที่ฉันพูด!
เงินครึ่งล้านจากปันผลที่ลงทุนไป
ไม่ได้ถูกโอนไปให้ผู้ถือหุ้น
จะต้องเป็นเรื่องผิดพลาด
ฉันตรวจดูทุกบัญชีแล้ว ไม่ใช่ความผิดพลาด
มีคนปลอมแปลงข้อมูล
เปลี่ยนตัวเลขของกำไรเพื่อเบนความสนใจ...
เปลี่ยนยังไง?
ฉันไม่รู้ แต่ฉันอยากให้นาย
ตรวจสอบการทุจริตทุกบัญชี
ผม...

ไม่ สำหรับเรื่องนี้เราจะต้องให้บุคคลภายนอกทำ
ฉันจะโทรเรียกตำรวจ
ทำรายชื่อทุกคนที่สามารถเข้าถึง
ไฟล์ข้อมูลของเรา
ตำรวจพอร์ทแลนด์ใช่ไหมครับ
นี่เป็นเรื่องฉุกเฉินไหมคะ?
ไม่ครับ ไม่ใช่เรื่องฉุกเฉิน
ผมต้องการให้ตรวจสอบการฉัอโกง
หัวหน้าครับ
ผมรู้แล้วครับว่าใครต้องรับผิดชอบเรื่องนี้
ใครกัน?
อยู่ในนี้ทั้งหมดแล้วครับ
ไม่เห็นมีอะไรในนี้เลย
911 มีเรื่องฉุกเฉินอะไรคะ?
พวกมันฆ่าเขา!
พวกมันฆ่าหัวหน้าผม!
โอ้พระเจ้า มันน่ากลัวมาก!
ได้โปรด!
ได้โปรดรีบมา!
คุณคะ กำลังส่งคนไปค่ะ
ฉันอยากให้คุณตั้งสติ..

นิค
พวกเขาเป็นยังไงบ้าง?
กำลังหลับ พวกเขาสบายดี
- ขอบคุณพระเจ้า

ชาเวสตายแล้ว
อะไรนะ?
โอ้ เพื่อน นิค นายคงไม่ได้..

- แล้วใครฆ่าเนี่ย?

มีคนอื่นอีก 4 คนที่เราเจอ
พวกเขาตายแล้วตอนเราไปถึง
ชาเวสให้ฉันมา
นี่เป็นของทรูเบลเหรอ?
ใช่
ชาเวสรู้ว่าทรูเบลอยู่ไหน เธอบอกคุณไหม?
ไม่ เธอยังไม่ทันได้บอก
ก่อนอื่นฉันต้องกลับไปหาว่าใครทำเรื่องพวกนี้
- ฉันจะไปกับนาย

ไปเถอะ
ฉันจะอยู่เป็นเพื่อนอดาลินกับลูก
เคลลี่ (ชื่อแม่ของนิค)
เธอตั้งชื่อลูกว่าเคลลี่
โอ้ นิค เป็นชื่อที่ดีมากเลย
ไปเถอะ
นี่มันบริษัทขนส่งเชฟเวอร์เก่านี่
ชาเวสพานายมานี่เหรอ?
ศพอยู่ข้างใน
ดูให้แน่ใจนะว่าไม่มีคนอื่นอีก
พวกที่นายเจอ
พอจะรู้ไหมว่าเป็นใคร?
ไม่เลย
ชาเวสพูดว่าบางสิ่งกำลังมา
แล้วพวกเราต้องเตรียมพร้อม
เตรียมพร้อมสำหรับอะไรล่ะ?
การจราจล
ศพเคยอยู่ตรงนี้
- นายแน่ใจนะ?

ฉันฆ่าเกลลัมคาดัสที่ตรงขวามือนาย
และชาเวสตายตรงนั้น
พื้นยังไม่แห้ง
เดี๋ยวนะ
นายกำลังบอกว่ามีคนกลับมาที่นี่
เพื่อเอาศพไป
และทำความสะอาดเลือดเหรอ?
มีคนทำเรื่องพวกนี้เพื่อปิดบังบางอย่าง
เหมือนที่ทำกับจูเลียต
นี่โทรศัพท์ของชาเวส
มีสายเข้าหลังจากชาเวสตาย
เป็นเสียงผู้ชาย
ฉันบอกเค้าว่าชาเวสตายแล้ว
แล้วเค้าว่ายังไง?
เขาบอกให้ฉันเก็บโทรศัพท์ไว้
ฉันจะตรวจเบอร์สุดท้าย แล้วดูว่าจะหาอะไรได้บ้าง
มีคนหนีไปได้ไหม?
มี คนนึงไปทางบันได ออกไปทางด้านหลัง
มีรถกระบะรอพวกมันอยู่
เชฟโรเล็ตรุ่นเบลเซอร์ สีดำเงิน เตรียมพร้อมอยู่
นายเห็นมันที่ไหน?
ทางนี้
รถจอดรออยู่ที่นี่ แล้วออกไปอย่างเร็ว
ไม่เห็นป้ายทะเบียน
ไม่มีกล้องวงจรปิดข้างนอกนี่
พวกเราคิดว่าจะใช่คนเดียวกัน
กับพวกที่มาทำลายหลักฐานนี่เหรอ--
ไม่ ฉันกำลังคิดว่าใครก็ตามที่คุยโทรศัพท์กับฉัน
ต้องเป็นคนที่ชาเวสทำงานด้วย
เดี๋ยวนะ
มีคนทาสีตรงนี้
ว่าไงนะ?
ที่ผนังตรงนี้ เคยมีสัญลักษณ์
มีเส้นสีดำ 4 เส้น
มีบางคนทาสีทับมันไว้
ยังไม่แห้ง
ทำไมพวกมันต้องทำงั้นล่ะ?
คงไม่อยากให้มีใครเห็น
มีใครคิดว่าที่นี่เป็นทฤษฎีสมคบคิดบ้าง?
เราต้องพาผู้กองมาดูนี่ไหม?
ไม่จนกว่าเราจะคำตอบได้
ฉันว่าพวกเราควรจะออกไปจากที่นี่นะ
ก่อนที่จะมีใครทาสีพวกเราแบบนี้
เคลลี่อยู่ไหน?
อดาลิน ไม่เป็นไร
พยาบาลพาเค้าไปที่ห้องบริบาลทารก
เพื่อให้คุณได้พัก
โอ้ ใช่
ฉันคงจะฝันร้าย
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
คุณควรจะนอนต่อ
คุณเป็นยังไงบ้าง?
ไม่เป็นไรค่ะ คิดว่างั้น
เคลลี่อยู่ที่ห้องบริบาลทารก
ผมรู้ ผมพึ่งไปมา
ขอบคุณที่อยู่กับเธอ แต่คุณควรกลับบ้าน
มอนโรรอคุณอยู่
ผมจะไปส่งคุณ
เดี๋ยวมานะ
เกิดอะไรขึ้น?
ที่นั่นไม่มีอะไรเลย
ศพหายไป
มีคนทำลายหลักฐาน
ไม่มีอะไรเรื่องทรูเบลเลยเหรอ?
ไม่มีเลย
หมอบอกให้อดาลินกลับบ้านได้พรุ่งนี้
คุณจะพาเธอกลับบ้านคุณไหม?
คงต้องอย่างนั้น
ไม่มีที่ไหนให้เธอไปแล้วนี่
มอนโรกับฉันจะไปหาคุณแต่เช้า
เราจะเตรียมของให้พร้อมสำหรับคุณ
ขอบคุณ
ว่าไง
อดาลินคลอดลูกแล้วครับ
เด็กผู้ชาย
- แข็งแรงไหม?

ฉันแปลกใจที่ทุกคนพยามบอกเขา
ถึงความจริงที่เขามาถึงที่นี่ได้
ไม่ใช่ผมแน่
ผมแค่คิดว่าคุณควรรู้เอาไว้
เฮ้ แฮงก์ ผมจะให้คุณคู่กับโพก์
จนกว่านิคจะกลับมา
ผมไม่ต้องการคู่หู
เหรอ แต่โพก์ต้องการ มีแชมคู่หูเค้าไปพักร้อน
แต่เค้าไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
ทำให้ได้
ผู้กองบอกนายรึยัง?
เขาบอกแล้ว
ดี อย่าตื่นเต้นไปล่ะ เราเจอศพ
วู
แฮงก์ โพก์
- เจออะไรบ้าง?

เราเจอศพ ทางนี้เลย
เหยื่อคือ คุณโบ ชายด์ CEO ของบริษัท
เสมียนชื่อ พอล เวมลิงเกอร์ ได้ยินเสียงกรีดร้อง วิ่งเข้ามาดู
เห็นผู้ชายสองคนหนีไป เลยโทร 911
เรากำลังเช็คกล้องวงจรปิดอยู่
บ้าเอ้ย ใครทำแบบนี้เนี่ย?
มีคนอยู่กี่คนตอนเกิดเรื่อง?

งั้นไปสอบถามพยานกัน
คุณเวมลิงเกอร์ ผมนักสืบกริฟฟิน
ส่วนนี่นักสืบโพก์
คุณพอจะเล่าได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันกำลังไปทำงานสายนะ
ฉันไม่รู้อะไรเลย คุณไชลส์ยังอยู่ในออฟฟิซ
ฉันได้ยินเสียงร้อง
มันน่ากลัวมาก
แล้วคุณเห็นอะไรไหม
ฉันเห็นผู้ชายสองคนวิ่งออกมาจากออฟฟิซคุณไชลส์
คุณพอจะบอกรูปพรรณได้ไหม
พวกเค้าทั้งคู่สวมหน้ากากสกี
หนึ่งในนั้นสวมอันใหญ่กว่าของอีกคน
ไม่รู้สิ
และ เอ่อ...

กระบองหรืออาวุธสักอย่าง ฉันไม่แน่ใจ
คุณได้ตามพวกเขาไปหรือเปล่า?
ไม่
ฉันกลัว
ผมเข้าไปในออฟฟิซคุณไชลส์
พยายามจะห้ามเลือด แต่..
ฉันทำอะไรไม่ได้เลย
คุณโทรเรียกตำรวจ
ใช่
แล้วคุณพยายามจะห้ามเลือดให้เค้ายังไง
ฉันวางมือลงบนคอเค้า
พยายามจะผายปอด
แต่มันมีแต่เลือดเต็มไปหมด
ฉันคิดว่าเค้าตายแล้ว
แล้วคุณก็ล้างมือของคุณงั้นเหรอตอนนั้น?
ฉันแค่พยายามจะล้างเลือดออกไป
ผมไม่คิดว่าผมล้างได้หมด
อีกแค่ไม่กี่คำถามคุณเวมลิงเกอร์
คุณเรียกผู้ช่วยคุณไชลส์ตอนไหน
เบตตี้หรอ
หลังจากนั้น
ฉันไม่รู้จะทำอะไรดี
คุณพอจะนึกถึงใครที่อาจเป็นคนทำได้ไหม
ไม่เลย
ฉันไม่รู้ว่าใครจะทำเรื่องแบบนี้ได้ มัน..
ฉันขอโทษ
คุณต้องไปคุยกับเบตตี้
เธอรู้เรื่องส่วนตัวของเค้ามากกว่าผม
โอเค, นั่งอยู่นี่, คุณเวมลิงเกอร์
เชื่อเรื่องของหมอนี่ไหม
เขาดูเหมือนคนที่จะฉีกคอหอนคนอื่นได้หรอ
มันก็บอกยากนะว่าคนเรามีอะไรอยู่ข้างใน
ฉันไม่อยากจะเชื่อกับสิ่งที่เกิดขึ้นเลย
เบตตี้ คุณทำงานกับคุณไชลส์มานานแค่ไหนแล้ว
17 ปี
คุณเวมลิงเกอร์บอกว่าโทรหาคุณหลังจากเรื่องต่างๆเกิดขึ้น
ใช่ค่ะ
เขากังวลมากค่ะ
ฉันก็เลยรีบมา
คุณพอจะอธิบายความสัมพันธ์ได้ไหม
ระหว่างคุณไชลส์กับคุณเวมลิงเกอร์หรอคะ
พวกเขาเป็นมืออาชีพ
พวกเราทำงานร่วมกันได้ดี
ขอตัวสักครู่
เช็คกล้องดูแล้ว
ไม่มีใครเข้า-ออกในสามชั่วโมงครึ่งที่ผ่านมา
นอกจากเราและเธอ
เวมลิงเกอร์อยู่กับเหยื่อลำพัง
ทางเดียวที่เหยื่อจะถูกฆ่า เป็นฝีมือของเวสเซ่น
รอจะอธิบายให้โพก์ฟังไม่ไหวเลย
ฉันจะมาเยี่ยมคุณที่ห้องควบคุม ทุกวันอังคาร
ไซมอน วิลลาด จะได้มีเวลาในการทำนาฬิกาบันโจ
กว่าผมจะได้อยู่กับมัน
นาฬิกาบันโจ ใช่ไหม?
ใช่ มันเป็นครั้งแรกที่ประสบความสำเร็จในทางธุรกิจ
นาฬิกาแขวนแบบอเมริกัน
ที่จะมีลูกตุ้มที่แกว่งอยู่ในหน้าหากมีน้ำหนักถ่ายลงมา
และน้ำหนักที่ส่งมากับลูกรอก
ใช่ แต่เขาสามารถสร้างของเล่นเด็ก?
แต่เขาไม่แนะนำเลยว่าให้ใช้ยังไง
เขากำลังตกหลุดรัก
อาจจะบางวัน
โอ้ พระเจ้า
คุณทำทั้งหมดนี่เลยเหรอ?
ก็ ใช่ว่าคุณทั้งคู่จะมีเวลานี่
แล้วฉันก็หยิบอะไรบางอย่างสำหรับคุณแม่คนใหม่มาด้วยนะ
คุณนี่น่ารักจริงๆ
ขอฉันดูหน่อย
โอ้ เขาน่ารักมากๆเลย
ใช่
ทำไมไม่ให้ฉันโชว์ให้เธอดูหน่อยล่ะ ว่าพวกนี้อยุ่ที่ไหนบ้าง
ขอบคุณที่ทำพวกนี้ให้นะ
ฟังนะนิค ฉันจะขอซื่อสัตย์หน่อยล่ะ
ฉันมีบางส่วนที่รุ้สึกไม่ค่อยดีเกี่ยวกับพวกนี้ด้วย
ทั้งหมดมันเป็นความรับผิดชอบของฉันเอง
ฉันจะไม่พูดถึงอดาลินกับเคลลี่นะ
ฉันแค่จะพูดถึงบ้านหลังนี้
มันมีเรืีองไมีดีเกิดขึ้นในนี้มากไปนะพวก
ทั้งคนตายทั้งเรื่องแย่ๆ มันมากไปจริงๆ
ฉันแค่อยากจะบอกว่า..
นายจะต้องคิดเกี่ยวกับมันหน่อย แบบว่า
เปลี่ยนที่อยู่บ้าง
นายหมายถึงย้ายออกเหรอ?
โอ้ ฉันหมายถึง ย้ายออกจากที่นี่สักทีเถอะ
ฉันว่าถึงเวลาที่เราจะกลับบ้านแล้ว
อ่าใบ่ งั้นเราจะให้นายสองคน เอ่อ..

ได้ตัดสินใจกันก็แล้วกัน
ถ้านายตัองการอะไรก็บอกละกัน ฉันมาที่นี่ได้ภายในสิบนาทีนะ
พวกนายมีสิ่งร่วมที่มัน..
ขอบคุณ
ฉันควรจะงีบซักหน่อยก่อนที่เคลลี่จะตื่นมา
เขาน่าจะหิว
ตรงไหนที่ฉันพอจะ..

ฉันจะไปอุ้มเคลลี่
ครั้งสุดท้ายที่ฉันอยู่ในห้องนั้นเป็นตอนที่มีไดอาน่า
ฉันหวังว่าเธอจะไม่เป็นไร
อืม ผมด้วย
คุณได้ยินข่าวอะไรเกี่ยวกับจูเลียตบ้างมั้ย?
เธอตายแล้ว
อะไรนะ?
โอ้ พระเจ้า!
ทรูเบลฆ่าเธอเพราะช่วยชีวิตผม
โอ้ นิค ฉันคิดว่าเธอจากไปพร้อมกับพวกราชวงศ์ซะอึก
เปล่า เธอไม่ได้ไป
เสียใจด้วยจริงๆนะ
ขอบคุณที่ทำนี่ให้นะ
ขอบคุณ แต่ฉันอยากให้ช่วยนี่นิดนึง
คุณช่วย..
ได้สิ
ได้เรื่องอะไรของเวมลิงเกอร์บ้างไหม เพราะฉันไม่ได้อะไรเลย
ประวัติขาวสะอาด ไม่เคยโดนจับ
แล้วรอยนิ้วมือละ
กำลังเชคอยู่
ฉันว่าเราน่าจะเอาตัวเขามานะ
ทำไมล่ะ?
เขาบอกว่าเขาเห็นชายสองคนวิ่งออกไป
ออฟฟิตเต็มไปด้วยเลือด
แต่เราก็ไม่เจอรอยเลือด แล้วก็ไม่ได้อะไรจากกล้องวงจรปิดด้วย
ไม่มีกล้องวงจรปิดตรงบันไดด้านหลัง
พวกเขาต้องรู้เรื่องนั้นดี แล้วพวกนั้นเข้ามาได้ไง
ไม่มีร่องรอยของการงัดแงะ
ถ้าเวมลิงเกอร์เป็นคนทำ แล้วไหนละอาวุธ
แน่นอนว่าเขาไม่ได้ทำด้วยมือเปล่าแน่ๆ
ฉันว่าเราน่าจะพาเขาเข้ามาทำให้เหงื่อตกเล่นซักหน่อย
ก็ได้ ถ้านายคิดว่านั่นคืออะไรที่เลวร้ายนะ
คุณทำอะไรอยู่น่ะ?
ฉันนอนไม่หลับน่ะ
ยังไงก็เถอะ หมอบอกฉันควรเดินบ้างเท่าที่ฉันทำได้ เพราะงั้น..
เคลลี่เป็นไงบ้าง?
โอ้ เขาหลับดีเลยล่ะ
ฉันกำลังทำแซนวิชน่ะ
เอาซักอันมั้ย?
อ่า ยังไงก็ได้
แฮม กับชีสนะ?
ฟังดูดีเลย
ผักกาด มะเขือเทศ มายองเนสมั้ย?
ฉันแพ้มะเขือเทศ
ดีใจที่ได้รุ้นะ
ผมกำลังคิดเรื่องขายบ้านน่ะ
หาที่ที่ปลอดภัยสำหรับเรา
เราจะไปกับคุณด้วยมั้ย?
ได้สิ ถ้าคุณต้องการนะ
แน่นอนค่ะ
นี่มันดีจริงๆ
คุณแพ้อะไรอีกไหม
แค่มะเขือเทศดิบ
ฉันกินได้ถ้ามันสุกแล้ว
จริงๆแล้วฉันทำโบลองเนสอร่อยมากเลยนะ
ผมชอบนะโบลองเนส
ตามจริงฉันเองก็ทำ..
โทษที
แฮงค์
อยู่บ้านเหรอ?
นายโอเคมั้ยน่ะ?
อืม เกิดไรขึ้นเหรอ?
ไม่อยากจะกวนนายเลย แต่ฉันมีปัญหาเรื่องเวเซ่น
อยากให้นายช่วยดูให้หน่อย
ฉันจะพาผู้ต้องสงสัยเข้ามา
นายพอจะมาได้ไหม
กี่โมงล่ะ?
ครึ่งชม.นี้แหละ
แฮงค์อยากให้ผมออกไปแถวเขตรอบนอกหน่อย
เราอยู่กันได้
เดี๋ยวผมจะไปที่นั่น
ถ้าคุณอยากได้อะไรแค่..

โอเค ขอบคุณค่ะ
พนันกันมั้ยล่ะ
เวมลินเจอร์อยู่ในห้องสอบสวน
ขอดูผลชันสูตรก่อน
คอของเหยื่อถูกฉีกออกโดย
สิ่งที่เกิดขึ้นมันเหมือนฝีมือของพวกสัตว์ป่า
ฉันไม่คิดว่าเวมลิงเกอร์เป็นสัตว์หรอกนะ
อาจจะนะ
ฆาตกรจะต้องมีพวกอุปกรณ์ทำสวน
คุณรู้มั้ย แบบว่าออกแนวพวกคล้ายๆกรงเล็บอะไรน่ะ
อาจจะนะ
ไปคุยกับเวมลิงเกอร์กันเถอะ
นี่นายรู้อะไรที่ฉันไม่รู้หรือเปล่าเนี่ยะ
เพราะฉันไม่เห็นว่าชายคนนี้จะทำอะไรแบบนั้นได้
แค่รุ้สึกในลำไส้น่ะ
ใช่สิ ลำไส้ของนายนี่นะ
เดี๋ยวก่อน ผลตรวจรอยนิ้วมือมาแล้ว
จับกุมผู้ต้องสงสัยได้แล้ว
เวมลินเจอร์เหรอ?

ต้องการตัวในข้อหายักยอกเงิน 975,000 จากธนาคารทรัส
ในซาคราเมนโต้เมื่อสามปีที่แล้ว
นั่นไม่ได้แปลว่าเขาเป็นฆาตกรนี่
แต่แน่นอนว่ามันวางเขาไว้ที่งานเลี้ยง
ฉันเริ่มจะรู้สึกปั่นป่วนลำไส้แล้วล่ะ
เมื่อคืนคุณกับคุณชายส์ทำงานกันจนดึกเลยนะ
คุณอยู่ดึกแบบนี้ตลอดเลยหรอ
ขึ้นอยู่กับงานนะ
คุณอยู่จนงานเสร็จเลยใช่ไหม
แล้วเมื่อคืนคุณทำงานอะไร?
จัดการเกี่ยวกับรายงานรอบไตรมาศ
เรามีลูกความอยู่ 217 คน
แล้วทำไมคุณชายส์ถึงต้องอยู่ดึกด้วย?
ผมไม่รู้
เขาเป็นหัวหน้านี่นา
เขามีแรงกดดันเยอะ
คุณสามารถเข้าไปดูได้ทุกบัญชีเลยหรอ
ใช่ แต่ไม่ใช่ผมคนเดียวหรอก
มีเงินหายไปจากบริษัทบ้างไหม
ไม่ คุณแน่ใจหรอ
เท่าที่รู้ก็ไม่มี
ไม่ใช่หน้าที่คุณที่ต้องรู้หรอ
ขอบเขตความรับผิดชอบของผมกว้างขวางนะ
คุณเคยได้ยินชื่อ แบงค์ทรัส ในซาคราเมนโต้ไหม
บางทีคุณอาจเคยได้ยินชื่อไซม่อน คินเคด
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
คุณรู้แน่
คุณเคยยักยอกเงินจากกองทุนซีแอนด์อี
เหมือนที่คุณยักยอกเงินจากแบงค์ทรัสนั่นแหล่ะ
ผมไม่ได้ทำ
ผมบอกคุณไปแล้วว่ามีชายอีกสองคนอยู่ข้างในนั้น
ฉันเห็นพวกเขา
กล้องวงจรปิดไม่เห็นนี่
คุณชายส์รู้ว่าคุณทำอะไร
คุณเลยฆ่าเขา
ไม่ ไม่
คุณคือไซม่อน คินเคด
และเรามีรอยนิ้วมือเป็นข้อพิสูจน์
และผมรู้ว่าคุณคือเวเซ่น
คุณไม่รู้หรอกว่าคุณกำลังพูดอะไรอยู่
ผมต้องการทนาย
ให้เขาโทร
เขาได้โว้คมั้ย?

ฉันคิดว่าเขาคือ คุยจาดา วิล
เรามีข้อตกลงกันมั้ย?
ไม่ แต่ฉันศึกษาเกี่ยวกับพวกเขามาบ้าง
ตรงส่วนคอหอยถูกตัดออกเหรอ?
โอ้ ใช่เลย
เพราะงั้นเรารู้ว่าเขาทำแน่
เราแค่ไม่สามารถพิสูจน์มันได้ว่า..
นายมาที่นี่ทำไมเนี่ย นิค?
คิดว่านายอยู่ในช่วงพักงานซะอีก
ฉันขอร้องให้เขามาช่วยสังเกตการณ์ตอนสอบสวนเวมลินเจอร์น่ะ
นายว่าเขาเห็นสิ่งที่ฉันไม่เห็นป่ะ?
มันไม่มีอะไรที่ทำได้เกี่ยวกับนี่แล้สล่ะ
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันต้องการได้ยินมัน
นี่ฉันพลาดอะไรไปหรือเปล่าเนี่ย?
ได้อะไรที่ทำให้ฉันเอาเขาเข้ามาได้บ้างมั้ย?
ทำให้มันง่ายซะ
ทั้งหมดที่ฉันจะบอกก็คือ
ถ้าคุณต้องการจะเอาอีกคนเข้ามา
บอกฉันด้วย
แต่ว่าตอนนี้ เรามีปัญหาที่ใหญ่กว่า..
เจ้าหน้าที่ยูเอสมาเชล 2 คนเพิ่งมาถึงนี่
พวกเขาต้องการอะไรงั้นเหรอ?
ผู้ต้องสงสัยของเราไง
เฮ้ ผมนักสืบกริฟฟิน
ส่วนนี่นักสืบโพก์
แดน รีฟเวอร์ และเรย์ ดูแรนท์
เราจับกุม ซิมมอน คินเคดได้เมื่อเข้านี้
เดาว่านายรุ้จักเขาเหมือนกับ พอล เวมลินเจอร์
เขาเป็นที่ต้องการในแซคคราเมนโต้
พวกเราจะพาเขากลับมาที่แคลลิฟอร์เนีย
นั่นสมควรแก่เหตุผลนะ
เขาเป็นผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรม
ขอโทษทีพรรคพวก เขาเป็นของพวกเราแล้วตอนนี้
เขาอยู่ที่ไหน?
ทางนี้
เราไม่สามารถให้พวกนั้นเอาเขาไปได้นะ
พวกเขามีหนังสือรับรอง
พวกนั้นไม่รู้ตัวว่ากำลังทำข้อตกลงกับอะไรอยู่
ผมต้องไปเตือนพวกเขาหน่อย
คุณจะทำยังไง
นิค..
เฮ้ พวกนายพอมีเวลาซักหน่อยมั้ย
ผมนักสืบเบิร์คฮาร์ด
อะไร?
พวกคุณต้องระวังตัวกับชายคนนี้หน่อย
ผมคิดว่าเรารับมือกับเขาได้นะ
ไม่ พวกคุณไม่เข้าใจ
เขาไม่ได้ดูเหมือนที่เขาเป็นอยู่นะ
เรารู้ทุกอย่างเกี่ยวกับเขา
ไม่เลย พวกคุณเปล่า
ชายคนนี้ อันตรายมาก
เขาเป็นมนุษย์น้ำหมึก
แล้วเขาจะทำอะไร หลอมเราจนตายงั้นเหรอ
พวกคุณไม่รู้หรอกว่าเขาทำอะไรได้บ้าง
คุณรู้ไหม คุณนักสืบ
แค่เพราะว่าเรามีหน้าที่เป็นพี่เลี้ยงเด็กอ่อน
ไม่ได้หมายความว่าคุณจะสามารถทะเลาะแย่งบอลของเราไปได้นะ
ผมไม่ได้จะแย่งลูกบอลของคุณ
คุณเป็นไอ้จอมแสบหรือไง?
ไปกัยเถอะ พวก
นายหยุดพวกเขาไม่ได้หรอก
ฉันตามพวกเขาไปได้

อะไรก็ตามที่มันเอาไป
อะไรที่เป็นส่วนหนึ่งของ คำว่า "หยุดงานชั่วคราว" เข้าใจใช่มั้ย?
ขอโทษด้วย ผู้กอง
ฉันไม่มีทางเลือกแต่เราต้องพาเขามาที่นี่
พวกมาเชลเอาผู้ต้องสงสัยเราไปแล้วภายใต้สิทธิพิเศษ
แล้วเขาก็เป็นเวเซ่นด้วย
พวกเขาไม่รู้หรอกว่ากำลังทำอะไรอยู่
แล้วพวกเขาจะพาเขาไปไหน?
แคลิฟอร์เนีย
ผมคงต้องตามหลังพวกนั้นไป
เข้ามาในออฟฟิศฉันหน่อย
นี่นายอยากเสียงานของนายไปหรือไง?
พวกนั้นไปไม่ถึงซาคราแมนโตหรอก
นายพร้อมที่จะทำตัวงี่เง่ากับพวก FBI
ตอนนี้จะป่วนตำรวจศาลอีกเหรอ
หลังจากที่ชายคนนี้ทำกับเหยื่อรายล่าสุดของเขา
ฉันไม่ต้องการนั่งรถไปพร้อมกับเขา
ฉันสามารถโทรไปที่สำนักงานของพวกมาเชล
บอกเขาเกี่ยวกับข้อปฏิบัติของพวกผู้ร้ายข้ามแดน
พวกเขาจะเรียกกำลังเสริมของตัวเองมาได้แน่นอน
ตอนนี้กลับบ้านไปก่อน ไม่ต้องมาที่นี่จนกว่าจะได้ยินอะไรจากฉัน
อะไรนะ?
งานนี้ยากพอแล้ว
มันจะยากกว่าเดิมตอนที่นายรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
และนายไม่สามารถทำบ้าๆกับมันได้เลย
นี่เป็นเวลาที่เหมาะมั้ย?

ฉันกำลังพยายามทำให้เขากลับไปหลับอีกซักหน่อย
แค่จะมาดูว่าเธออยากได้อะไรไหมน่ะ
นิคอยู่นี่เหรอ?

มันออกจะแปลกๆนิดหน่อยที่ได้มานี่อีกครั้งน่ะ
ฉันนึกภาพไม่ออกเลยล่ะ

คุณอยากเตอเขาหน่อยมั้ย?
แน่นอน
โอ้..

เขาน่ารักดี ไม่มีปัญหาอะไรเลยจนถึงตอนนี้
แล้วคุณเป็นไงบ้าง
โอ้ ฉันไม่รู้เหมือนกัน
ฉันมีความสุขเพราะเขา แล้วก็กำลังเข้าสู่ฌหมดคุณแม่อีกครั้ง
แต่..
นิคเหรอ?

แล้วฉันก็ไม่ได้คาดหวังว่าเขาจะต้องดีด้วย
ซึ่งนั่นก็ทำให้มันดีมากขึ้นไปอีก
นานเท่าที่จำได้คือครั้งสุดท้าย..
เขาไม่ได้เดินหนีไปจากนี่เลย
ไม่ใช่ตอนนี้ แต่ว่าเกิดอะไรขึ้นตอนที่ฉันกลับมาล่ะ?
ยาระงับนี่ช่วยไม่ได้ตลอดไปหรอกนะ
เร็วๆนี้หรือต่อจากนี้ไป..
ฉันรู้ แต่มันแค่..
แค่เคยคิดเกี่ยวกับเรื่องเดียวกันนี้
ฉันไม่อยากกลับไปเป็นเฮกเซ็นบีสต์อีกแล้ว
นี่พูดจริงเหรอ?
ฉันไม่ใช่คนที่ดีนัก ฉันรู้
แต่ฉันไม่สามารถเป็นแบบนั้นนั้นกับเขา หรือว่านิคได้
หลังจากทุกอย่างที่เกิดขึ้นกับจูเลียต
มันอาจจะไม่กลับมาก็ได้
มันจะกลับมาแน่
อาจจะไม่ใช่ในแบบเดิม
ฉันไม่ต้องการมันแล้ว ไม่ว่าจะแบบไหน
อะไรที่เราทำไปมันคาดเดาไม่ได้หรอก
ฉันไม่ได้อยากจะทำให้เธอกลัวหรอกนะ
แต่เธอเป็นเพื่อนเพียงคนเดียวที่ฉันมี
ฉันไม่กลัวหรอก ทั้งหมดนี่เลย
ฉันก็แค่อยากมีชีวิตปกติ
เหมือนที่เธอกับมอนโรมี
ฉันว่ามันพูดออกมาได้ยากนะ ว่าสิ่งที่เรามีมันปกติ
ใช่ แต่พวกเธอก็มีสิ่งที่เหมือนกันนี่
และนั่นก็มาก่อนเรื่องอื่น
เธอกับนิคมีบางอย่างที่พวกเธอรัก
นั่นดีสำหรับการเริ่มต้นแล้วล่ะ
นิคได้บอกเธอเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับจูเลียตไหม?
ทรูเบลฆ่าเธอ
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับทรูเบล?
เราก็ไม่รู้
เธอนัดใครไว้หรือเปล่า?
ไม่
เดี๋ยวฉันเปิดเอง
มีอะไรให้ฉันช่วยคะ?
อยากได้อะไรในนี้เหรอ?
อ่า หยิบน้ำผลไม้ให้หน่อย

ขอใช้ห้องอาบน้ำหน่อยได้มั้ย?
นั่งรถมานานมากแล้ว
ฉันดูเขาเอง
ไปกันเถอะ
อย่าลืมนะว่าเขา "อันตรายมากๆ"
อย่างที่ผมบอกไป
โอเค
ทำอะไรที่คุณจำเป็นต้องทำเถอะ
คุณช่วยเอานี่ออกได้ไหม?
ไม่ได้ และประตูต้องเปิดไว้
เฮ้ เจ้านาย
ผมเพิ่งเติมน้ำมัน กำลังจะไปเส้น 405
ไม่มีใครพูดเรื่องขู่ฆ่า
ได้ครับ พวกเราจะรอเขา
เราปล่อยให้ชายคนนี้โดนข้อหายักยอกไม่ได้
เราต้องหาอาวุธสังหาร
นี่เป็นการฆ่าแบบอุกอาจ
ผมกับแฮงค์จะกลับไปค้นสำนักงานทุกซอกมุม
อาวุธสังหารต้องอยู่ที่นั่น
เขาไม่เคยออกจากสำนักงาน
เอาล่ะ คิดว่าเวมลิงเกอร์ใช้อาวุธแบบไหน?
เราคิดว่าเป็นเครื่องมือทำสวน
พวกมาเชลเพิ่งจะถูกยิง
อะไรนะ?
ที่ปั๊มน้ำมันบนเซ้าท์เวสต์ บาร์น
เวมลิงเกอร์?
ไม่รู้
เกิดอะไรขึ้น?
มีที่ไหนที่เราพอจะคุยกันได้บ้าง?
พวกเราจะขึ้นข้างบน?
มีอะไร?
เจ้าหน้าที่ซาเวสหายตัวไป
ไม่มาทำงาน ไม่โทรกลับ
นานแค่ไหนแล้ว?
ตั้งแต่เมื่อคืน
เรื่องที่คุณทะเลาะกันในออฟฟิศของเธอ เรื่องอะไรกัน?
เธอไม่ได้บอกคุณเหรอ?

ผมคิดว่าเธอกำลังสืบสวนผม
ผมไม่เข้าใจ
คดีเวสตัน สจ๊วต
เขาถูกฆ่าในห้องนี้
เธอคิดว่าผมเกี่ยวข้องด้วย
เราไม่ได้ทำคดีนั้นแล้ว
บางทีคุณไม่ได้ทำ
เธอสอบสวนผมตามขอบเขต
เธอไม่ได้บอกคุณหรือ?
เราไปบ้านเธอวันนี้
มีร่องรอยการต่อสู้ในห้องนอนของเธอ
คุณอยู่ที่ไหนเมื่อคืนนี้?
คุณพูดเล่นใช่ไหม

ที่โรงพยาบาล
ไม่สบายเหรอ?

ที่คุณเพิ่งเจอ
อยากได้ชื่อหมอไหม?
ถ้าคุณทราบอะไรเกี่ยวกับการหายไปของเจ้าหน้าที่ซาเวส
ไม่ว่าตอนไหน
ยินดีด้วยเรื่องเจ้าตัวเล็ก
เฮ้, แฮงค์, โพก์
เลวร้ายมาก
ศพอยู่ที่ไหน?

มีแต่เลือด
พวกมาเชลเต็มไปหมด
พวกเค้าหัวเสียมาก ผมเข้าใจ
คุณทราบไหมว่าเขาควบคุมใครไปส่ง?
เพราะต้องเป็นคนที่เลวมาก
เดินระวังด้วย
พระแม่เจ้า
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม?
เรียบร้อย
ทำไมเอฟบีไอมาที่นี่
ผมแค่ต้องทำคดีเก่า
โอเค
ฉันไม่ค่อยชอบแบบนี้, นิค
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับคุณ
ฉันมีเคลลี่, แต่ฉันไม่มีงาน, ไม่มีที่ไป
ไม่มีที่จะเลี้ยงดูเขา
ฉันหมายถึง, ถ้าเขาเหมือนฉันล่ะ?
หรือถ้าเขาเหมือนคุณ?
หรือถ้าเขาได้ส่วนผสมประหลาดๆจากเราสองคน--
เหมือนอย่าง เฮกส์เซ่นกริมม์ หรือ กริมมาบีสต์
ฉันรับมือคนเดียวไม่ไหว
ทุกอย่างต้องเรียบร้อย
ฉัน--ฉันขอโทษ
ฉันไม่ได้คาดหวังอะไรจากคุณ
ฉันแค่ไม่อยากให้เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ผมต้องรับสายนี้
โอเค ฉันเข้าใจ
แฮงค์
พวกมาเชลไปไม่พ้นพอร์ตแลนด์
เวมลิงเกอร์อยู่ไหน?

พวกเขาแวะปั๊มน้ำมัน;

ฉันรู้ ฉันควรตามพวกเขาไป
ยังมีอีกอย่าง
มีรอยเหมือนที่นายให้พวกเราดูเมื่อคืน
อะไรนะ?
ส่งรูปไปให้แล้ว
ใช่ รอยเหมือนกัน
งั้นเวมลิงเกอร์ก็เกี่ยวข้องกับคนฆ่าซาเวส?
ฉันไม่รู้, แต่ถ้าเป็นเขา
มันอาจเป็นเรื่องที่ซาเวสพยายามจะเตือนฉัน
อาจเกี่ยวกับที่ทรูเบลหายไป
เรารู้ว่าเขายักยอก
ถ้าเราเจอเงิน, เราอาจหาเวมลิงเกอร์เจอ
มีโอกาสที่เขายังอยู่ในพอร์ตแลนด์
มันไม่ง่ายที่จะเคลื่อนไหว
ในขณะที่ทุกคนตามหาเขา
เจ้าหน้าที่ตรวจสอบทุจริตทางบัญชีกำลังตรวจสอบ ซีแอนด์อี ตอนนี้
โพก์คงยุ่งๆอยู่ที่นี่สักพัก
ฉันจะไปเจอนายที่นั่น
ดูเหมือนว่าเงินส่วนใหญ่ถูกโอน
จากบัญชีทุจริต
ไปยังธนาคารในบาฮามาส, เคย์แมนส์ และเปอร์โตริโก
โอนครั้งแรกเดือนมีนาคมสองปีที่แล้ว
คุณหาชื่อและเลขประจำตัวของบัญชีได้ไหม?
เราต้องขอหน่วยงานกลางก่อน
ผมรอไม่ไหวหรอก
เรารู้แหล่งโอนหรือเปล่า?
คอมพิวเตอร์ของเวมลิงเกอร์
ช่วงเวลาตีสองครึ่งถึงตีสามครึ่ง ทุกๆวันอังคาร
นี่อาจมี หรือ ไม่มีความหมายอะไรเลยก็ได้
แต่ทุกครั้งที่มีการโอนข้อมูล
จะต้องมีการโทรจากที่นี่ไปยังหมายเลขหนึ่งในพอร์ตแลนด์
หมายเลขนั้นอยู่ที่นี่
หมายเลขโทรศัพท์เป็นของบริษัท
-มีที่อยู่ไหม?

เราไม่รู้ว่าเขาโทรหาใคร
ใช่ นายไม่รู้
แต่ฉันสามารถเทียบโทรศัพท์คืนวันอังคาร
กับเวลาในการโทรแต่ละครั้ง
โทรศัพท์ที่รับสายเหล่านั้นในสถานที่นี้
มันเป็นอพาร์ทเมนต์บน นอร์ทเวสต์ 19
เรารู้จักใครที่นั่นไหม?
รู้จัก
เบตตี้ เฟรม ผู้ช่วยของเหยื่อ
ที่ อพาทเมนท์ 502
นั่นเป็นเหตุผลที่เวมลิงเกอร์โทรหาเธอหลังจากฆ่าชายด์
พวกเขาอาจร่วมมือกัน
เวมลิงเกอร์อาจอยู่ที่นั่น
ไปหาคำตอบกัน
ฉันได้ยินบางอย่าง
เสียงมอเตอร์ไฟฟ้า, เยอะด้วย
ตำรวจพอร์ตแลนด์!
นั่นอะไร?
หลบไป, ฉันจะฆ่าหล่อน!
ฉันจะกัดคอหล่อน!
ระวังทางเดิน
ช่วยด้วย!

เขาบังคับให้ฉันทำ เขาบังคับฉันให้ช่วยเขา
ฉันลงทางบันได
เขาเป็นสัตว์ประเภทหนึ่ง
อยู่ที่นี่
เขากระโดดออกหน้าต่าง
ตามเขาไป
ข้างหลังนาย
หยุด หยุด!
ผมไม่มีทางเลือก
อยู่นี่ แจ้งเหตุ
คุณกำลังจะทำอะไร?
หล่อนกำลังจะลบไฟล์
ออกให้ห่างจากคอมพิวเตอร์
เดียวนี้
แม้แต่กริมม์ก็ไม่สามารถหยุดอะไรที่จะเกิดขึ้น
อ็อคคัลทาทัม ลิเบอร์ร่า อ็อคคัลทาทัม ลิเบอร์ร่า
"อ็อคคัลทาทัม ลิเบอร์ร่า" "อ็อคคัลทาทัม ลิเบอร์ร่า?"
นั่นเป็นสิ่งสุดท้ายที่หล่อนพูด
แปลคร่าวๆ, หมายถึง
บางอย่างเช่น "ปลดปล่อยอะไรที่ซ่อนอยู่"
"ปลดปล่อยสิ่งที่ซ่อนอยู่"
หมายความว่าอะไร?
ผมเดาว่ามันขึ้นอยู่กับใครซ่อนอยู่ หรือ อะไรซ่อนอยู่
มันต้องเป็นกลุ่มอะไรก็ตามที่ใช้สัญลักษณ์นี้
ใช่ เรากำลังค้นหาอยู่
มีสัญลักษณ์เวสเซ่นบางอย่างในหลายปีนี้ เช่น...
เขา, กีบ, ลูกตา, หาง,
แทนทุกสิ่งตั้งแต่ความตาย จนถึงความอุดมสมบูรณ์ จนถึงสงคราม
เรามีเคียวพญามัจจุราช, รอยสักเวอร์ราทของฮุนเยเกอร์
อย่าลืมอันโปรดของผม
วูลฟแซงเกอร์ ซึ่งยังคงตามหลอกหลอนผม
โชคร้าย ที่ไม่มีอันไหนเหมือนอย่างนี้
มันหมายถึงอะไรกัน?
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
แน่นอน
เวมลิงเกอร์กับเบตตี้อยู่ด้วยกัน
ทำงานจากด้านใน
ขโมยเงินจำนวนมาก, โจรกรรมผลประโยชน์
ใช่, ใช่ ผมเข้าใจทั้งหมดนั่น
แต่เธอไม่ได้ฆ่าใครเลย
แล้วทำไมเธอต้องกระโดดหน้าต่างด้วย?
เวมลินเจอร์ตายแล้ว
เธอไม่รู้จะอยู่ไปทำไม
รอแป้บนะ
คุณกำลังพูดถึงเวมลินเจอร์ กับเบตตี้
พวกเขานอนด้วยกันงั้นเหรอ?
มันชัดเจนไม่ใช่เหรอ
เป็นไงบ้าง?
ดีขึ้น
บรรยายไทยโดย Lavengvalla, Rudy.kelvin, kaikar, manopz, wal2w4e
kingmot, ping2015, sinnyhop, jakka