# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พวกไทเรลคือตัวปัญหา
พวกไทเรลช่วยเราล้มสแตนนิส บาราธีออน
เจ้าจะต้องได้เห็นไฮการ์เด้น
ข้าเกรงว่าราชีนีจะไม่ยอมให้ฉันไปจากคิงส์แลนดิ้ง
เมื่อข้าสมรสกับจอฟฟรีย์ ข้าจะได้เป็นราชินี
และถ้าเจ้าได้สมรสกับโลราส
ท่านต้องอุทิศตัวท่านแก่เจ้าแห่งแสง
- ข้ามีภรรยาแล้ว\

และนางมิได้ให้บุตรแก่ท่าน\บุตรยังซึ่งชีวิต
ข้าเสียบุตรคนหนึ่งโดยคิงสเลเยอร์\เขาถูกแขวนคอ
ข้าเสียใจกับบุตรท่านยิ่งนัก
ข้าไม่ต้องการให้เจ้าเสียใจ ข้าอยากล้างแค้น
ขืนเจ้าทำอีกสิ ข้าจะตัดมือเจ้าอีกข้าง
- โรงนานั้นมีค่าอันใด

เราได้ตัวประกันมา-

วิลเลมกับมาติน พวกนั้นแค่เด็ก 14 ขวบ
ข้าไม่ใช่ศัตรูของเจ้า
- นังนี่คือนางปีศาจ

เจ้าจะลอบฆ่าเด็กหญิงนั่นหรือ
- ขึ้นอยู่กับข้อมูลขากแหล่งใด

- เขาคือองคมนตรีของพวกไทกาเรียน
เขาเป็นคนนำความลับของพวกทรยศมาให้เรา
เบอริค ดอนดาเรียน\ถ้าเจ้าคิดสังหารข้า
เจ้าจะเปื้อนราคีโลหิต
แกจะได้ตายในไม่ช้า แต่มันจะไม่ใช่การลอบฆ่า
ข้าจะให้โอกาสเจ้าสู้
การแลกเปลี่ยนจำเร็วแล้วสินะ
ใช่
นางแพศยา เอากองทัพเจ้าไป
แถวตรง
ปลิดชีพนายพลเจ้า
สังหารพลทหาร
ปลดตรวนทาสทุกคนที่เจ้าพบ
ฆ่าอีนังนี่ซะ
ดาคาริส
ขอท่านจงมอบแสงสว่างแด่ข้า
เจ้าแห่งแสง จงปกป้องพ้องข้า
นำชาวเราสู่สัจจะ
จงล้มเจ้านี่หากมันผิด
มอบพลังแด่ดาบมัน หากมันถูก
เจ้าแห่งแสง จงประทานเชาวน์แก่เรา
สำหรับคืนที่มืดมิด
และเต็มไปด้วยความน่ากลัว
สำหรับคืนที่ มืดมิดและเต็มไปด้วยความน่ากลัว
กลับไป
มีความผิด มีความผิด มีความผิด
มีความผิด มีความผิด มีความผิด
มีความผิด มีความผิด มีความผิด
มีความผิด มีความผิด มีความผิด
ฆ่ามัน!
ขอท่านประทานแสงต่อบุรุษทาสท่านนี้
นำเขากลับจากความตายและความมืด
ไฟของเขามอดลงแล้ว
โปรดจุดมันใหม่
เพราะราตรีนั้นมืดมิด เต็มไปด้วยความน่ากลัว
- เจ้าจงโปรด...

นำเขากลับจากความตายและความมืด
ไม่ !
ปล่อยข้า!

เหมือนว่าเทพเจ้าจะชอบข้า มากว่าชอบเด็กสับเนื้อของเจ้า
ไปตายซะ!
เขาจะตายแน่นอน
แต่ไม่ใช่วันนี้
โอเรล บอกว่ายังมีพวกเจ้าลาดตระเวนแถวกำแพง
บอกสิ่งที่เจ้ารู้มา
พวกเราต้อมมีสี่คน ที่คอยลาดตระเวน--
สองคนคอยตรวจสอบ สิ่งก่อสร้างที่เสียหาย
สองคนสอดส่อง ดูศัตรู
บ่อยแค่ใหน ที่พวกลาดตระเวนจะออกมา
มันก็ต่างกันไป
ถ้าข้ารู้ว่าเรากำลังไปส่วนไหนชองกำแพง ข้าอาจบอกเจ้าได้
นั่นแหละที่ข้าอยากรู้
มันมีป้อมอยู่ ทั้งหมด19ป้อม
กี่ป้อมที่มีคนประจำ
สาม
เจ้าแน่ใจนะ
สามป้อมไหน
ป้อมดำ
เฮย ป้อมดำ
ทุกคนรู้จักป้อมนั้น
ป้อมไหนอีก
ป้อมตะวันออกฝั่งทะเล
และป้อมเงา
มีคนกี่คนประจำป้อมดำ
-1000

-เหยี่ยวเจ้าจะเป็นยังไง ถ้าข้าฆ่าเจ้า
มันจะลอยละล่อง เหมือนว่าวถูกตัดสาย
หรือจะร่วง ลงมาตายบนพื้นนะ?
เขาไม่ใช่พวกอีกา
นั่นเพราะเจ้าอยากอึ๊บมัน เจ้าไม่ได้ทำให้มันเป็นพวกเรา
ข้าไม่กลัวเจ้า
ข้าชอบเจ้านะ เด็กน้อย
แต่ถ้าเจ้าโกหกข้า
ข้าจะกระชากไส้เจ้าขึ้นมาถึงคอ
1000 คน
เดี๋ยวก็รู้ในไม่ช้า
ข้าไม่ต้องการให้เจ้ามาปกป้องข้า
แน่นอน เจ้าต้องการ
ใครเป็นคนหยุด รัทเทิลเชิร์ทตอนที่เขากำลังจะปาดคอเจ้า
ใครรับประกันเจ้าให้เมนซ์
เหมือนเจ้าจะเป็นหนี้ข้าอยู่นะ
- เอาคืนมา บังเอิญว่าข้าขโมยมาได้
มันเป็นของข้า ถ้าเจ้าอยากได้ ก็มาขโมยไปสิ
อิกริท!
อิกริท!
อิกริท!

อิกริท!
โอเรลเป็นอะไรหรือเปล่า
เจ้ายังเป็นอีกาอยู่หรือไม่
ถึงเวลาที่เจ้าต้องพิสูจน์ตัวเอง
อิกริท
เจ้าเคยกล่าวคำปฏิญาณ
ข้าอยากให้เจ้าทำลายมัน
ข้าอยากให้เจ้าเห็นข้า
ทุกๆส่วน
เราไม่ควร
ควรสิ
ทำไมเจ้ายังไม่ถอด?
เจ้าไม่รู้อะไรเลย, จอน สโ..
ที่เจ้าทำ
ทำกับปากเจ้า
มันใช่สิ่งเดียวกับที่เจ้านายทำกับภรรยาที่แดนใต้หรือปล่าว
ข้าไม่รู้
ข้าแค่อยากจูบเจ้า ตรงส่วนนั้น ก็แค่นั้น
ฮึมมม
ดูเหมือนเจ้าจะชอบนะ
เอิ่ม ข้าก็พอชอบอยู่นะ
ใครสอนเจ้ามารึ?
ไม่เคยมีใครสอนข้า มีแค่เจ้านั่นแหละ
สาวรับใช้
เจ้าเป็นหญิงรับใช้
ข้าเป็นคนของ ไนท์วอช
แล้วเจ้าล่ะ?

เจ้าคิดว่ายังไง
เขาคือใคร?

เดินทางมากับพี่น้องเพื่อแลกของ
ผมสีแดงเหมือนข้า ได้รับพรจากไฟ
แต่...

เขาอ่อนปวกเปียก
ไม่เหมือนเจ้า
นั่นเป็นครั้งแรก
จากนั้นก็เป็นเด็กหนุ่มชาวเธนน์
พูดไม่รู้ภาษา แต่พระเจ้า เขาอึดอย่างกับแมมมอธ
ขอบใจ ไม่ต้องเล่าแล้ว
เรากลับกันดีกว่า
ทอร์มุนด์
ข้ายังไม่เสร็จธุระกับเจ้า
นานแค่ไหนแล้วที่ไม่ได้อาบน้ำ
อย่าเพิ่งกลับเลย
อยู่ต่ออีกซักพักเถอะ
ข้ายังไม่อยากออกจากถ้ำนี่ จอน สโนว์
ไม่อยากจริงๆ
ข้าต้องการทอง
เขียนไว้ชัดเจนแล้วนี่
หลังสงครามจบเจ้าจะจ่ายคืนเต็มจำนวน
เยี่ยวรดเถอะ พวกเจ้ามันหัวขโมย
คนนอกกฎหมาย ก็ต้องขโมยอยู่แล้ว
เจ้ายังโชคดี ที่เราไม่ฆ่า
ก็ลองดูสิ นักธนู
ข้าจะเอาลูกธนูยัดตูดเจ้า
ปล่อยเขาไม่ได้นะ หมอนี่มันฆาตรกร มีความผิด
- ไม่อยู่ในสายตาของเทพ

พอที ไม่ใช่หน้าที่เราต้องตัดสิน
สไปที่ชอบเถอะ ซานดอร์ คลีเกน
เทพแห่งแสง ยังไม่หมดธุระในตัวเจ้า
พลม้ากำลังมา!
ผู้ปลงพระชนม์
นั่งลง
คุกเข่า
ลอร์ดบอลตัน ข้าขอมอบผู้ปลงพระชนม์
เอาตัวเขาขึ้นมา ล็อค
มือหายไปนี่
ไม่ นายท่าน ห้อยอยู่นี่ไง
- เอาไปให้พ้น

หุบปากเจ้าเสียถ้าไม่อยากลิ้นกุด
ปล่อยนาง ขออภัยท่านหญิง
ท่านอยู่ในความคุ้มครองของข้าแล้ว
ขอบคุณ ท่านลอร์ด
หาห้องที่เหมาะสมให้แขกของเรา
เดี๋ยวเราค่อยคุยกัน
ลอร์ดบอลตัน
มีข่าวจากเมืองหลวงบ้างไหม
เจ้าไม่ได้ข่าวหรือ
สแตนนิส บาราเธียน ยกทัพตีคิงส์แลนดิ้ง
แล่นทัพเรือเข้าทางอ่าวแบล็ควอเทอร์
บุกโจมตีประตูเมืองด้วยกำลังพลหลายพัน
ส่วนพี่สาวเจ้า
ข้าจะพูดไงดีนะ
พี่สาวเจ้า
ยังมีชีวิตอยู่ดี
พ่อเจ้าเป็นฝ่ายมีชัยชนะ
เซอร์เจมีดูไม่ดีเลยนะ
พาเขาไปหาไคเบิร์น
ข้าจะตายมั้ย?

แผลที่เน่าเริ่มลาม
เกรงว่าจะต้องตัดทิ้ง
ปลอดภัยที่สุดก็ต้องตัดทั้งแขน
จากนั้นท่านก็จะตาย
เจ้าไม่ใช่เมสเตอร์
โซ่คล้องคอเจ้าอยู่ไหน
ซิทาเดลริบมันไปแล้ว
พวกเขาพบว่าการทดสอบของข้า
อาจหาญเกินไป
ข้าเหลือต้นแขนไว้ได้โดยตัดที่ข้อศอก
ไม่มีมือขวาข้าก็ฆ่าเจ้าได้
ข้าจะเอาเนื้อที่เสียออก
แล้วลองลวกเนื้อส่วนที่เละ
ด้วยเหล้าองุ่นต้ม
ถ้าโชคดีมันอาจช่วยได้
ท่านต้องดื่มนมป๊อปปี้
- ไม่จำเป็น.

- ข้าจะร้องเอาละกัน.

ข้าจะร้องให้ดังๆ
ลอร์ดเบลิช
ฝ่าบาท
ข้ามีเรื่องวานให้ท่านช่วย
พะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้ามีเหตุให้เชื่อว่า ตระกุลไทเรล
ไม่ได้ประสงค์ดีต่อราชบัลลังก์จากใจจริง
ฝ่าบามปรึกษาลอร์ดไทวินหรือยัง
ท่านพ่อข้าไม่ใช่ผู้ที่รับฟังทฤษฎี ท่านสนใจแต่ผลลัพท์
ข้าพบว่าผลลัพธ์มักเป็นตัวถ่วงอยู่เสมอ
ท่านพ่อชื่นชอบผู้ที่ช่วยเหลือครอบครัว อย่างที่เจ้าก็รู้
ท่านใจกว้าง กับผู้ที่ช่วยเหลือเรา
ไม่พอใจผู้ที่ไม่ช่วยเหลือยิ่งกว่า
เจ้ามีสัมพันธ์อันดีกับตระกูลไทเรล
ช่วยสืบเรื่องนี้ให้ ก่อนออกเดินทางได้ไหม?
- อย่างเต็มความสามารถพะย่ะค่ะ

เต็มที่ของเจ้า คงดีกว่าตอนข้า ขอให้ช่วยตามหาอาร์ยา สตาร์ค นะ
มั่นใจได้เลยพะย่ะค่ะ
พระเจ้า พอแล้วไอ้หนุ่ม เราไม่ได้อยู่โรงเหล้านะ
- ขออภัย ท่านหญิง

มีมะเดื่อไหม?

ข้าทานมะเดื่อตอนบ่ายๆ เสมอ
ช่วยขับถ่ายดีนะ
เชิญมานี่มีเรื่องอะไรหรือ?
ขอบคุณที่มาพบข้านะ ท่านหญิง
ข้าอยากปรึกษาเรื่องการเงินหน่อย
ให้ข้าปีนบันไดแทบตายมาคุยเรื่องการเงิน?
เรื่องงานอภิเษกสมรสน่ะ
ได้ยินว่าท่านจะเป็นผู้วางแผน?
อยู่แล้ว
มันกำลังกลายเป็นงานที่พัวพันมาก
ถึงกับมีคนใช้คำว่า ฟุ่มเฟือย
คำว่า ฟุ่มเฟือย จะไปมีประโยชน์อันใด
ถ้าไม่สามารถใช้กับงานอภิเษกสมรส
- ข้าเข้าใจ

แต่ในฐานะขุนคลัง มันเป็นงานของข้า
ที่จะคำนวณค่าใช้จ่าย
ซึ่งในตอนนี้ มันเป็นเงินก้อนโตมาก
แล้ว?
เราอยู่ในภาวะสงคราม เลดี้โอเล็นนา
โอ ข้าลืมไปแล้วนะนี่
ใช่ แล้วการจะส่งเสบียง...
ข้าลืมไปได้ไงนี่
เท่าไหร่นะ พลเดินเท้า 12,000 คน
ที่ตระกูลไทเรลส่งมาให้?
ทหารม้าถือทวน 1,800 คน
กองหนุนอีก 2,000
เสบียงให้เมืองนี้รอดผ่านฤดูหนาว
ข้าวเป็นล้านๆ ชั่ง
บาร์เลย์ โอ๊ต ไรย์ อย่างละครึ่งล้านชั่ง
วัว 20,000
แพะ 50,000
ไม่ต้องมาสอนข้าเรื่องค่าใช้จ่ายในสงครามหรอก
ข้าคุ้นเคยกับมันดี
เราซาบซึ้งในน้ำใจท่านมาก
มันจำเป็นมากสำหรับการปกป้องราชอาณาจักร
งานอภิเษกสมรสก็เช่นเดียวกัน
ผู้คนไม่ได้กระหายแค่อาหาร
แต่กระหายกิจกรรมด้วย
ถ้าไม่หาอะไรให้ พวกเขาก็จะหาทำเอง
และกิจกรรมของพวกเขา เป็นไปได้
ที่จะลงเอยด้วยการฉีกพวกเราเป็นชิ้นๆ
งานอภิเษกสมรส ปลอดภัยกว่าตั้งเยอะ
- ไม่คิดงั้นหรือ?

ตามประเพณี ผู้ออกเงินก็คือ
ราชวงศ์
ได้ยินมาว่า เจ้ามันขี้เมา ไร้ยางอาย
แถมยังมั่วโลกีย์
ผิดหวังจริงๆ
ที่กลับได้เจอหนอนหนังสือคิ้วขมวด
ไปหามาจากไหน โวแลนทิสหรือ?
- ท่านหญิง...

ข้าไม่ให้ใครมาพูดได้หรอก ว่าตระกูลไทเรล
ไม่ยอมช่วยออกเงิน
เราจะช่วยครึ่งหนึ่ง
งานฉลองจะยังคงจัดตามแผนเดิม
- พอไหม?

ดีมาก จบเรื่องแล้วนะ ขอให้โชคดี
เอามาซิ
ทำอะไรน่ะ?
ซ่อมเกราะของลอร์ดเบริค
ทำไม?
ข้าจะเป็นช่างเหล็กให้กลุ่มพี่น้อง
เสียสติไปแล้วหรือ?
ถ้าแลนนิสเตอร์หาที่นี่เจอ คิดว่ามันจะไว้ชีวิตช่างเหล็กหรือ?
มันจะตอกหัวเจ้าคาหน้ากากเลยล่ะ
แลนนิสเตอร์อยากสังหารข้า ตั้งแต่ก่อนร่วมกลุ่มแล้ว
ไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้นก็ได้
ฉันอยากทำ
พวกเขาต้องการคุณ
รอบก็ต้องการเช่นกัน \ พวกเราจะไปพรุ่งนี้
แล้ว..

ข้าช่วยเขามาตลอดชีวิต
ข้ารับใช้อาจารย์ม็อตต์ที่คิงส์แลนดิง
เขาก็ขายข้าให้หน่วยพิทักษ์
ข้ารับใช้ลอร์ดไทวินที่ฮาร์เรนฮอล
ข้าก็กลัวทุกวัน ว่าจะถูกทรมานหรือถูกฆ่า
ข้าไม่รับใช้ใครอีกแล้ว
ไหนบอกเองว่าจะรับใช้ลอร์ดเบริค
เขาเป็นผู้นำก็จริง แต่คนอื่นๆ เป็นฝ่ายเลือกเขา
คนเหล่านี้เป็นพี่น้องกัน เป็นครอบครัว
ข้าไม่เคยมีครอบครัว
ข้าเป็นครอบครัวให้เจ้าได้
เจ้าไม่เป็นหรอก
เป็น "นายหญิง" ให้ข้ามากกว่า
วิลเล็ม
- มาช่วยหรือ?

ได้โปรดเถอะ ข้าไม่ได้ทำอะไร ข้าแค่อัศวินรับใช้
ได้โปรด
เอาพวกมันเข้ามา
หมดแล้วหรือ?
ต้องใช้ถึง 5 คน เพื่อฆาตกรรมอัศวินฝึกหัดมือเปล่า?
ไม่ใช่ฆาตกรรม ฝ่าบาท
ล้างแค้นต่างหาก
ล้างแค้น?
เด็กพวกนี้ไม่ได้สังหารลูกท่าน
ข้าเห็นแฮริออนตายต่อหน้าข้า ทอร์เร็น...
ถูกคนปลงพระชนม์รัดคอ
- นี่เป็นญาติของมัน

ดูสิ
ให้แม่ท่านดูสิ
เป็นฝีมือนางพอๆ กับข้า
แม่ข้าไม่เกี่ยวข้องด้วยเลย
นี่มันทรยศ
ปล่อยศัตรูสิ ทรยศ
ในสงคราม เจ้าสังหารศัตรู
พ่อเจ้าไม่ได้สอนไว้หรือ ไอ้หนุ่ม?
อย่ายุ่งกับเขา
พะย่ะค่ะ
ให้พระราชาจัดการสิ
เขาอยากดุข้า แล้วก็ปล่อยข้าไป
เขาจัดการพวกทรยศอย่างนั้นแหละ
ราชันย์แห่งทิศอุดรของเรา
หรือจะให้เรียกว่า
ราชันย์ผู้เสียอุดร?
พาลอร์ดคาร์สตาร์คไปคุกใต้ดิน
แขวนคอคนอื่นๆ เสีย
เมตตาด้วย ฝ่าบาท!

ข้าแค่คอยมองยาม
คนนี้แค่คอยเฝ้ามอง
แขวนมันเป็นคนสุดท้าย จะได้มองคนอื่นๆ ตาย
ได้โปรดเถอะ ข้าถูกบังคับ!
ข้าถูกบังคับ!

จะปล่อยให้ข่าวรั่วไหลจากริเวอร์รันไม่ได้
นี่เป็นหลานของไทวิน แลนนิสเตอร์
แลนนิสเตอร์ชำระหนี้เสมอ
ใครๆ ก็พูดกันไม่ขาดสาย
จะให้ข้าเป็นทั้งฆาตกรและคนโกหกหรือ?
ข้าจะไม่พูดปด
เราจะฝังพวกเขา แล้วปิดปากเงียบไว้
จนกว่าจะจบสงคราม
ข้าจะต่อสู้เพื่อความยุติธรรมได้อย่างไร
ถ้าข้าไม่ตัดสินคดีอย่างยุติธรรม
ไม่ว่าจะเป็นฝีมือชนชั้นสูงแค่ไหน
เขาต้องตาย
ตระกูลคาร์สตาร์คเป็นชาวเหนือนะ
ถ้าสังหารลอร์ด พวกเขาไม่ยกโทษให้แน่
แม่ท่านพูดถูก
ถ้าท่านลงมือ ตระกูลคาร์สตาร์คจะทอดทิ้งท่านไป
เจ้าช่วยรักษาแผล
นำอาหารเย็นไปให้ แล้วพวกเขาก็ตาย
จะมีเด็กต้องตายอีกมากถ้าสงครามยังไม่จบ
จะจบสงคราม ท่านจำเป็นต้องมีทหารของคาร์สตาร์ค
ไว้ชีวิตเขา จับตัวไว้เป็นตัวประกัน
ตัวประกัน
บอกตระกูลคาร์สตาร์ค ว่าตราบใดที่ยังภักดี
เราจะไม่ทำร้ายเขา
สายเลือดปฐมบุรุษไหลเวียนในกายข้า
ไม่น้อยไปกว่าเจ้า ไอ้หนู
ข้ารบกับราชาวิกลจริตเพื่อพ่อเจ้า
รบกับจอฟฟรีเพื่อเจ้า
เราเป็นญาติกัน--
สตาร์ค กับคาร์สตาร์ค
แต่เจ้าก็ยังหักหลังข้าอยู่ดี
เรื่องนั้นช่วยเจ้าไม่ได้หรอก
ข้าไม่ได้อยากให้มันช่วยข้า
ข้าอยากให้มันหลอกหลอนเจ้า ไปจนวันตาย
คุกเข่าลง นายท่าน
ริคคาร์ด คาร์สตาร์ค
ลอร์ดแห่งคาร์โฮลด์
ณ ที่นี้ เบื้องหน้าทวยเทพและมนุษย์ ข้าขอตัดสินประหารชีวิตเจ้า
มีอะไรจะสั่งเสียไหม?
รีบๆ ลงมือแล้วลงนรกไปเสีย
เจ้ามันไม่ใช่ราชาของข้า
จอฟฟรี
เซอร์ซี
อิลลิน เพย์น
เซอร์เมอริน
หมาล่าเนื้อ
จะทำอะไรข้า?
พออาทิตย์ขึ้น เราจะเดินทางไปริเวอร์รัน
พี่ท่านอยู่ที่นั่น
ท่านจะช่วยสนับสนุนเงินเรา
ส่วนเจ้าก็กลับบ้านได้
ข้าเป็นตัวประกัน เจ้ากำลังขายข้า
อย่าคิดอย่างนั้นสิ
- ก็มันเป็นอย่างนั้นนี่

- แต่ก็ไม่ใช่

เบริคชื่นชมบิดาท่านมาก รู้ไหม
เขาไม่อยากได้ค่าไถ่เลยด้วยซ้ำ
- แล้วไม่ทำงั้นล่ะ?

ข้าทำเจ้ากลัวหรือ เด็กน้อย?
เปล่า
โกรธข้าสินะ
ไม่โทษเจ้าหรอก
การปล่อยเขาเป็น เป็นสิ่งที่ถูกต้อง
ข้าอยากแขวนคอมันมากกว่าใคร
- ข้านึกว่าท่านตายแล้ว

แล้วทำไม...

โธรอส...
เจ้าชุบชีวิตข้ากี่รอบแล้ว?
เป็นฝีมือลอร์ดแห่งแสงสว่างต่างหาก
ข้าแค่คนขี้เมาดวงดีที่ร่ายคำสวด
-กี่ครั้งแล้ว?

ไม่สิ ครั้งนี้ก็ 6
6
ครั้งแรกน่ะ ...

ให้เธอดูสิ
หอกแทงทะลุอก
จากนั้นก็ถูกแทงท้อง
แล้วก็ถูกธนูปักหลัง
แล้วก็ขวานจากด้านข้าง
แล้วก็ถูกแลนนิสเตอร์จับไปประหาร ข้อหากบฏ
โดนแขวนคอหรือแทงตานะ?
ทั้งสองอย่าง ไอ้ *** มันตัดสินใจไม่ถูก
หมาล่าเนื้ออีก เป็น 6
ถูกคลิเกนฆ่าเป็นครั้งที่ 2
ไม่รู้จักหลาบจำเล้ย
มีแต่จะแย่ลง รู้ไหม
รู้สิ
ทุกครั้งที่ฟื้นกลับมา
ความเป็นข้าก็ค่อยๆ น้อยลง
บางส่วนของข้าค่อยๆ หายไป
ชุบชีวิตคนหัวขาดได้ไหม?
ไม่ต้อง 6 ก็ได้ แค่ครั้งเดียวก็พอ
ข้าว่ามันไม่ใช่อย่างนั้นนะ เด็กน้อย
เขาเป็นคนดี , เน็ด สตาร์ค
เขาได้พักผ่อนแล้ว อยู่ที่ไหนสักแห่ง
ข้าไม่ตั้งความหวังนักหรอกว่าเขาจะฟื้น
แต่ข้าหวัง
เจ้ายังมีชีวิตอยู่
ท่านลอร์ด ทอแสงให้ข้าด้วย
ปกป้องข้าในที่มืดมิด
เผาความบาปข้าให้หมดไป
ช่วยข้ารับใช้ท่าน
ให้ข้าได้รับใช้
เพราะราตรีนั้นมืดมิด
เต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
ข้าภาวนาทั้งวันทั้งคืนให้ท่านมาหาข้า
ท่านหญิง
ข้าตั้งใจจะมาให้เร็วกว่านี้
- การรบ...

เลดี้เมลลิแซนเดอร์บอกข้าหมดแล้ว
ใช่ แน่อยู่แล้ว
ท่านต้องไม่สิ้นหวัง ท่านมีสิทธิ์ครองบัลลังก์
- ท่านจะเป็นผู้ชนะ

ท่านคือตัวแทนของเทพ
และเป็นคนประเสริฐที่สุดที่ข้าเคยพบ
เซลิส
ข้าผิดคำปฏิญาณ
ข้ามีบาป
- ไม่

- ทำเจ้าละอาย

เจ้าไม่เข้าใจ
สตรีแดง...
ท่านหญิงเมลิซานเดอร์--
ข้ารู้จักแสตนนิส
ท่านหญิงเมลิซานเดอร์บอกข้าหมดทุกอย่าง
ไม่มีการกระทำใดที่เป็นบาป
ถ้าเรารับใช้เทพแห่งแสง
ตอนที่นางบอกข้า
ข้าร้องไห้ด้วยความดีใจ
โอ้ ลูกรัก
ปีเตอร์ ทอมาร์ด,
เอดริค
ข้าขอบคุณพระเจ้าทุกวัน
ที่นำพาเมลลิแซนเดอร์มาให้เรา
นางมอบลูกชายให้เจ้า
ข้าไม่ได้...

- ตอบแทนนาง

เจ้ามานี่เพื่อพบนางใช่มั้ย
ไม่จำเป็นหรอก
ท่านต้องไม่ปล่อยให้อะไรรบกวนจิตใจ
นางคือลูกสาวข้า
ข้าอยากจะเห็นนาง
ท่านเป็นพระราชา
ไม่จำเป็นต้องขออนุญาตข้าหรอก ชิรีน
ท่านพ่อ!
โตขึ้นจากคราวก่อนแล้วนะ
ท่านแม่บอกว่าท่านพ่อไปรบมา
ชนะไหม?
ไม่
อัศวินหัวหอมกลับมากับท่านไหม?
กลับมาสิ
เขาต่อสู้อย่างกล้าหาญ
เขาไม่เห็นมาเยี่ยมข้าเลย
เขาบอกจะเอาของขวัญจากเมืองหลวงมาให้
เขาไม่มาเยี่ยมหรอก เด็กน้อย
ทำไมล่ะ?

ดูสิ
เขาทำนี่ให้ข้า
อย่าบอกท่านแม่ว่าข้ามีนี่นะ
เป็นความลับ
ท่านแม่ไม่ชอบอัศวินหัวหอม
เซอร์ดาวอสเป็นคนทรยศ
เขาเน่าอยู่ในคุกใต้ดิน สำหรับความผิดที่เขาก่อ
ลืมเขาเสียดีกว่า
อย่าแรงนักสิ เดี๋ยวผิวลอกหมด
มาทำอะไร?
ข้าต้องอาบน้ำ
ช่วยถอดผ้าขี้ริ้วนี่ที
ออกไปได้แล้ว
มีอีกบ่อนี่
อันนี้ก็เหมาะกับข้าดีออก
ไม่ต้องห่วง ข้าไม่สนหรอก
ถ้าเป็นลมไป ช่วยดึงข้าออกไปด้วย
ไม่อยากเป็นแลนนิสเตอร์คนแรก ที่ตายคาอ่าง
จะสนทำไมถ้าเจ้าตายไป?
เจ้าสาบานไว้แล้ว จำได้ไหม?
ว่าจะพาข้าไปถึงคิงส์แลนดิงอย่างเป็นๆ
ไปได้ไม่สวยเท่าไหร่ เนอะ?
ไม่แปลกเลย เรนลีที่เจ้าปกป้องถึงตายไป
ข้าพูดไม่ดีเลย ยกโทษให้ด้วย
เจ้าปกป้องข้าได้ดีกว่า...
- ไม่ต้องมาล้อข้า

ข้าเบื่อจะทะเลาะกันแล้ว
สัญญาสงบศึกกันเถอะ
จะสัญญาก็ต้องไว้ใจกัน
ข้าเชื่อเจ้า
นั่นไงล่ะ สีหน้าแบบนั้น
ข้าเห็นมันมา 17 ปีแล้ว
คนแล้วคนเล่า
เกลียดข้ากันทุกคน
ไอ้คนปลงพระชนม์
ตระบัดสัตย์
ชายผู้ไร้ซึ่งเกียรติ
เจ้าเคยได้ยินเรื่อง wildfire หรือไม่
แน่นอน
ราชาวิกลจริต หมกมุ่นกับมัน
เค้าชอบที่ได้มองดูคนถูกเผา
ชอบให้ผิวหนังไหม้เกรียม พุพอง
และละลายจากกระดูก
เขาเผาขุนนางที่ไม่ชอบหน้า
เผาหัตถ์ที่ไม่เชื่อฟัง
เค้าเผาทุกคน ที่คัดค้านเขา
ไม่นานนัก คนครึ่งเมือง ก็ต่อต้านเค้า
แอริสเห็นกบฏทุกหนทุกแห่ง
เขาจึงให้มือเพลิง สุมกองไวด์ไฟร์
ไว้ทั่วเมือง--
ใต้วิหารเบเลอร์
ในสลัม ตรอกเหลือบไร
ใต้บ้าน คอกม้า โรงแรม
แม้แต่ใต้ปราสาทแดง
ในที่สุด,
วันแห่งการจดจำก็มาถึง
โรเบิร์ต บะราธเธียน เดินทัพสู่เมืองหลวง
หลังชนะศึกแม่น้ำสามง่าม
แต่พ่อข้าไปถึงก่อน
พร้อมทัพแลนนิสเตอร์
เขาสัญญาจะปกป้องเมืองจากกบฏ
ข้ารู้จักพ่อข้าดีกว่านั้น
เขาไม่เคยเลือกอยู่ฝ่ายแพ้
ข้าบอกราชาวิกลจริตแล้ว
บอกให้เขายอมแพ้แต่โดยดี
แต่พระราชาไม่ฟัง
เขาไม่ฟังวาร์ริส ที่พยายามเตือน
แต่ดันเชื่อแกรนด์เมสเตอร์ ไพเซล
ไอ้หน้าตัวเมียหงำเหงือกนั่น
"แลนนิสเตอร์ไว้ใจได้" เขาว่า
"แลนนิสเตอร์เป็นพันธมิตร
ผู้เที่ยงแท้ต่อราชบัลลังก์มาเสมอ"
เราก็เลยเปิดประตูเมือง
แล้วพ่อข้าก็เข้ายึดเมือง
ข้าจึงไปพบพระราชาอีกครั้ง
อ้อนวอนให้เขายอมแพ้
เขาบอกให้ข้า...
ไปตัดหัวพ่อ
แล้วเขา...
ก็สั่งมือเพลิง
มันบอกให้เผาพวกนั้นซะ
เผาบ้านพวกเขา
เผาพวกนั้นบนเตียงนอน
บอกหน่อย ถ้าเรนลีผู้เลอค่าของเจ้า
สั่งให้เจ้าสังหารพ่อตัวเอง
และมองดูคนนับพัน ทั้งชาย หญิง เด็ก
ถูกเผาทั้งเป็น
เจ้าจะทำตามไหม?
เจ้าจะรักษาคำสาบานไหม?
เริ่มแรก ข้าสังหารมือเพลิง
พอพระราชาเริ่มวิ่งหนี
ข้าก็แทงดาบใส่หลังของมัน
"เผามันให้หมด" เขาพูดไม่หยุด
"เผาให้หมด"
ข้าว่า เขาไม่คิดว่าตัวเองจะตาย
เขา...

เผาตัวเองไปพร้อมกับทุกคน
ก่อนจะฟื้นขึ้นอีกครั้ง
ในร่างมังกร
เพื่อเผาข้าศึกเป็นเถ้าถ่าน
ข้าปาดคอมันให้แน่ใจว่าจะไม่เป็นอย่างนั้น
นั่นเป็นที่ที่ เน็ด สตาร์ค พบข้า
ถ้านี่เป็นเรื่องจริง
ทำไมเจ้าไม่ไปบอกคนอื่น
ทำไมเจ้าไม่ไปบอก ลอร์ด สตาร์ค
สตาร์ค?
คิดว่า
เน็ด สตาร์ค ผู้ทรงเกียรติ
จะอยากฟังเรื่องจากข้างั้นหรอ
เขาฟันธงว่าข้าผิด
ตั้งแต่วินาทีที่เห็นข้าแล้ว
หมาป่า มีสิทธิ์อะไร
มาตัดสินสิงโต?
- มีสิทธิ์อะไร?

ผู้ปลงพระชนม์แย่แล้ว
เจมี
ข้าชื่อเจมี
อัศวินหัวหอม
เซอร์หัวหอม
เจ้าหญิง?

- ชูว เดี๋ยวเบิร์ตตื่นนะ

คนอ้วนๆ นั่นไง คืนนี้เขาอยู่เวรเฝ้าท่าน
ดื่มเหล้าองุ่นแล้วชอบหลับยาว
กลับห้องท่านเถอะ ท่านไม่ควรมาที่นี่
- ถ้าพ่อท่านรู้--

จริงรึเปล่า?
จริง เด็กน้อย
ข้าไม่เชื่อฟังราชา พ่อของท่าน
ตอนนี้ข้าชดใช้ความผิดอยู่
ข้าไม่สน\ เจ้าคือเพื่อนข้า
ท่านต้องเบื่อแน่เลย
ข้าเอามาให้ท่านอ่าน
เรื่องราวของแอกอนกับมังกร
แอกอนเคยอาศัยอยู่ที่นี่ เจ้ารู้ใช่มั้ย
พวกทากาเรียนสร้างปราสาทแห่งนี้
-พวกเขาสร้างมัน

มันดีมากเลย

ขอบคุณ ท่านหญิง ข้ามั่นใจว่ามันเป็นหนังสือที่ดี
แต่มันไม่เหมาะกับข้าหรอก
รับไปเถอะ ข้ามีอีกมาก
ทานหญิง ข้าอ่านหนังสือไม่ออก
จริงหรือ
ข้าจะสอนเจ้า ข้าจะกลับมา เมื่อเบิร์ทมารับช่วงข้าจะสอนเจ้า
-ไม่ๆ

- ไม่ได้นะ ไปเถอะ

จะทำอะไรเราได้ จับขังเหรอ?
ข้าไม่รู้จะเริ่มตรงไหน
ตั้งแต่ต้นเลย
คำนี้อ่านว่า แอกอน
สะกดด้วน เอ อี จี แบบนี้
ออกเสียงเหมือน เอ๊ก (ไข่)
และนี่คือชื่อเรื่องของหนังสือ
"ประวัติศาสตร์ของแอกอนผู้พิชิต"
และการปราบปรามเวสเทอรอส"
เป็นการล้อมตีที่เหนื่อยมาก
เจ้าเป็นคนแรกใช่ไหม ที่ฝ่าเข้าไปในไพค์ได้?
คนที่ 2 โธรอสแห่งเมียร์ทะลวงเข้าไปก่อน
ด้วยดาบเพลิงนั่นของมัน
โธรอสแห่งเมียร์ ไอ้คนเสียสตินั่น
โรเบิร์ตอวยยศอัศวินให้เจ้าหลังศึกนั้นหรือ?
ภูมิใจที่สุดในชีวิตเชียวล่ะ
เขาข้างหนึ่งคลุกฝุ่น ดาบพระราชาบนบ่า
ฟังคำเหล่านั้น
"ในนามของเทพนักรบ ข้าบัญชาให้เจ้ากล้าหาญ"
ในหัวคิดแต่ว่าอยากฉี่ใจจะขาด
สวมเกราะเต็มตัวอยู่ตั้ง 16 ชั่วโมง
ไม่รู้สึกตัวเลยจนรบเสร็จแล้ว
เกือบเป็นอัศวินคนแรกที่ฉี่รดบู๊ตของพระราชาแล้ว
โรเบิร์ตต้องหัวเราะกลิ้งแน่
พระองค์เป็นคนดี เป็นนักรบที่ยอมเยี่ยม
และเป็นพระราชาที่แย่มาก
ข้าเสียเวลาชีวิตไปหลายปี ต่อสู้เพื่อราชาห่วยๆ
- เจ้าเอ่ยคำสาบานแล้วนี่

ชายผู้มีเกียรติ ย่อมรักษาคำสาบาน
ต่อให้ต้องรับใช้คนขี้เมา หรือคนบ้าก็เถอะ
ครั้งหนึ่ง ก่อนตาย
ข้าอยากรู้ ว่าการรับใช้อย่างภาคภูมิ เป็นอย่างไร
ต่อสู้เพื่อคนที่ข้าเชื่อ เป็นอย่างไร
เจ้าเชื่อหล่อนมั้ย?
หมดทั้งหัวใจ
คือพวกนี้หรือ?
ใช่ คาลิซี พวกเจ้าหน้าที่
-
-
-
-
-
-
-
-
เด็กผู้ไร้มลทินจะถูกตั้งชื่อใหม่
เมื่อถูกตอน
เกรย์ เวิร์ม (หนอนเทา) เรด ฟลี(เห็บแดง) แบล็ค แรท(หนูดำ)
ชื่อที่ตอกย้ำว่าพวกเขาคืออะไร--
สัตว์เลื้อยคลาน
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
กษัตรโรเบิร์ตต้องการให้นางตาย
ใช่แล้ว เค้าต้องการเช่นนั้น
นางคือทากาเรียนคนสุดท้าย
ข้าเดาว่าคงไม่มีใครในที่ประชุมย่อยจะพูดถูกใจเขา
- ข้าไม่ได้อยู่ในการประชุมครั้งนั้น

ผู้บัญชาการอย่างเจ้า องครักษ์กษัตรเนี่ยนะ
ใช่ แต่ข้าฆ่า
เพื่อนของโรเบิร์ตไปเยอะระหว่างการปฎิวัติ
เขาจึงไม่ต้องการคำแนะนำของข้า ว่าต้องปกครองอย่างไร
จากคนที่สู้เพื่อกษัตรบ้าอย่างเขา
ข้าไม่ถือหรอกนะ
ข้าเกลียดการเมืองมากที่สุด
อืม ข้าก็น่าจะเกลียดเหมือนกัน
คุยเรื่องแทงหลังกันเป็นชั่วโมงๆ
- กับเรื่องหักหลังคนทั้งโลก

กระนั้น เธอก็ต้องฝ่าโคลนตมนั่นเช่นกัน
ถ้าอยากปกครองเจ็ดราชอาณาจักร
เธอจะมีที่ปรึกษาผู้ปรีชาสามารถ
มากประสบการณ์
คิดไว้ว่าจะเป็นใครกันล่ะ?
ยกโทษให้สิ่งที่ข้าจะพูดเถอะนะเซอร์จอราห์
แต่ชื่อเสียงในเวสเทอรอสของท่าน ด่างพร้อยมาก ในช่วงหลายปีที่ผ่านมา
มันมีสาเหตุน่า
ข้าขายคนเป็นทาส
ถ้าเจ้าอยู่ข้างกายเธอ
อาจไม่ช่วยเท่าไหร่ เมื่อเรากลับบ้าน
ไม่ช่วย?
ขอโทษทีเถอะ เซอร์บาร์ริสตัน แต่ข้าปกป้อง
คาลีซีจากมือสังหารของโรเบิร์ตจนไม่มีเวลาว่างเลย
ระหว่างที่ท่านยังก้มหัวให้ไอ้หมอนั่น
เราต่างก็อยากให้เธอได้ปกครอง ข้าพูดผิดไหม?
เจ้าเพิ่งมาร่วมทางกับเราไม่กี่วันก่อนเอง
ข้าไม่รู้เป้าหมายที่แท้จริงของเจ้า
ถ้าเราภักดีกับเธอจริง
เราจะทำทุกอย่าง
ต่อให้ต้องสูญเสีย หรือเสียศักดิ์ศรี
เจ้าไม่ใช่ผู้บัญชาการที่นี่
เจ้ามันคนที่โดนเนรเทศมา
และข้าจะรับคำสั่งแต่เพียงองค์ราชินีเท่านั้น
- มานอนเถอะ

คาร์สตาร์คจากไปแล้ว
ทหารเกือบครึ่งของเรา
ไทวินรู้ทันจริงๆ ว่าจะกำจัดเราได้ยังไง
โดยการอยู่เฉยๆ ไง
แค่รอก็พอ
อย่ายอมสิ
ข้าจะทำอะไรได้?
บุกคิงส์แลนดิงหรือ?
ถูกใจมันเลยล่ะ
เราถูกขยี้ในวันเดียวแน่
เดินทางขึ้นเหนือก็ได้
ไปเอาดินแดนคืนจากเกรย์จอย
- รอให้พ้นฤดูหนาว

พอผู้ชูธงกลับถึงบ้าน
ได้นั่งข้างกองไฟกับครอบครัว
อบอุ่น ปลอดภัย จะไม่มีใครยอมลงใต้อีกแล้ว
ตอนข้าเรียกพวกลอร์ดมารวมตัวกัน
เรามีเป้าหมาย มีภาระกิจ
ตอนนี้เรากลายเป็นเด็กทะเลาะกัน
หาเป้าหมายใหม่สิ
อะไรล่ะ?
โอ ข้าไม่รู้
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าวินเทอร์เฟลอยู่ไหน
นี่ไง
ส่วนเราอยู่นี่ คิงส์แลนดิง...
อะไรหรือ?
ข้าบีบมันออกมาในสนามรบไม่ได้
โจมตีจุดแข็งของมันก็ไม่ได้
แต่โจมตีจุดอ่อนมันได้
แถมปราการหินคาสเทอร์ลีหนีไปไหนไม่ได้ด้วย
ข้าจะแย่งชิงบ้านของพวกมัน
ท่านทำได้หรือ?
ต้องหาทหารชดเชยคนของคาร์สตาร์ค
มีอยู่เพียงผู้เดียวในอาณาจักร
ที่มีกำลังคนเพียงนั้น และยังไม่เข้าพวกกับแลนนิสเตอร์
คนที่ลูกสาวควรจะแต่งงานกับข้า--
วอลเดอ เฟรย์
เค้าเป็นนักสู้ที่เยี่ยมยอด
พอรู้ไหม ว่าเมื่อไหร่เราถึงจะ...
ข้าจะหว่านเมล็ดทันทีที่แต่งกับจอฟฟรี
น่าจะโตอย่างรวดเร็ว
จอฟฟรีไม่ยอมปล่อยข้าไปหรอก
มีเหตุผลมากมายที่จะเก็บข้าไว้นี่
และมีเหตุผลเดียวที่จะปล่อยเจ้าไป
เพราะมันทำให้ข้าพอใจไงล่ะ
อัศวินฝึกหัด!
สู้ได้ดี ท่านเซอร์
นั่นไม่นับเป็นการสู้หรอก ข้าไม่รู้จักเจ้า
โอลิเวอร์ขอรับ หากท่านจะพอใจ
อยากเห็นท่านซ้อมกับผู้ที่คู่ควรจริงๆ ท่านเซอร์
เจ้ารู้ได้ไง?
รู้อะไร?
ว่าข้าอยาก
นายท่าน...
เดี๋ยวข้าจะต้องแต่งงาน
โดยไม่สนความต้องการของข้าเลย
น้อยครั้งนักจะมีใครสน จากประสบการณ์ข้านะ
เจ้านี่แก่ประสบการณ์น่าดู
เรื่องสามีนะ
ใช้เวลาไม่นานนี่
ก็นานพอแหละขอรับ
ท่าทางอัศวินบุปผาของเรา กำลังจะแต่งงาน
งั้นหรือ?
แล้ว...
หญิงผู้โชคดีเป็นใคร?
นั่นอาจไม่ใช่เรือใหญ่ที่สุดในโลก
หรือเร็วที่สุด
แต่มันเป็นของข้า
ข้าอยากได้เรือมานานแล้ว
ตอนนี้ข้ามีเป็นสิบลำ
- แปลกดีนะ

มันไม่เกี่ยวเลยว่าเราอยากได้อะไร
พอได้มันมาแล้ว
เราก็จะอยากได้อย่างอื่นแทน
ทรงผมเปลี่ยนไปนะ
จริงหรือ?
เลดี้มาร์เจอร์รีทำผมทรงนี้
หญิงมากมายทำผมทรงนี้
ข้ามีข่าวดี
อีกไม่ช้าข้าจะไปจากเมืองแล้ว
ยังอยากให้ข้าไปด้วยหรือ?
คำถามไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องการ
แต่เป็นเจ้าต่างหาก
อยากกลับบ้านไม่ใช่หรือ?
ใช่ มากกว่าทุกอย่าง
แต่บางที รอก่อนอาจจะดีกว่า
ข้ามาคิดดู ว่ามันอันตรายเพียงไหน
ไม่ใช่แค่สำหรับข้า แต่ท่านด้วย
ท่านใจดีมาก
ข้าจะเสียใจมากถ้าเกิดอะไรขึ้นกับท่าน
ข้าซาบซึ้งจนบอกไม่ถูก
ที่เจ้าห่วงในข้าเพียงนั้น
หวังว่าเจ้ารู้นะ ว่าข้าเป็นเพื่อนเจ้า ซานซา
เพื่อนแท้
ข้ารู้ ลอร์ดเบลิช
- พีเตอร์

ถ้าเจ้าอยากอยู่
เจ้าก็ต้องได้อยู่แน่นอนอยู่แล้ว
ไว้กลับมาแล้วคุยกันใหม่นะ
มาสายนะ
นางมาทำอะไร?
นี่เป็นเรื่องของเจ้าทั้งคู่
นั่งลง
ท่านน่าจะดีใจถ้าได้รู้ว่า
ข้าคุยกับโอเล็นนา ไทเรล แค่รอบเดียว
ก็ช่วยราชบัลลังก์ประหยัดไปได้
หลายหมื่นเหรียญทีเดียว สำหรับงานแต่ง
เรื่องนั้นไว้ก่อน
เรามีอะไรสำคัญกว่านั้น
ข้าคือขุนคลัง การประหยัดเงินคือเรื่องสำคัญ
พอแล้วน่า
ทำข้าอึดอัดแล้วนะ
พี่สาวเจ้าเพิ่งรู้ว่า ไทเรล เพื่อนใหม่เจ้าน่ะ
วางแผนจะแต่งซานซา สตาร์ค กับเซอร์ลอรัส
ก็ดีนี่
เธอเป็นเด็กน่ารัก
ไม่ตรงสเปกลอรัสซะทีเดียว
แต่คงพอถูไถแหละ
- นี่ไม่ใช่เวลาเล่นมุข

ข้าให้พวกมันได้สัมพันธ์กับราชวงซ์ แล้วกลับตอบแทนข้าเยี่ยงนี้
โดยการขโมยกุญแจสู่แคว้นเหนือ ไปจากข้า
ซานซาคือกุญแจแคว้นเหนือ?
เหมือนจะนึกออกว่าเธอมีพี่ชาย
คาร์สตาร์คถอยทัพกลับบ้านไปแล้ว
หมาป่าหนุ่มเสียทัพของมันแล้ว มันเหลือเวลาไม่มากหรอก
ธีออน เกรย์จอย สังหารน้องชายทั้งคู่ของมันไปแล้ว
ซานซา สตาร์คจึงเป็นผู้สืบทอดวินเทอร์เฟล
และข้าไม่ยอมยกให้พวกไทเรลแน่
ทัพของไทเรลช่วยให้เราชนะสงครามครั้งนี้
ปฏิเสธพวกเขามันจะดีหรือ?
ไม่จำเป็นต้องปฏิเสธอะไร นี่ก็แค่แผน
แผนที่ไม่มีใครรู้
และพวกไทเรลจะไม่ลงมือ
จนกว่าจอฟฟรีจะแต่งเสร็จแล้ว
เราต้องชิงลงมือก่อน ตัดไฟแต่ต้นลม
เราจะทำยังไง
หาสามีอื่นให้ซานซา สตาร์คไงล่ะ
- เยี่ยมเลย

ไม่เอาจริงใช่ไหม
เอาจริง และทำจริง
จอฟฟรีทำให้ชีวิตเธอมีแต่ความหม่นหมอง
ตั้งแต่วันที่ตัดหัวพ่อเธอ
ตอนนี้เธอได้เป็นอิสระเสียที แล้วกลับจะยกให้ข้าหรือ?
โหดร้ายมาก ต่อให้เป็นท่านก็เถอะ
เจ้าตั้งใจจะทำไม่ดีกับนางหรือ?
ความสุขของนางมิใช่กงการของข้า
- และไม่ควรเป็นกงการของเจ้าด้วย

นางเบ่งบานแล้ว ข้ารับรอง ข้าหารือกันมาพักใหญ่แล้ว
เข้าใจหรือยัง?

- เจ้าทำได้แน่

เจ้าอยากได้รางวัลสำหรับการรบอย่างกล้าหาญนี่
ซานซา สตาร์ค เป็นรางวัลสูงค่าอย่างที่เจ้าไม่มีสิทธิ์หวังเลยด้วยซ้ำ
และมันล่วงเลยเวลาที่เจ้าควรแต่งงานมาแล้ว
ข้าแต่งงานแล้ว
หรือท่านลืมไปแล้ว?
จำได้แม่นไปเสียด้วยซ้ำ
น่าจะขอบคุณทวยเทพนา
นี่มันเกินกว่าที่เจ้าคู่ควรเสียอีก
ทีเรียนจะทำตามคำสั่ง
เจ้าเองก็เช่นกัน
หมายความว่าอย่างไร?
เจ้าจะแต่งกับเซอร์ลอรัส
- ข้าไม่แต่ง

ทีเรียนคว้าแคว้นเหนือ เจ้าคว้าแคว้นรีช
- ไม่ ข้าไม่ทำ

เจ้ายังมีบุตรได้ เจ้าต้องแต่งและคลอดบุตรอีก
ข้าคือราชินีนาถ ไม่ใช่ม้าแม่พันธุ์
เจ้าคือลูกสาวข้า!
เจ้าจะทำตามที่ข้าสั่ง
และเจ้าจะแต่งกับลอรัส ไทเรล
และให้ข่าวลือน่ารังเกียจของเจ้า
จบลง ตลอดไป
ท่านพ่อ อย่าให้ข้าต้องทำงั้นอีกเลย ได้โปรด
ไม่ต้องพูดอีกแม้แต่คำเดียว
ลูกๆ ข้า
เจ้าทำแลนนิสเตอร์เสื่อมเสียมาพอแล้ว Oh, oh, oh
The rain is dry
And snow falls up
I know, I know
Oh, oh, oh
The stones crack open
บรรยายไทยโดย indypanda, Marshmallows, tyentee, nhomjeep, Arsaphes
judianism, GGG, dingspy, mee274, foolishly
leopard