# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles
ตอนที่ 9
โซวูจิน...
อ้า...

ขอดูหน่อย.

ใครทำอย่างนี้กับคุณ?

คุณรู้ได้ยังไง...

ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีก, อย่างน้อยคุณก็น่าจะรายงานผม!
ทำไมไม่ทำอะไร จนเกิดเรื่องขี้น?
คุณโง่หรือเปล่า?

ปล่อยไปอย่างนี้ไม่ได้
เราต้องหาวิธีจัดการเรื่องนี้.
ฉันไม่เป็นไรค่ะ.
คุณจะไม่เป็นไรได้ยังไง ในเมื่อหน้า คุณเป็นแบบนี้?

มันจะดีขึ้นเอง.
ถ้าหากว่า...
ซ...

โอ้?
วูจิน ใช่มัย?

รุ่นพี่แจโฮ...
เฮ้, ไม่ได้เจอกันมานานมากนะ?
อ้า...

หัวหน้า, ฉันขอโทษ, คุณเข้าไปก่อนนะ,
เดี๋ยวฉันตามไป.
ว้าว...
กี่ปีมาแล้วนี่?
- ฉันแปลกใจมากจริงๆ.

ทำไมคุณไม่ติดต่อมาเลย ตลอดเวลาที่ผ่านมา?
อะไรทำให้คุณมาที่นี่ได้?
เพราะว่าผมมาธุระแถวๆนี้ จู่ๆก็คิดถึงคุณขึ้นมา
คุณมาหาฉัน จริงๆหรือ?
แล้วตอนนี้ คุณทำงานที่ไหน?
อ้อ...

โอ้, ยังไงก็,
คุณบินไปได้สูงมากเลย.
บิน?

ฉันรู้สึกพอใจมาก.
ที่เด็กคนที่ถูกผมจับได้เป็นประจำ
กลายมาเป็นผู้สื่อข่าวทางทีวีที่น่าเชื่อถือ...

ฉันก็ถูกจับได้ที่นี่ทุกวันเหมือนกัน.
ฉันน่าจะติดต่อคุณก่อน...
ฉันดีใจที่ได้เจอคุณแบบนี้เหมือนกัน.
คุณยังไม่ได้แต่งงาน, ใช่มัย?
อ้อ...
ว่าแต่...
ทำไมหน้าคุณเป็นแบบนี้?
มีเรื่องที่ฉันกำลังตรวจสอบอยู่,
มันเป็นเรื่องแบบนั้นน่ะ.
อย่าทำเกินตัวนะ...
เลือกงานที่คุณจะไม่อยู่ในอันตราย,
อย่างนั้นจะทำให้คุณทำงานได้นาน.
คุณเปลี่ยนไปนะ.
ในอดีต,
คุณบอกว่าอย่าเลือกระหว่างน้ำกับไฟ และก็ตลุยไปเลย.
แล้วตอนนี้กับตอนนั้นเหมือนกันหรือ?
หลังจากอยู่มาสักพัก, ฉันก็
ค้นพบว่าสิ่งที่เหมาะและเท่าเทียมกัน
เป็นประโยชน์สำหรับทุกคน
จริงๆแล้ว, อะไร...
[1 ข้อความ, หัวหน้า]
มาที่ห้องโถงด่วน.
คุณมีงานยุ่งหรือ?
ไม่นะ ไม่มีอะไร
มันนานมากเลยกว่าเราจะได้พบกัน..
โอ้, ชุนซอย..
ครับ, หัวหน้า.
อ้า, นี่...
ฉันอยากให้ช่วยอะไรหน่อย.
ครับ, บอกมาเลยครับ.
คุณพาวูจินมาหาฉัน ได้มัย?
อะไร?
คุณได้ติดต่อกับ จีอึน บ้างมัย?
ไม่, ฉันก็ไม่ได้ติดต่อเหมือนกัน.

หลังๆมานี่ผมงานยุ่ง, เหมือนกัน.
ฉันรู้สึกมีความสุขมากกว่าช่วงเวลาที่เรียนอยู่
ครับ, ลีชุนซอน ครับ.
ครับ, ผมไม่คิดว่าในสถานการณ์แบบนี้ ผมจะพาตัวเธอออกมาได้.
- ทำไม, เธอทำอะไรอยู่?

ไม่ว่าจะเรียกนี่ว่าสันติภาพ หรือไม่ก็ความกลมกลืนดี
หรือการกล่าวหาที่เป็นเท็จ,
ผมไม่รู้จริงๆ.
อ้า, บอกเธอว่าเป็นเหตุฉุกเฉิน
พูดกับเธอดีๆแล้วพาเธอมา.
ฉันทำอย่างนั้นจริงๆหรือ?
นั่นมันน่าโมโหจริงๆ...
ใช่, คุณนี่มันน่าโมโหจริงๆ
ไม้กระบองอุบัติเหตุ...
อ้า, ถ้าผมคิดถึงตอนที่ต้องคอย วิ่งไปทั่วเก็บกวาดผลที่ตาม...
อ้า, ผมไม่อยากจะคิดถึงด้วยซ้ำ.
ทำไม้กระบองให้ตรง?
แต่..

โอ้...
นี่...
อะไรหรือ...

นี่...

ทำไมเอามาให้ฉัน?
ในเมื่อมันผ่านมานานมาก กว่าเราจะได้พบกัน,
ถ้ามามือเปล่า มันก็งั้น งั้น.
อะแฮม, ไม่นะ, รุ่นพี่, นี่มันยุ่งยากเกินไป.
จริงๆแล้ว, ผมได้มาจากบริษัทที่ผมเคยอยู่
และเพราะว่า ผมไม่มีคนจะมอบให้...
ผมเลยเก็บมันไว้ในรถมาตลอด.
นี่...
มันโอเค ที่ฉันจะรับไว้หรือ?
คุณจำไม่ได้หรือว่าสมัยเราไปเรียน?
คุณให้มือถือผม, งัดกุญแจ,
ทั้งนั่นและนี่, คุณให้ของขวัญผมมากมาย.
ผม...
เคยรู้สึกเสียใจที่ไม่เคยทำอะไรให้คุณแลย
โอ้...
ฉัน...

สำหรับบางเรื่องที่ ฉันก็จำไม่ได้...
มันเข้ากับคุณดี.
จะไม่เป็นไรหรือที่จะรับของขวัญแพงๆอย่างนี้?
เป็นครั้งแรกที่ฉันเห็นอะไรแบบนี้
พวกเขาตามตัวคุณด่วนมากเรื่องงานของคุณ...
อ้า, ใช่.
งั้น...

ก็ดี.
ทำไมหน้าบานอย่างนั้น, และก็?
ตกถังเหล้าที่ไหนสักแห่งมา.
นั่นอะไร?
อ้า?

คุณได้ของขวัญ...

อย่างไงก็, ผู้ชายคนเมื่อกี้,
เขาเป็นใคร?

อ้า, เธอก็รู้จักเขา, รุ่นพี่ที่มหา'ลัยของเราไง
จริงอ่ะ, ใช่มัย?

ซิม...

ใช่แล้ว, ใช่แล้ว, เขาเคยเป็นคนเจ๋งมากๆ.
ตอนเราไปสัมนารวมกัน,
เขายังสอนเราเรื่อง ความอิสระของนักข่าว
โอ้, ใช่จริงๆด้วย, ฉันจำได้.
แต่ทำไม อยู่ๆเขาก็มาหาคุณและให้ ของขวัญคุณแบบนี้?
คุณ 2 คนออกเดทกันหรือ?
ไม่ไม่ไม่.
คุณหมายความว่ายังไง "ไม่'?
ถ้าไม่ใช่, ทำไม เขามาหาคุณและให้ ของขวัญคุณแบบนี้?
เราไม่ใช่.

จริงอ่ะ?
จริงๆ!
ก็ได้, งั้น, มองตาผมแล้วพูดอีกครั้ง.
อยากตายหรือ?

นั่นอะไร?
นี่ของแท้หรือ?
เธอชอบวูจินหรือ?
อ้า?
อ๋าย, ไม่ใช่อย่างนั้น...
เธอหมายความว่ายังไง?
หลักฐานอยู่ตรงนี้แท้ๆ.
ผมบอกคุณแล้วว่าไม่ใช่.
แล้วทำไมพยายามเอาไว้ที่นี่อย่างลับๆ ตอนวูจินไม่อยู่?
โอ้วว.
อ้า, นี่ จะบ้าไปกันใหญ่แล้ว.
หัวหน้า.
ฉันขอโทษ.

ไม่เป็นไร.
ผมถามว่าใครตีคุณ.
อ้า, ฉันไม่ได้ถูกตี...
ฉันทำคดีนั้น...

ผมได้ยินมาว่ามีคนมาพบคุณ.
ค่ะ...
ใคร?

หัวหน้าสหภาพวูมูนดองและภรรยาเขา มาหาฉัน
อะไรนะ?

งั้น,ไอ้บ้านั่นพูดอะไร?
ว่าพวกเขาจะไม่ยอมยกเลิกการพัฒนาใหม่ และก็..

และถ้าฉันไม่ยอม, พวกเขาจะไม่ปล่อยฉันไว้.
ไม่มีทางที่เรื่องนี้จะเป็นไปได้.
ผมจะจัดการเรื่องนี้เอง คุณวางมือได้ตั้งแต่นี้ไป
แล้วไปเตรียมคดีของทีม.
-หัวหน้า...

นับว่าคุณโชคดีแค่ไหนที่เจ็บแค่นี้.
ทำไมค่ะ, เราไม่ได้คาดว่าจะเป็น อย่างนี้อยู่แล้วหรือ?
เราเลิกสืบสวนไม่ได้ เพียงเพราะ บาดแผลเล็กๆน้อยๆ
เป็นเพราะผมสังหรณ์ไม่ดี...

และก็, เรื่องยองฮวานก่อสร้าง,
เพียงแค่พวกเขาไม่เห็นด้วย,แต่เราต้อง สืบสวนต่อไปและรายงานข่าวให้ประชาชนรู้.
ผมสั่งคุณให้อยู่เฉยๆ!
หัวหน้า...

นี่มันไม่ง่าย อย่างที่เราคิด.
ดังนั้น เคลื่อนไหวเมื่อผมสั่งเท่านั้น.
จะเดินเกมส์ต่อไป ก็ไม่อนุญาติทั้งหมด, เข้าใจมัย?
ค่ะ.
เช้านี้, ท่านประธานโทรมา.
เราได้รับโทรศัพท์แจ้งว่ายองฮวานกรุ๊ป ทั้งธุรกิจ หลักและที่เกี่ยวข้อง จะงดโฆษณากับเราหรือ?
เกิดเรื่องบ้าอะไร ถึงทำให้เราได้รับคำสั่งแบบนี้?
เร็วๆนี้ ฝ่ายข่าว,
มีเรื่องอะไรที่สะกิดความสนใจของ ยองฮวานกรุ๊ป?
ถ้าไม่มี, มีอะไรอื่นอีกที่พวกคุณคิดได้?
สวรรค์, อะไรนะที่ฟาดทุกๆอย่างระหว่างนอนหลับ?
ยองฮวานกรุ๊ป, เป็นสปอนเซอร์ที่ใหญ่ที่สุดของเรา, ถอนโฆษณาของพวกเขา?
ทำไม?
ก็ฉันถามอยู่นี่ไง เพราะว่าฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน.
บางที,
เรื่องที่รบกวนความสนใจของ แชบอล,
เป็นเรื่องเกี่ยวกับความละอายใจต่อบานเกิด?
มันไม่ใช่แค่นั้น.
นั่น, เป็นโปรแกรมบทละคร เรื่องความ กตัญญูจากคนที่อาศัยอยู่ต่างเมือง
ยองวันเพิ่มการผลิตเป็น 2 เท่า ของเงินทุน อะไรประมาณนั้น
ฉันคิดว่า อาจจะ...
เป็นเพราะข่าว วูมูนดองนิวซิตี้?
วูมูนดองนิวซิตี้?
เรื่องเกี่ยวกับพฤติกรรมการขายที่ดิน...
ยองฮวานก่อสร้าง มีเรื่องโมโหเกี่ยวกับ การขายที่ดินของนิวซิตี้...
เป็นเพราะฝ่ายทางเดินรถไฟเข้าไป ยุ่ง เบื้องหลังเขา
อะไรนะ?
คุณพูดเรื่องอะไร?

หูแกหนวกหรือไง?
คุณไม่รู้แม้แต่ว่ากลุ่มยองฮวาน แกล้งทำเป็น หลอกเรา ถ้าเราไม่รอบคอบ, ในตอนนี้
ใช้หูชะมั่ง, หู น่ะ!
แกพูดเรื่องบ้าอะไรกัน?
มีปัญหาอะไรกับวูมูนดอง นิวซิตี้?
ผอ.จุง พูดมันให้ชัดๆหน่อบ
ผมคิดว่า น่าจะดีที่สุด ถ้าไปถามหัวหน้า
หัวหน้า?
โอแทซุก อยู่ไหน?
บอกให้เขามาที่นี่ เดี๋ยวนี้!
คุณช่วยตรวจดูงานที่เราต้องทำให้ เสร็จในวันนี้หรือยัง?
ครับ, ท่าน.
มีคำสั่งกลับมา.
ถึงสุดสัปดาห์นี้,เราต้องเร่งให้เร็วขึ้น
อ้า, ใช่...

ผมจะทำให้เสร็จภายในอาทิตย์นี้ครับท่าน
ดีมาก,
หลังจากนั้น, หาสักค่ำนึง, มากินอาหารเย็นด้วยกัน.
ครับ, ผมจะทำอย่างนั้น.
ถ้าเราจะทำอย่างนั้น, อาจเป็น เบคอนหมูราคาถูกๆก็ได้...
โอเค, งั้น...
ท่านค่ะ, โทรศัพท์.

ฮัลโหล.
นั่นใคร?
ตอนนี้, แม้แต่เงินที่ใช้จ่ายสำหรับ ค่าวัตถุ ก็แพงขนาดนั้น,
อยู่ๆก็ยกเลิกใบสั่งซื้อสินค้า?
นี่..

คุณคิดว่า ผมอยากจะทำอย่างนั้นหรือ?
ลูกสาวคุณเป็นนักข่าว GBS ใช่มัย?
ใช่, ทำไม?
เพราะเรื่องที่ลูกสาวคุณกำลังตรวจสอบ,
ดูเหมือนจะไปสะกิด ยองวานก่อสร้างเข้า
คุณ..

ผู้สื่อข่าวจาก GBS โอแทซุก ครับ?

เชิญนั่ง.
ว่ายังไง, มีอะไรให้ผมช่วยหรือ?
อย่างแรก, ผมต้องการคำขอโทษ.
คำขอโทษ?
คุณพูดเรื่องอะไรกัน?
เมื่อวาน, วูมูนดอง หัวหน้าสหภาพฯ ของยองวานก่อสร้าง,
คุณไม่ได้ส่งเขาไปที่บ้านของ นักข่าวของเราหรือ?
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมได้ยินเรื่องนี้.
ทำไม?

สมมุติว่าหัวหน้าสหภาพฯไปที่ บ้านนักข่าวของคุณ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับผม?
หัวหน้าสหภาพฯและภรรยาเขา
ทำร้ายร่างกายนักข่าวของเรา.
ทำร้ายร่างกาย?
โอ้ โห, นั่น...
คุณไม่รู้เรื่องเลยหรือ?
คุณคิดว่าผมรู้หรือ?
จากที่ผมรู้มา,
เหตุการณ์ทำร้ายร่างกาย นักข่าวของเรา
ไม่ใช่เรื่องที่ ผอ.ลี จะไม่มีส่วนด้วยแน่นอน
สุภาพบุรุษนักข่าว,
คุณมาพูดเรื่องไร้สาระอย่างนี้ ได้ยังไง?
นี่เป็นการหมิ่นประมาท, ไม่ใช่หรือ?
อย่างนั้นหรือ?
ถ้าอย่างนั้น, ผมก็แค่ทิ้งนามบัตรผมไว แล้วจากไป ก็พอ.
จากนี้ไป, ผมหวังว่าคุณคงจะ ไม่ไป กดดันนักข่าวของเราอีก
ไม่ว่ายองฮวานทำอะไร จะมีรายงาน ข่าวออกไป.

ถ้าคุณผลักดันเรา, ความรุนแรงก็จะ ยิ่งมากเท่าๆกับที่คุณกดดันเรา
อ้า, น่ากลัว, น่ากลัว, น่ากลัวจริงๆ.
แยกไม่ออกเลยว่าคุณเป็นนักข่าวหรือว่า อันธพาล
ฮา ฮา ฮ้า.
ตอนนี้ คุณจะขู่ผมหรือไง?
ไม่ใช่ขู่ แต่บอกให้คุณรู้ล่วงหน้า เพราะว่า มันอาจจะทำให้บริษัทของคุณลำบาก
ถ้าคุณทำให้ยองวานก่อสร้าง เป็นศัตรู,
มันก็ยากที่จะอยู่รอดในธุรกิจนี้.
รายงานอาจไปถึงท่านประธานาธิบดีแล้ว ก็ได้
ผมต้องทำอย่างไร?
เกลี้ยกล่อมให้ลูกสาวคุณ เลิกทำชะ.
นั่นเป็นวิธีเดียว.
มันไม่ใช่การขู่,
ผมจะรวบรวมเรื่องที่เกิดขึ้น ให้เป็นรายงานข่าว.
อ้า, อย่างนั้นหรือ, ผมคงต้องขอบคุณอย่างสูง
คุณได้รวมรวมเรื่องนี้อย่างหนัก เพื่อที่จะ เข้าใจ" เรื่องที่ไร้เหตุผล",
คุณนี่ มีมารยาท มาก.
ฮา ฮา ฮ้า.
ในเมื่อคุณมาถึงที่นี่อย่างนี้, ทำไม ไม่ดื่มน้ำชาสักถ้วยละ?
ไม่อย่างนั้น, ก็ดื่มบางอย่างที่ทำให้สดชื่นขึ้น
ผมคงต้องปฎิเสธ,
ผอ..
ต่อโทรศัพท์ถึง ซิมเจโฮ
ฮัลโหล?
อ้า...

ก็ดี, เป็นอย่างไรบ้าง?
อ้า, ครับ, ดีครับ.
อาจจะนานมาก ตั้งแต่ที่เราได้พบกัน, วูจินกับผม ดีใจมากที่ได้พบกัน.
ผมคิดว่า เธอคงชอบของขวัญมากด้วย.
เห็นมัยล่ะ, เห็นมัย, ผมบอกว่ายังไง?

ทำได้ดีมาก.
ดี...

เหตุการณ์นี้มันกวนใจผม นิดหน่อย
การปิดบังตำแหน่งงานของผมด้วย
ทำไม พูดเรื่องไร้สาระอย่างนี้?
คุณต้องทำตามที่ผมบอก.
ถ้าคุณทำงานนี้ให้ดี,
และ..

คุณก็แค่ทำตามที่ผมบอกให้คุณทำ.
เข้าใจมัย?
ครับ, ผมเข้าใจ.
งั้น...
ว้าว...

ว้าว...

- อ้า?

คุณได้สปอนเซอร์หรือไง?
ฉันได้รับเป็นของขวัญ.
มันสวยมาก, ใช่มัย?
รอเดี๋ยวนะ...

คุณพูดอะไรอย่างนั้น?

ใคร..

อ้า...
ลีซุนซอย .
ซุนซอย ?
ไม่ใช่แน่นอน!
ลีซุนซอย จะให้ของอย่างนี้กับฉันทำไม..

เขาต้องให้เพราะว่าเขาชอบเธอ.
เขาบอกว่า เขาวางไว้ให้เพราะมีคนใช้ให้ทำ
เขากำลังหลอกใคร?
เฮ้, อะไรอ่ะ?

ฉันบอกว่าไม่จริง.
นั่นไง, เขามาแล้ว.
เฮ้, แกแอบเอามาเงียบๆ ตอนที่ไปสืบเรื่อง สินค้าเลียนแบบคราวก่อน, หรือเปล่า?
โอ้, จริงๆนะ, แม้แต่คุณก็เป็นไปด้วย?

เฮ้, พวกนายนี่ ไม่ซื่อสัตย์กันเลย.
ฉันบอกให้เอามาให้ฉันในนึงด้วย,
ไม่ใช่ ไม่ใช่, ไม่ใช่อย่างนั้น ซุนซอย ไม่ได้ให้ฉัน.
ดูเลขที่กำกับนี่สิ, นี่..

ฉันรู้ เพราะว่าฉันสืบเรื่องของเลีบนแบบ, ฉันมั่นใจว่า มันเป็นของแท้.
ลีซุนซอย จะมีปัญญาซื้อ ของแพงๆแบบนี้ให้ฉันหรือ?
ใช่, นั่นก็จริง
ยังไงก็, มันคงดีมากที่ได้รับของแบบนี้ เป็นองขวัญ
ฉันต้องเอาใส่ในนี้..
นี่..

อะไร?
ผมไม่คิดว่าจะเห็นคุณเป็นอย่างนี้ จริงๆ
ตื่นเต้นดีใจกับ สินค้าแพงๆฟุ่มเฟือยแบบนี้, อย่างไรก็ตาม คุณก็เป็นคนหัวสูงจริงๆ.
นี่, บางอย่างที่แพงกว่านี้,
ถึงแม้เธอจะให้ฉันเต็มรถบรรทุก 100 คัน, ฉันก็จะไม่วิ่งเข้าหาเธอ.
สิ่งที่สำคัญคือ "คนที่ให้", ไม่ใช่ของขวัญ.
รู้หรือยัง?
สิ่งที่สำคัญคือ "คนที่ให้", ไม่ใช่ของขวัญ รู้หรือยัง?
คนไร้วัฒนธรรม, อย่างแท้จริง.
โอ้, ที่รัก...
คุณทำอะไรอยู่ ไม่กลับบ้าน?
ฉันรออยู่พร้อมอาหารที่ทำเรียบร้อยแล้ว.
อ้า, ใช่, ฉันต้องกลับบ้าน.
ฉันจะกลับบ้าน หลังจากนี้อีกหน่อย.
นี่..

พวกคุณ กินกันก่อนได้เลย.
อะฮู้...

อ้า, แม่,
เกิดอะไรขึ้นหรือ?
พ่อแกสิ...
เขาบอกว่าจะกลับบ้านเร็วหน่อย แต่เขายังมาไม่ถึงบ้าน
อ้าาาา,
พ่ออาจจะเมาเหล้าอยู่ที่ไหนสักแห่ง.
คนที่บอกว่าจะกล้บบ้านเร็ว แต่ไปดื่ม เหล้า นั่นก็แปลกเหมือนกัน
ไม่รู้ว่าทำไม แต่เสียงของเขาก็ ไม่มีอะไรแปลกไป.
แล้ว..

ลูกชายแม่กำลังจะตายเพราะหิวข้าวแล้ว?
ยายโสเภณีใจเด็ด,
คิดว่าจะทำอะไรไม่ยั้งได้ เพราะ เธอเป็นนักข่าวหรือ?
แก...

แกเป็นใคร?

ไม่ต้องรู้หรอกว่าฉันเป็นใคร.
ถ้าการพัฒนาใหม่กลายเป็นไอ เพราะแก,
แกต้องตาย โดยไม่มีคนรู้เรื่อง.
แกจะทำอะไร?
แกหนีรอดจากการข่มขู่ฉันอย่างเซ่อซ่าได้ที่ไหน?
ไม่ว่าฉันจะรุงรังแค่ไหน,
แกจะรู้ถ้าแกรออยู่แถวๆนี้.
แกไม่คิดว่า มีดจะแทงเข้าท้องของ นักข่าวได้ หรือไง?
ในเมื่องเสียงแก ถูกบันทึกไว้แล้ว,
ทำไม แกไม่พูดต่อไปล่ะ?
- วู่ว.

โอ้, ไม่มีใครอยู่ข้างนอก.
อ้า, ถ้าลูกโทรมาหาแม่ก่อนกลับ, แม่จะได้ไปรอแก.
ลูก..

มันจะไม่เกิดขึ้น.
และก็, ข้างถนนมีกล้อง CCTV ติดตั้งไว้.
นั่นมัน สำหรับดูหลังเกิดเหตุ.
แต่..
นี่อะไร?
อ้า...
หนูได้รับของขวัญ
ใคร?
ใครบางคน.
ผู้ชาย?
ไม่ใช่อย่างที่แม่คิด.
แค่รุ่นพี่ที่หนูรู้จักคนนึง.
ถึงงั้นก็, เป็นผู้ชาย.
มีที่ไหนกันที่ผู้ชายสักคนจะให้ของ แบบนี้กับผู้หญิง โดยไม่หวังอะไร?
หนูบอกแล้วว่าไม่ใช่อย่างที่แม่คิด.
หนูขึ้นข้างบนนะ.
โอ้, จินคยอง.
ใช่, มันนานมากจริงๆ.
โอ้?

ผู้ชายของฉันนะเป็นผู้บริหาร หลักของที่นั่น,
ถ้านักข่าวของ GBS ทำผิด, ทุกๆอย่างอาจจะตกท่อไปเลย .
(ถอนใจ)...

จินคยอง...
ฉันรู้ว่าเธอต้องผ่านเรื่องอะไรมาบ้าง...
ฉันเสียใจ แต่ฉันทำอย่างที่เธอบอกไม่ได้
น่าเห็นใจที่สามีเธอเป็นลูกจ้าง ของยองฮวานก่อสร้าง,
แต่บริษัทของเราก็มีจุดยืนเหมือนกัน.
ฉันขอโทษ, วางสายแล้วนะ.
[ข้อความ:

[ข้อความ:

ฮ้า...
[ข้อความ:

ฮ้า...
เฮ้.
ทำไมนายยังก้มหน้านอนหลับได้อยู่นะ?
- คุณมาแล้ว.

เธอไม่รับโทรศัพท์ด้วยซ้ำ.
โอ้, ผมให้มันยกเลิกชั่วคราว
นี่เธอทำทุกๆอย่างที่ฉันสั่งเมื่อวานหรือเปล่า?
อะไรนะ?
ทำไม,อยู่ๆคุณก็โทรมาดึกๆเมื่อคืน,
บอกว่าทีมสืบสวนพิเศษ อย่างนี้ วูมูนดองอย่างนั้น...
อยู่ๆ คุณก็โยนเรื่องที่คุณกับหัวหน้า ทำอยู่มาให้ผม ไม่ได้?
ผมทำไม่ได้แน่นอนอยู่แล้ว
ฮาา, จริงๆนะ.
ฉันบอกให้ทำให้เสร็จทั้งหมดเมื่อคืนนี้!
ผมทำเสร็จหมดแล้ว.
จริงอ่ะ?
อ้าาา, ผมไม่ได้หลับทั้งคืนเพราะทำไอ้นี่
และผมก็พึ่งจะนอนเมื่อกี้นี้.
แต่,
ไหนบอกว่าหัวหน้าสั่งไม่ให้ทำคนเดียวไง?
ทำอย่างนี้ไม่เป็นไรหรือ?
ฮย่า, ยังไงก็, ข่าวนี้เป็นข่าวแรกของ ทีมสืบสวนพิเศษ,
เราต้องเตรียมให้พร้อมขนาดนี้เป็นอย่างน้อย
และก็,
เราต้องให้คนทั้งโลกรู้เรื่องคนอย่างนี้
มันกล้าดียังไง ถึงมาขู่นักข่าวของ GBS ?
จริงๆแล้ว...

แต่ว่า, ขณะที่ผมดูแลเรื่องนี้,
อ้า, เรื่องมันไม่ใช่เล่นๆนะ.
มันยุ่งยากกว่าที่เราคิดไว้มาก
อย่างนั้นหรือ?
เป็นยังไง?
อ้า, ถึงขั้นนี้,
มันดูไม่ต่ำกว่ามาตรฐานใช่มัย สำหรับนักข่าวสายกลางระดับ2, ใช่มัย?
ยังไงก็ตาม, เธอทำงานหนักมากแล้ว.
ผมคิดว่าบอกคุณแล้วนะว่า ไม่ให้ทำคนเดียว,
คุณลืมไปแล้วหรือ?
หัวหน้า, ฉันขอโทษ.
ยกโทษให้ฉันพอๆกับที่ฉันที่รู้สึกขอบคุณ คุณมาก อย่างนัอยกรุณาตรวจมันสักนิด
นี่เป็นรายชื่อการโยกย้ายคนงานกลุ่มหนึ่ง ก่อนที่จะมีการประกาศขายที่ดินจัดสรรนิวซิตี้
คุณจะรู้เมื่อคุณได้อ่านมัน แต่
ยองฮวานกรุ๊ปสลับเปลี่ยนคนงานให้ ปลอมเป็นสมาชิกของสหภาพฯ
มากกว่า 40%.
อะไรนะ?

แม้แต่ฉันก็ยังคิดไม่ถึง...
ถ้าดูวันที่ที่มีการโยกย้ายคนงาน,
มันแค่ก่อนการการประกาศขายที่ดิน จัดสรรนิวซิตี้ เล็กน้อย
และก็, ส.ส.คิม ฮันซอล ถูกทำร้าย แค่ ก่อนการการประกาศสัญญาต่อ ประชาชนเรื่องนิวซิตี้,
มันน่าสงสัยมากๆ, เหมือนกัน.
ฮ้า...

คุณใช้เวลาไหนครวจสอบข้อมูลมากขนาดนี้?
ฉันให้ลีซุนซอย ทำค่ะ.
อ้า...
อ้า...

เรารายงานไม่ได้หรือค่ะ?
จริงหรือค่ะ!

ถึงแม้ว่า ยังต้องการบทวิจารณ์เพิ่มเติม
แต่อย่างน้อยเสนอรายงานขึ้นไปบนโต๊ะก่อน.
ค่ะ.
อ้า, ขอโทษค่ะ
สว้สดีค่ะ?
อ่อ, รุ่นพี่แจโฮ.
เอ่อ วันก่อนคุณเดินทางกลับปลอดภัยนะคะ?
อา, ฉันรู้สึกไม่ดีเลยที่จากมาอย่างกระทันหัน.
อา ฮ่ะ...
ข้าวเที่ยง?
ยังค่ะ, ยังไม่ได้กิน.
อ้า, จริงหรือค่ะ?
ค่ะ.
งั้น เดี๋ยวเจอกันค่ะ.
ฉันจะ...

ก็ดี, ไปได้.
ฉันไม่รู้ว่ามีสถานที่แบบนี้อยู่ ใกล้ๆแถวนี้.
อ้า, ฉันค่อนข้างงุ่มงามเรื่องการใช้มีด เพราะไม่ได้ใช้มานานมาก
ทำไม?

เราไปที่อื่นก็ได้นะ?
อ้า, อา, ไม่นะคะ.
ถ้าไม่มาที่นี่ ในโอกาศแบบนี้ เมื่อไหร่ฉันจะได้มาอีกล่ะ?
คุณพูดอย่างนั้น, คงยังไม่มีแฟน ใช่มัย?
ถูกต้องเลย, คือ...

เป็นเพราะว่า คุณงานยุ่งเกินไป.
ในชีวิตจริง, คุณอยากเป็นนักข่าวได้อย่างไร?
ทำงานเป็นนักข่าว?
ก็, ฉันต้องยุ่งอยู่ตลอลเวลา.
และก็, ดื่มพอคแทนจูบ่อยๆ (ดื่มเหล้าวิสกี้ในถ้วยเบียร์) .
และก็, ขณะที่ท่องไปทั่วเมืองทั้งวัน,
หยุดพักตอนมีเรื่องให้ทำข่าว.
แล้วก็, แจ้งข่าวให้ทีมข่าว หลบออกมา พร้อมกับหัวข้อข่าวที่ต้อวไปทำ...
ก็, แค่นั้น...

ขณะทำอย่างนั้น, อาทิตย์นึงก็ผ่านไปแล้ว.
ฉันไม่รู้ว่า ทำไมเวลาถึงผ่านไปเร็วจัง.
ขณะที่ฟังคุณพูดนะ,
มีศัพท์มากมายที่ ผมไม่รู้จัก
วิธีพูดของเราจะเป็นอย่างนั้นเสมอ
เห็นคุณถือมันไปด้วย,
คุณต้องชอบมันมาก.
แน่นอนค่ะ.
ฉันรู้ว่าเสื้อผ้าของฉันก็งั้นๆ...
ถ้าฉันรู้ว่าเราจะมาที่นี่, ฉันจะ แต่งตัวให้ดีกว่านี้
ทำไมค่ะ, รุ่นพี่?
ไม่มีอะไร
คุณสวยขึ้นมาก.
รุ่นพี่นี่...

ครับ, ผมกำลังพบเธออยู่.
วันนี้, คุณต้องเกลี้ยกล่อมเธอโดย ทำให้เธออารมณ์ดี.
เมื่อวาน,มีนักข่าวอีกคนของ GBS ...
ดูเหมือนจะรวบรวมข้อมูลได้มาก.
ถ้าเราไม่เริ่มในทันที, มันจะควบคุมได้ยาก.
จำใส่ใจเอาไว้.
ครับ, ผมรู้.
ถ้ามีโอกาส, ผมจะพูดกับเธอ.
หว้า...

พวกเขาต้องคลั่งแน่ๆ!
นี่ไม่ได้หมายถึงว่า พวกมันจะเก็บ เอาไว้เป็นของตัวเองหรือ?

ว้าว...

นี่มันเป็นเรื่องใหญ่มากๆ, นี่!
แต่, ทำไมคุณถึงเลื่อนข่าวนี้มาถึงตอนนี้ละ?
ในเมื่อมีหลักฐานแน่นหนาขนาดนี้.
เรามีข้อสงสัย แต่เราไม่มีหลักฐาน แน่นอนที่แน่นหนา.
ยิ่งกว่านั้น, เรารู้สึกว่ามันอันตราย ต่อนักข่าวโซวูจิน,
เราเลยถอยมาหนึ่งก้าว
โอเค เข้าใจแล้ว ถ้าอย่างนั้นเรา รายงานเรื่องนี้ให้ ผอ.ก่อน.
ถ้าการเคลื่อนย้ายคนงานของ ยองฮวานก่อสร้าง
มี 1 หรือ 2 ครั้ง,ไม่สิ, ถึงแม้ว่าจะเป็น ช่วงเวลาหนึ่ง เราอาจพูดได้ว่าเป็นเรื่องบังเอิญ,
แต่นี่ ไม่ใช่.
เป็นเรื่องที่เราไม่รู้มาโดยตลอดเวลา,
นี่เป็นประเด็นที่ไม่อาจรับได้.
ทั้งหมดนี่ดี แต่...
ตอนนี้,ไม่มีหลักฐานโดยตรง...
...ที่จะโยงระหว่างข้อมูลของหัวหน้ากับ ส.ส. คิมฮันซอล.
นั่น ก็จริง
หลักฐานโดยตรง?
ไม่เห็นมีปัญหาอะไรเลย?
ถ้า ที่เกิดเหตุทำร้าย ส.ส.คิมฮันซอล
มีหลักฐานที่สรุปได้ว่า เกี่ยวข้องกับ ธุรกิจของยองฮวานก่อสร้าง
เราถึงส่งข่าวออกไปได้.
ไม่อย่างนั้น,เราอาจดูเหมือนจุดวิกฤต.
มันก็มีเรื่อง แบบนั้นจริง.
ตอนเราไม่มีหลักฐานที่เหมาะสม,
ฉันคิดว่าอาจจะเป็นอันตรายถ้าเรา พุ่งเข้าไป ที่ความสัมพัทธ์ถึง ส.ส. คิม.
คุณคิดว่าอย่างไร?
ครับ...

และคุณ, รองหัวหน้าฮอง?
ฮื่ม, ถ้าเรากวนเขาโดยไม่มีอะไร,
ฉันคิดว่าปัญหามันจะบานปลาย.
ถ้าเราจะสืบสวนให้ลึกลงไปกว่านั้น?
แต่ว่า ผอ.

เราอาจถูกโจมตีได้
และทำให้เราเสียตำแหน่งที่ได้เปลียบไป.
อย่างไรก็ตาม ความจริงที่เราขุดคุ้ยข้อมูล ของยองฮวาน เกี่ยวเนื่องกับนิวซิตี้
มีชื่อเสียงมากเนื่องมาจากยองฮวานก่อสร้าง.
ถ้าเราเลื่อนการออกอากาศช้าลง, เราจะสิ้นเปลืองเวลาไปเปล่าๆ.
เดี๋ยวนะ,
- ทำไม คนที่น่าจะรู้ดีที่สุดถึงเป็นแบบนี้?

นี่เป็นเรื่องที่จะทำได้โดยมีแต่ ความรู้สึกยุติธรรม หรือ?
ดูนะ,หัวหน้าฝ่ายข่าวการเมือง,
ทำไม คุณถึงสนใจเรื่องของ ฝ่ายสังคมบ้านเมือง นักละ?
ในเมื่อแผนลับนี่มี ส.ส. เข้าไปเกี่ยข้อง
แล้วนี่จะเป็นฝ่ายข่าวสังคมได้ยังไง?
ผอ.ครับ,ในเมื่อเราจะแยกกันตรวจสอบ เบื้องลึกของข่าวนี้,
ให้ฝ่ายข่าวสังคม ถอนตัวออกไป
เพื่อที่คุณจะได้ทำเรื่องอ้อมค้อม อย่าง รวดเร็วละสิ จะได้ไม่มีเรื่องจูงใจ?
นั่นมันอะไร?

พอ ได้ แล้ว!
ผอ.

คุณจะทำอย่างไร?
จะฝังมันไว้อย่างนี้หรือ?
อ้า, ก็...
ที่ขึ้นอยู่กับสถานการณ์ ถ้าไม่มี ข้อสรุปที่พิสูจน์ได้!

นี่มันเป็นหอบ ชัดๆ!
จะมีบทสรุปที่พิสูจน์ได้มากไปกว่านี้หรือ?
คุณ..

เราจะทำมันอย่างรอบคอบ, อย่างรอบคอบ!
ในเมื่อมีข้อมูลอยู่ตรงนี้,
ฉันไม่รู้ว่าจะมีอะไร รอบคอบไปกว่านี้!
ผอ.

ตัดสินใจเถอะครับ.
ก็ได้, รายงานเรื่องนี้.
ครับ.
อย่างไรก็, เอาเรื่องที่เกี่ยวกับ ส.ส.คิม ออก
เราจะทำอย่างนั้นครับ.
ผอ...

อาหารที่นี่ อร่อยมากเลย.
ฉันมีความสุขในการกินมากเลย, รุ่นพี่.
โชคดีที่คุณชอบมัน.
คุณคงต้องงดกินอาหารหลายมื้อ, ใช่มัย?
ไม่ว่าข่าวจะสำคัญแค่ไหน,
อย่างด เรา.
ขอบคุณที่เป็นห่วง,รุ่นพี่.
คุณรู้มัย, วูจิน...
ค่ะ?
ไม่มีเรื่องจะคุยกับฉันในบางครั้งหรือค่ะ?
ไม่ใช่ นั่นมันโอเค.
อะไรค่ะ?

ผมจะบอก คราวหน้าที่เราพบกัน.
งั้น...

ได้.
ดูเวลาสิ!

หรือ, ไม่รู้ว่าผม ใช้เวลาคุณมากไปหรืเปล่า.
ไม่ว่าจะยุ่งแค่ไหน, ก็จะมีเวลา กินข้าวกับรุ่นพี่เสมอ
อ้า,รุ่นพี่
อ้อ, ยองฮวานเอ็นเนอร์จีเป็นยังไง?
ทำไม?

มีเรื่องแปลกๆ.
SNS ได้สัมภาษณ์ไปเมื่อ 1ชั่วโมงก่อน.
ฉันไม่รู้ว่า ทำไมพวกเขาไม่ให้สัมภาษณ์ แค่เรา สถานีเดียว
มันแปลกจริงๆ...
พวกเขาดูเป็นมิตรจนเมื่อเร็วๆนี้.
ก็จริงนะ ใช่มัย?
หัวหน้าทีมไม่รับโทรศัพท์ด้วยซ้ำ.
มีผู้ช่วยฯ รับโทรศัพท์แทน
บอกฉันว่า มีคำสั่งลงมา
ช่วงนี้อย่าได้ตอบรับการสัมภาษณ์ใดๆ หรือสอบถามจาก GBS.
จริงหรือนั่น?

ค่ะ.
ค่ะ, พ่อ, นี่มันโอกาสอะไรหรือค่ะ?
กินข้าวเที่ยงหรือยัง?
ค่ะ, พึ่งกินเสร็จกำลังกลับไปทำงานค่ะ.
ทำไมค่ะ?
ไม่มีอะไร, แค่ว่า ถ้าลูกยังไม่กิน,
เป็นครั้งแรกในรอบปี, พ่ออยากออก ไปกินอะไรอร่อยๆกับลูก.
มีเรื่องอะไรหรือค่ะ?
อ้า?

นี่มันก็แปลกนะค่ะ.
แปลกอะไรกัน พ่อกับลูกสาวเจอกัน กินข้าวด้วยกัน?
พ่อมีเรื่องจะบอกหนู, ใช่มัยค่ะ?
ไม่ใช่อย่างนั้น.
ตอนนี้ ลูกสืบสวนเรื่องอะไรอยู่?
อ๋อ, ปัญหาการขายนิวซิตี้ ค่ะ.
เพราะปัญหาได้รับการแก้ไขแล้ว หนูคิดว่าเราคงได้ออกอากาศแล้วละ.
อ้า...

วูจิน.
ค่ะ, พ่อ.
ทำงาน...

เข้าใจมัย?
จริงๆเลย พ่อนี่.
ค่ะ, พ่อก็ขยันทำงานเหมือนกัน.
อย่ามาเกี่ยวข้องมากนัก กับฝ่ายสังคม
แอ้ม, เราต้องไปกินข้าว
ไปเถอะ.
เกิดอะไรขึ้น?
เราได้แค่ครึ่งเดียว.
คุณพูดเรื่องอะไร?
เราสามารถเสนอข่าวว่า ยองฮวานก่อสร้าง มีความเชื่อมโยงกับโปรเจ๊คนิวซิตี้ และ การเคลื่อนย้ายคนงานอย่างลับๆ
ที่เหลือไม่เกี่ยว.
ทำไมครับ...

งั้น, หมายความว่าให้หลีกเลื่ยงข่าว ซึ่งเป็นส่วนสำคัญ หรือครับ?
ดีแล้ว, ในเมื่อมันจะออกอากาศในทันทีวันนี้,
รีบไปเขียนบทความและเรียบเรียงมันชะ.
- หัวหน้า...

รุ่นพี่...
อ้า, ดูเรื่องที่หัวหน้าสหภาพให้สัมภาษณ์ อย่างหยาบคาย จากคราวก่อน.
และอย่าไปรวมกับของที่ต้องสุ่มเลือก.
อ้า, รอง,
ดีมาก.
นักข่าวโซ, เอานี่ไปและทำให้ เป็นสินค้าที่สำเร็จแล้ว
ค่ะ.
มันเป็นโซนธุรกิจของนิวซิตี้ วูมูนดอง กลางกรุงโซล.
เมื่อโปรเจ็คนิวซิตี้ ได้รับอนุญาติ,
ราคาที่ดินสูงขึ้น 3 เท่า...
ดึงดูดความสนใจว่าเป็นหุ้นที่น่าลงทุนที่สุด...
ไซต์งานก่อสร้างในอนาคต, อยู่ที่ ส่วนในของเมือง
ยองฮวานก่อสร้างเป็น ส่วนสำคัญที่สุดของนิวซิตี้...
บันทึกเทปโดย โซวูจิน.
ผู้ประกาศ!
ยองฮวานก่อสร้าง, เพื่อที่จะเอาชนะการ ประมูลศูนย์กลางธุรกิจวูมูนดอง นิวซิตี้
ได้โยกย้ายคนงานของบริษัทอย่างลับๆ ถูกตรวจสอบได้.
ตัวเลขประมาณ 40%.
ที่ลูกเหี่ยวแห้งช่วงนี้ เพราะข่าวนี้เอง ถนนที่มีการทำธุรกิจสูง, จรรยาบรรณของ ยองฮวานก่อสร้างถูกสอบถามอีกครั้ง
ออกอากาศได้อย่าวนี้ ทำให้ฉันโล่งใจ.

นี่คือไซต์งานพัฒนาวูมูนดอง กลางกรุงโซล.
เมื่อฉันได้รับข่าวแบบนี้,
คนธรรมดาๆที่ไม่มีเงินหรือ หนทาง,

'เมื่อไหร่บ้านฉันจะพร้อม?

ความคิดอย่างนั้นเขามาในหัว.

คุณคิดอย่างนั้นมัย, ที่รัก?

ดึงดูดความสนใจสูงสุดกับการลงทุนในหุ้น...
ทำไม คุณเงียบจัง วันนี้?

...สร้าง 15 หน่วย,
อ้า...

ในการต่อสู้สำหรับงานก่อสร้างหลักๆ, เหมือนประกาศอย่างเป็นทางการว่าเป็นผู้ แข่งขันที่มีอิทธิพล,
ฉันเข้านอนก่อนนะ.

ไซต์งานก่อสร้างในอนาคต, อยู่ที่ ส่วนในของเมือง,ยองฮวานก่อสร้าง.
ข้อเท็จจริง, ในการตั้งใจเอาชนะงาน ที่นิวซิตี้,
ถูกพิสูจน์ความจริงว่า พวกเขาได้ทำความผิด ที่ไม่ชอบด้วยกฎหมายอย่างสิ้นเชิง.
รายชื่อสมาชิกสหภาพแรงงานที่GBS ได้รับจากสำนักงานอัยการเขต
เปรียบเทียบกับรายชื่อลูกจ้างของ ยองฮวานก่อสร้าง ผลก็คือ:
40%ของสมาชิกสหภาพแรงงาน เคยเป็นคนงานของยองฮวานก่อสร้าง.
ในการโหวตสำคัญๆของสหภาพ สำหรับการแข่งขันเป็นผู้ก่อสร้างหล้ก และการต่อรองราคาที่ดิน,
เพื่อที่จะใช้อำนาจ
อำพรางลูกจ้างของตนเองให้เข้าเป็น สมาชิกสหภาพเพื่มมากขึ้น ในทันที.
โดยเฉพาะการอำพรางลูกจ้าง
เกิดขึ้นก่อนหน้าการประกาศอนุมัติ โปรเจ็คนิวซิตี้เล็กน้อย,
ความชั่วช้าของการเปิดเผยความลับ ของแผนพัฒนาในทันที แสดงให้เห็นว่า.
[วูมมูนดอง ผู้เป็นประธาน สหภาพฯของการพัฒนาใหม่] เรื่องพวกนี้ส่วนใหญ่ได้รับการดูแลแล้ว.
สมาชิกสหภาพฯส่วนใหญ่
เป็นคนของยองฮวานที่แฝงตัวเขาไป.
เป็นเพราะการย้ายคนงานอย่าง ผิดกฎหมายลับๆ,
แค่ที่ วูมูนดอง ของยองฮวาน ก่อสร้าง,
เป็นส่วนต่างของส่วนต่างที่คาดหวัง จาก 60 พันล้านวอน
[โซนพัฒนาใหม่ของวูมูนดอง นิวซิตี้] ก็ทำเงิน 60 พันล้านวอน
[โซนพัฒนาใหม่ของวูมูนดอง นิวซิตี้] ติดตามด้วยราคาที่ดินที่ขึ้นสูงอย่างกะทันหัน,
จะกลายเป็นภาระของประชาชนทั่วไป ที่รอให้บ้านของพวกเขาสร้างเสร็จ.
ข่าว GBS , โซวูจิน.
ความหวังของเธอเป็นจริงแล้ว.
มันแย่มาก,แย่มาก.
อะไรที่แย่มากหา เด็กๆ?
ขอบคุณสำหรับข่าวพิเศษ, คุณเลยไม่มีอะไรจะทำ.
ใครบอกว่า ผมไม่ได้ทำอะไร?

ผมเปรียบเทียบทุกๆชื่อในรายการที่ ผมได้รับจากสำนักงานอัยการ.
และก็บทวิจารณ์ด้วย.
เป็นเรื่องจริง.

รุ่นพี่ยุน, ทำไมพวกเราไม่ออกไปหาอะไรดื่มกัน?
ใช่, เราน่าจะหาอะไรดื่ม, รองฯ.
ใช่, ไปดื่มกัน ในเมื่อพวกเราทั้งหมดก็อยู่ที่นี่แล้ว.
เราต้องฉลอง.

เป็นอะไร?

เป็นอะไร?

ฉันสงสัยว่าทำไม เช้านี้ฉันรู้สึกคลื่นไส้...
ไอ้บ้าที่ไหน มันทำอย่างนี้?
(ไม่มีที่อยู่ตอบรับ)
เฮ้...

ทุกๆอย่างกำลังวุ่นวาย.
ทำไม, มีเรื่องอะไรระเบิดตอนกลางคืนหรือ?
รายงานข่าวที่วูจิน ออกอากาศเมื่อวาน,
ถูกฟ้องร้องไปที่ อธิบดีฝ่ายการโทรทัศน์ และหนังสือพิมพ์
ทำไม?
การเคลื่อนย้ายคนงานของยองฮวาน ก่อสร้างไปที่สหภาพฯวูมูดอง,
เรื่องจริงคือ, ถ้าพูดให้ถูก, มันไม่ผิดกฎหมาย แต่เป็นวิธีการหาผลประโยชน์ทางธุรกิจ.
แต่ตอนเธอพูดถึงเมื่อวาน, เธอบอกว่าเป็นการย้ายที่ผิดกฎหมาย.
งั้น, พวกเขากล่าวหาว่า เราทำเกินจริง.
เราสูญเสียรากฐานไปด้วย
ผมเดาว่า นั่นคือเรื่องที่ผมได้ยิน ก่อนหน้านี้ที่โต๊ะ.
เป็นเพราะข่าวของ วูจิน,
เราอาจจะถูกอธิบดีการโทรทัศน์เตือนก็ได้
คุณก็รู้ว่าจะเกิดอะไรถ้าเราถูกอธิบดี การโทรทัศน์ เตือน, ใช่มัย?
เกิดอะไรขึ้น?
เกิดอะไรขึ้น?
เรื่องจะแย่ลง เพราะนักข่าวชั้นนำจะถูก หักเงินหรือไล่ออกนะสิ
แล้วเธอไปไหน หลังจากทำเรื่องยุ่งๆไว้?
ตอนนี้เราจะทำอย่างไรดี?
โฆษณาของกลุ่มยองฮวานถูกถอนออกหมด
เราถูกฟ้องร้องไปที่ อธิบดีฝ่ายการโทรทัศน์ และหนังสือพิมพ์,
และดูเหมือนว่าเราจะได้รับการเตือน จากคณะกรรมการการโทรทัศน์,
คุณคิดว่าทางราชการจะนั่งอยู้เฉยๆหรือ?
ยองฮวานก่อสร้าง เป็นปัญหาใหญ่กว่านั้น.
เห็นได้ชัดว่าพวกเขาจะฟ้องเรา.
เราจะทำอย่างไร?
ทำไม คุณไม่พูดอะไร?
คือว่า...

พวกเขาออกมาโวยวายเร็วขนาดนี้...
ไม่ดูเหมือนวางแผนไว้ล่วงหน้าหลอกหรือ?
เป็นความผิดของผมทั้งหมด
ฉันก็เป็นตัวแทนคำร้องของบริษัท,
และเตรียมรายงานข่าวด่วนที่สุด.
ถึงแม้ว่ารายงานแก้ไขและขอโทษในทันที มันอาจจะยังไม่พอ,
คุณไปเตรียมรายงานด่วน?
ดูหนังสือพิมพ์สิ.
ด้วย 4-ต่อ-1, เหมือนเป็นเสียงเดียว,
พวกเขาวิจารณ์เราว่า เราถ่ายทอด ข่าวที่ไม่ยุตติธรรม เกินขอบเขต.
ระหว่างสืบสวนกลุ่มบริษัท, คุณไม่ให้ การตักเตือนที่เสมอภาพ?
ทำไม่คุณถึงยังสับสนระหว่างผิด กฎหมายและแผนฉุกเฉิน?
ฉันขอโทษค่ะ.
เมื่อไหร่ที่คุณเคยเห็นเรื่องแบบนี้ จบ ด้วยการรับผิดของคนคนเดียว?
ในเมื่อหัวหน้าให้คำแนะนำเรื่องข่าวนิวซิตี้, เขาจะถูกตรวจสอบพร้อมกัยคุณ.
ถ้าคุณจะได้รับเรื่องอื้อฉาว, เขาก็จะโดนเหมือนกัน.
จ..

โซวูจิน,
นี่เป็นครั้งสุดท้าย ที่จะปกป้องคุณ.
ในเมื่อมันเป็นเรื่องที่เราทำเสียหายด้วยกัน,
ไม่ว่าคุณทำอีกเมื่อไหร่, คุณก็รับคืนไปเช่นกัน.
[นดองนิวซิตี้, ข่าว GBS ตอบโต้ (ข่าวแดงซอง)]
เลิกเถอะ.
ในเมื่อ คุณเองก็มีแนวคิด, ฉันจะไม่พูดยาว.
คุณน่าจะรู้ว่า ฉันจะพูดอะไร
ใช่มัย?
- ผอ.

ฉันก็เป็นผู้รับหน้าที่ดูแลอครอบครัวข่าวใหม่.
อารมณ์ของคณะกรรมการบริหาร มีรสชาติเหมือนตายไปแล้ว
นักข่าวก็เป็นคน.
บางครั้ง, พวกเขาก็ทำผิดได้.
และก็, สถานการณ์นี้,
ไม่ใช่แค่ความผิดของโซวูจิน, เราผิดทุกๆคน
แต่...
ถ้าเราจะหักปากกานักข่าวเพราะการบึบ บังคับจากยองฮวานกรู๊ป,
การบีบบังคับ?
นี่เป็นการบีบบังคับ, ด้วย?
ภาพพวกนี้ถูกส่งมาถึงฉัน เมื่อสักครู่นี้
คนส่งคือแจอิลโบ (หนังสือพิมพ์.

มีจดหมายหยาบคาย บอกว่าภาพพวก นี้จะอยู่บนหนังสือพิมพ์ฉบับเช้า
ครับ, ผมเข้าใจ
ผมคิดว่าคงต้องใช้เวลาหน่อย
มันเป็นบางอย่างที่กลุ่มหนี้สินจ่าย,
นั้นมันยกามากหรือ?
ผมขอโทษ
เกิดอะไรขึ้นกับการตกลงกับ หนังสือพิมพ์เอเซีย?
การจัดเตรียมทุกอย่างพร้อม.
มันจะไม่เป็นอันตราย ใช่มัย?
แน่นนอนครับ
โครงการนี้สมบูรณ์มาก
ปากถูกปิดไปแล้ว,
ยา ก็กระจายออกไปอย่างที่ต้องการ.
คุณพูดว่าอะไรนะ?
บอกอีกครั้งสิค่ะ, ที่รัก.
วูยอน,
พ่อ พูดเรื่องอะไรเมื่อกี้?
วูจินรับสินบน?
หมายความว่ายังไง?
หนังสือพิมพ์เล่มไหนลงข่าว?
บอกมาสิ.
หนังสือพิมพ์จะเขียนข่าว ที่โกหกชัดๆ ไม่ได้!
อ้า!

รุ่นพี่แจโฮ.
เราไม่สามารถติดต่อเลขหมายที่ท่านเรียกได้.
[นักข่าว GBS โซวูจิน , รับสินบนเพื่อ รายงานข่าว, แลกเปลี่ยนสินบน]
ทำไม ไม่มีคนทำอะไร?
หัวหน้าฝ่ายข่าวสังคม.
ไม่สามารถดรวจสอบบทความให้ถูกต้อง.
ไม่สามารถรับมือกับการบริหารบุคคลให้ถูกต้อง.
ไหนล่ะ ท่าทางหยิ่งยโส ตอนที่บอกผมว่า ให้ปล่อยมือจากการสอลสวนข่าวนิวซิตี้?
ตอนนี้ภาพลักษณ์ของเราเป็นอย่างไง?
เพราะนักข่าวใหม่ๆของคุณคนนึง,
ทีมข่าวทั้งหมดของ GBS ถูกทำ เหมือนเป็นคนปัญญาอ่อน.
เพราะการโฆษณาที่ตกลง, ดูเหมือนว่า เราต้องปิดฝ่ายข่าวทิ้ง.
ยิ่งกว่านั้น,
แม้แต่การส่งมอบสินบน?
โทรหาโซวูจินและโอแทซุก เดี๋ยวนี้!
ว้าว, ไม่คิดไม่ถึงว่าโซวูจิน จะทำอย่างนั้น.
ดังนั้นคุณถึงไม่รู้จักตัวตนของคน จนกว่า จะมีประสบการณ์กับเขามานาน.
ไม่ว่ายังไง, เรื่องน่าอับอายของนักข่าว ถูกทำโดย โซวูจิน คนเดียวแท้ๆ.
ยังไง ฉันก็สงสัยว่ากระเป๋านั่น มีอะไร.
ทำไม ที่แน่ๆ, รุ่นพี่โซ ไม่มีวันทำอย่างนั้น.
ไม่ว่ายังไง, ไม่ใช่อย่างนั้น.
โซวูจิน ไม่ใช่เด็กอย่างนั้น.
เธอเป็นเด็กที่ไม่ยอมให้แม้แต่ตำรวจเลี้ยงข้าว
เธอก็เป็นอย่างนั้น.
แต่ลับหลังทุกๆคน, เธอทำเรื่องเจ้าเลห์ ทั้งหมดนั่น.
รุ่นพี่แช,
วูจินอาจจะถูกไล่ออกเพราะเรื่องนี้.
อย่างน้อยคุณก็เป็นทั้งรุ่นพี่และผู้ร่วมงาน,
คุณไม่รู้สึกเป็นห่วงเธอบ้างหรือ?
เฮ้, ฉันหมดหวังในตัวเธอ ตั้งแต่แรก.
และก็, ถ้าคุณทำความผิด, คุณก็ต้องถูกลงโทษ.
คุณพูดอะไรนะ?
ยุนซอกชาง, หยุดเดี๋ยวนี้.
คุณทำอะไรกับรุ่นพี่ของคุณ?
รุ่นพี่, คุณควรหยุด.
รุ่นพี่!
อ้า, คนที่ไม่มีพี่น้อง อยู่กันได้ยังไง?
ทุกๆคนคงจะรู้อยู่แล้ว,
การประชุมครั้งนี้...
เกี่ยวกับความคิดในการตอบโต้สำหรับเรื่อง รับสินบนที่อื้อฉาวของนักข่าวฝ่ายข่าวโซวูจิน
คณะกรรมการบริหารต้องการการโต้ตอบ แบบทันทีทั้นใด.
ผมอยากจะฟังความคิดของพวกคุณ.
ภายในเย็นวันนี้, มันไม่ใช่แค่ข่าวบน หนังลือพิมพ์รายวัน 4 ฉบับ
แต่แพร่ไปทั่วเว็บไซค์ที่มีชื่อเสียง บนอินเตอร์เน็ตด้วย
เราควรจะกำจัดเรื่องน่าชังนี้ อย่างรวดเร็ว ผ่านทางคำแนะนำให้ลาออกก่อน?
ความจริงของเหตุการณ์เรื่องนี้ยังไม่ได้ชี้แน่ชัด.
ความเป็นไปได้ที่ทางยองฮวานก่อสร้าง จะสร้างเรื่องขึ้นมา ก็เป็นไปได้สูง
ถึงแม้ว่าความเป็นจริงจะสำคัญ,
การสูญเสียภาพพจน์ของบริษัท ก็เป็นปัญญา.
อ้า, มันเป็นการยากที่จะหลีกเลี่ยง บทวิจารณ์ที่เรารายงานออกไป
มันไม่ใช่แค่ยองฮวานก่อสร้าง แต่
ทำให้ผู้ลงทุนในการพัฒนาใหม่ต้องการ การขอโทษอย่างเป็นทางการ.
เราต้องหยุดไฟ ก่อนที่มันจะลามไปทั่ว.
ฝ่ายข่าวทั้งหมด ทำอะไรกันอยู่?
สร้างทะเลเพลิงจากปัญหาจิบจ้อยอย่างนี้
ยิ่งไปกว่านั้น, ยังรับสินบนอีก ...
โซวูจิน, เกิดอะไรขึ้น?
การรับสินบนอย่างนั้น?

ฉัน, ก็...

คนที่ให้กระเป๋าคุณ,
ใช่คนที่ผมเห็นวันนั้นหรือ?
เป็นคนบนข่าวหนังสือพิมพ์, ใช่มัย?
เขาไปไหน?
ฉันติดต่อไม่ได้.
อะไรนะ?
นี่เป็นไปไม่ได้.

ตอนนี้, อย่าไปที่ฝ่ายข่าว.
อ่า..

ฉันไม่ได้ทำนะ,
ฉันไม่ได้ทำจริงๆนะ.
อ้า, พี่...
เฮ้, ทำไมมีข่าวบนหนังสือพิมพ์แบบนี้?
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น?
ฉันก็ไม่รู้, อะไรเป็นอะไร.
เฮ้, วูจิน,
เป็นเพราะข่าวยองฮวานก่อรายงานออกไป
พ่อก็ต้องลาออกจากบริษัท
พี่ พูดเรื่องอะไร?
พ่อลาออกจากบริษัท?
เรื่องจริง, ถึงแม้ว่าพ่อจะไม่พูด
คราวนี้ บริษัทของพ่อเรา สั่งของจาก ยองฮวานก่อสร้างมาก
และถูกขู่เรื่องการรายงานข่าวของเธอ.
เป็นเพราะเรื่องนั้น พ่อเลยลาออกด้วย.
รุ่นพี่...
คุณไม่ใช่คนที่จะทำเรื่องแบบนั้นได้,
คนที่รู้จักคุณ ก็จะเข้าใจด้วย
คุณก็รู้ว่าเรื่องจริงจะต้องถูกเปิดเผย, ใช่มัย?
แล้ว ถ้ามันไม่ละ?
งั้น, ผมจะตามหาความจริงไม่ว่า ด้วยวิธีไหนที่ผมต้องระดมมา,
ดังนั้น ไม่ต้องเป็นห่วงมาก.
ซุนซอย ,
เธอ...
ถ้า...
เธอได้จับได้สคู้ปที่ใหญ่มากๆ,
แต่ถ้ามันถูกรายงานออกไป
คนที่คุณรักจะถูกทำร้าย.
งั้น, เธอจะทำอย่างไร?
ทันทีทันใด...

พยายามตอบหน่อย.
ก็ได้...
เพราะว่าประชาชนทั่วไปต้องรู้,
คนที่คุณรักจะถูกทำร้าย.
ผมจะไม่ทำ
ทำไม?
ถ้าผมรู้ว่าใครเป็นคนร้าย.
แต่การซ่อนเด็กๆหรือพ่อแม่ ถึงแม้ว่า เขาจะเป็นคนร้าย
พวกเขาบอกว่า นี่ไม่ใช่การทำความผิด.
แต่เป็นเพราะกฎหมายเป็นอย่างนั้น,
และเพราะความรักนั่น,
นั่นคือ,
สิ่งที่ผมน่าจะพูด?
ถึงแม้ว่าจะอธิบายยาก...
ถ้าคุณเป็นมนุษย์,
นั่นเป็นธรรมชาติของมนุษย์,
นั่นเป็นเรื่องเข้าใจได้.
ก็จริง.
ก็จริง.
เธอรู้มัย, ฉัน...
ไม่รู้ว่าครอบครัวฉันและบริษัทของฉัน จะโดนทำร้าย,
เพื่อที่ฉันจะได้สคู้ป,
ฉันวิ่งตามไปเหมือนคนบ้า.
ที่ผมพูด ไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น...
ฉัน...
ไม่ว่ายังไง, ไม่คิดว่าฉันทำถูกในครั้งนี้.
คนในภาพคือคุณ, ผู้สื่อข่าวโซวูจิน, ใช่มัย?
ค่ะ.
ตอนบ่ายในวันนั้น,
เป็นความจริงมัยที่คุณได้รับกระเป๋า จากผู้ชายคนนี้?
ค่ะ.
นักข่าวโซวูจิน
ไม่ทราบว่าเขาเป็นพนักงานของ ยองฮวานก่อสร้าง.
ผมไม่ได้ถาม นักข่าวโอแทซุก เรื่องนั้น.
นักข่าวโซวูจิน,โปรดตอบด้วยตัวคุณเอง.
ค่ะ, ถูกต้อง.
พวกคุณรู้จักกัน?
เขาเป็นรุ่นพี่ในมหาวิทยาลัย.
คุณ 2 คน เดทกันหรือ?
อ้า...

ต่อให้คุณ 2 คนไม่ได้เดทกัน, คุณรับ ก็กระเป๋าราคา 3 ล้านวอน?
นั่นเพราะ...
ตัวเขา...

ผมจะรู้สึกขอบคุณมาก ถ้าคุณจะตอบ แต่สิ่งที่ถูกถาม
ค่ะ.
คุณได้รายงานเรื่องที่คุณได้รับกระเป๋า กับหัวหน้าคุณโอแทซุกหรือไม่?
ไม่ค่ะ, ฉันไม่ได้รายงาน.
ทำไมคุณถึงไม่รายงาน?
ฉันคิดว่ามันเป็นของขวัญส่วนตัว
ตอนนี้, ผมจะถามนักข่าวโอแทซุก.
คุณรู้ว่านักข่าวโซวูจิน ได้รับกระเป๋า หรูหราจากยองฮวานก่อสร้าง?
หลังจากที่ผมเห็นข่าวจาก จดหมายของท่าน ผอ..
เมื่อคุณทำงานในทีมนักข่าวเดียวกัน ไม่ใช่เรื่องที่คุณต้องรู้ด้วยหรือ
ในฐานะหัวหน้า,การละเลย ไม่ดูแลจัดการในเรื่องนี้?
นั้น...

เพราะว่าฉันคิดว่ามันเป็นของขวัญส่วนตัว
ผมถามนักข่าวโอแทซุก.
นี่เป็นการละเลยไม่ดูแลจัดการในเรื่องนี้ ใช่หรือไม่?
ใช่ครับ.
สิ่งที่การสอบสวนของเราต้องทำตาม,
คือตรวจสอบว่าการที่นักข่าวโซวูจินรับ กระเป๋าเป็นการรับสินบนหรือไม่.
ปัญหาที่นักข่าวรับสินบน
เป็นปัญหารุนแรงของคณะกรรมการข่าว.
เรา, ในส่วนของเรา, พยายามที่จะจัดการ ปัญหาอย่างเป็นกลางมากที่สุด
โดยการ,
จะรับจดหมายอธิบายที่คุณทั้ง 2 คน จะยื่นให้ภายใน 1 อาทิตย์เพื่อพิจารณา
และจะตัดสินความผิดที่พบผ่านทาง คณะกรรมการที่จะเปิดในสัปดาห์หน้า.
คุณมีคำถามหรือไม่?
[กฎแนะนำในจรรยาบรรณของการออกอากาศ]
กฎการสืบสวน หมวดที่ 12.
เราจะรับมือกับหลักสูตรรายงานการสืบสวน
ปฎิเสธความช่วยเหลือพิเศษหรือสิ่ง อำนวยความสะดวกที่เสนอโดยสิ่งที่สืบสวน
ของขวัญหรืออาหารมูลค่ามากว่า 50,000 วอน ต้องถูกปฎิเสธ.
หัวหน้า...
ผมรู้ว่าคุณรู้สึกอย่างไรในการตกเป็นเหยื่อ.
อย่างไรก็ตาม,
ผมอาจถูกมองว่าแกล้งโง่ ที่พูดโดยไม่รู้อะไรเลย
ถ้าคุณเป็นนักข่าวที่ดีเยี่ยม,
ระแวง ตลอดเวลา,
ระมัดระวัง ตลอดเวลา,
และก็ตื่นตัวตลอดเวลา.
แม้แต่เป็นคนที่คุณรู้จัก, คุณต้อง ระมัดระวังในการเชื่อคำพูดของคนอื่น.
ถึงแม้ว่า...

ฉันเสียใจ.
ฉัน...

ฉันจะยื่นใบลาออกเร็วๆนี้, และก็.
อย่าพูดสิ่งที่ไม่เป็นผู้ใหญ๋.
- เวลานั้น ยังมาไม่ถึง.

ฉันทำแบบนี้อีกไม่ได้.
- โซวูจิน.

โซวูจิน, หยุดดยู่ตรงนั้น!
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Translator/Timer:

Timing QC:

Coordinators:

Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
บรรยายไทยโดย jila9928