# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันบอกให้นายมาเจอฉัน ไม่ใช่กินฉัน
นี่พวก
พวกเราไม่ได้มาเล่นเพ้นบอลล์ข้างนอกนี้ โอเคนะ
คุณต้องการที่จะฝึกทักษะ \ ทักษะกริมม์ของคุณ
ต้องเตรียมตัวให้พร้อม สำหรับทุกสิ่ง
ตอนนี้นายจะช่วยลุกออกไปจากตัวฉันได้รึยัง
ฉันพบนี่นิดหน่อย รู้มั๊ย น่าอึดอัดใจ เข้ามาสิ
ฉันบอกนายให้ใช้ต้นวูลฟ์เบนไงเพื่อน
ฉันสามารถได้กลิ่นนายเป็นไมล์เลยล่ะ
ฉันใช้วูลฟ์เบนแล้วนะ ใช้เพิ่มอีก ไม่ ไม่ เบาๆ หน่อย
ไอเน โดปป์ลอมโบลส มีคนเริ่มจริงจังแล้วสินะ
บรรพบุรุษของฉัน ใช้ของพวกนี้ทั้งหมด รู้มั้ย
ฉันคิดว่าถึงเวลาที่จะเรียนรู้มันแล้ว
เพื่อน นายมีปืน
ฉันยิงทุกคนไม่ได้หรอกนะ
แล้ววันก่อนฉันฉีดสเปรย์พริกไทย ใส่เด็กคนนี้ด้วย
ปรากฏว่าเขาเป็นสเกลเล็นเกค เลยไม่มีผลอะไร
สเกลเล็นเกค เขาอาจชอบนะ
ใช่ นี่มันต้องใช้ทริคนะ
ว่าแต่นายจะอธิบายเรื่องของพวกนี้ ให้แฮงค์ฟังยังไง
ฉันไม่รู้
ดูนี่สิ
อันแรกนี่ใช้ทำให้ช้าลง
เมื่อเติมด้วยสารสกัดเฮลเลบอร์
ในหนังสือบอก
ว่ามันส่งผลเหมือนปืนระงับประสาท
และถ้ามันไม่ได้ผล นายต้องใช้อันที่สอง
เติมด้วยเฮมล็อค
ฟิ้ว
รู้มั้ย นี่มันออกแบบมา โดยเฉพาะเพื่อหยุดบลูบาเด็น
อืม
ฉันควรจะเอาไปใช้
เป็นอุปกรณ์สำรองนะ ว่ามั้ย
มาลองกันเถอะ
ค่อยๆบีบ...
ฉันรู้ว่าจะยิงยังไง
ไม่เลวนี่
ตอนนี้...
ตีหัวใครสักคนหน่อยมั้ย
เพื่อน ออกไปจากสนามเดี๋ยวนี้
คุณมาช้าไปนิดนึงนะ โรเบิร์ต
โอ้ ใช่ ขอโทษทีแซล
มีเงินมั้ย
ฟังนะ แซล ฉันมาคิดดูเรื่องที่เราคุยกัน
และฉันตัดสินใจแล้ว
ฉันจะไม่จ่าย
นายคิดว่านายกล้าหาญ แต่นายไม่ได้กล้าหรอกนะ โรเบิร์ต
นายมันกำลังโง่และสะเพร่า
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว นาต้องปกป้องดอกเบี้ยของนาย
เรื่องก็คือ ฉันก็ต้อง ปกป้องของฉันเหมือนกัน
ฉันจะไปหาทนายเขต
และไม่มีอะไรที่นายจะหยุดฉันได้
นายดูเหมือนคนที่จมอยู่กับงาน
มาดูกันว่าฉันจะช่วยนายได้มั้ย ใช่ ใช่ ฉันเช็คโครงเหล็กแล้ว
กำลังจะห่อมัน
เฮ้ นายช่วยเก็บไว้ให้ฉัน สัก 2 อันได้มั้ย
เอาเย็นๆ นะ
ไม่รู้สิ ประมาณ 10 นาทีมั้ง
เฮ้ เฮ้ ฟังนะ ฉ้นจะไปที่นั่น
โอเค ฉันจะไป บายๆ 911 คุณมีเหตุฉุกเฉินอะไร
ใช่ คุณ...

ไวท์ก่อสร้างที่ 99
ใต้สะพานแกลดสโตน
โอ้ พระเจ้า เขาฆ่าเขา
-เขาฆ่าเขา

ชื่อ...

เอ่อ ฉันชื่อ...
อา! อาร์โนลด์
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันเห็นบางอย่างน่ากลัวมาก
อะไร
คุณเห็นอะไร
นี่
เราไม่ได้ชื่อคนที่โทรมาแจ้ง 911
แต่จะเป็นใครก็ตาม เขาเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด
เราระบุตัวผู้เคราะห์ร้ายได้หรือยัง
ดูจากกระเป๋าเงิน โรเบิร์ต กรอสซาห์น
รุปนั่นช่วยอะไรไม่ได้มาก
โว้ ยังกับของ พวกอันธพาลยุคเก่าเลย
ใช่ นี่คือนักสืบเบิร์กฮาร์ด
เราต้องการรู้ตัวคนที่โทรหา 911
ใช่ พยานที่พื้นที่ก่อสร้าง
ที่สะพานแกลดสโตน ขอบคุณ
โรเบิร์ต กรอสซาห์น เหมือนบริษัทก่อสร้างกรอสซาห์นหรือ
เป็นกิจการที่ค่อนข้างใหญ่นะ
ฉันเดาว่านั่นคงเป็นรถบรรทุกของเขา
ไปดูกันเถอะ
ไปตรวจปฏิทินของเขากัน
เขาอาจมีนัดที่ไปสาย ครับ
ขอบคุณ
ระบุตัวพยานของเราได้แล้ว
อาโนล์ด โรซารอท 3863 ถนน วูดแลนด์
ไปตรวจดูกันเถอะ
ดูเหมือนเขาไม่อยู่บ้านนะ
(เคาะประตู) ไม่ได้ล็อค
พยานเหตุฆาตกรรมที่หายไปหรือ
สถานการณ์ฉุกเฉิน ที่จะตัดสินอะไรที่ฉันรู้
หืม
สวัสดี
คนที่ชอบทำให้ตัวเองหัวหมุน
-ทำดีมาก

พวกเราไม่เคยเจอกริมม์มาก่อน
-เบียร์อยู่ไหนเนี่ย

โอ้พระเจ้า
ใครคือไอส์ไบเบอร์
นั่นคื่อพยาน
คุณรู้มั้ยว่าผมอยากทำอะไร
คิดว่ารู้นะ
ผมควรจะอาบน้ำก่อน ตัวผมมีแต่ซีเมนต์
ไม่หรอก ฉันอยากเชิญเพื่อนของคุณ มอนโร
มาทานมื้อค่ำ
โอ้ ใช่ นั่นเป็นความคิดที่ดี
แต่ว่า คุณรู้...
เราไม่...
เขาไม่ได้เป็น...

เขาช่วยชีวิตฉันไว้
ฉันว่ามันน่าจะดีนะ
เถอะน่า เขาชอบกินอะไร
ผมไม่รู้ ที่รัก มอนโรไม่ใช่
คนประเภทที่ชอบมื้อค่ำ
เขาชอบอยู่คนเดียว ผมไม่คิดว่าเขาสะดวกใจ
แล้วทำไมคุณไม่เชิญเขาล่ะ
และถ้าเขาปฏิเสธ ฉันค่อยคิดอย่างอื่น
อาจเป็นปิกนิก
มันคุ้มที่จะลองนะ ฉันว่า
ดี
ยี้ ซีเมนต์ทั้งนั้น แล้วคุณจะให้เราทำอะไรล่ะ
ฉันไม่รู้ แค่...

มันทำได้ครั้งเดียวเท่านั้นนะ แล้วต่อไปทำไง
อีกอย่าง นั่นทำให้ฉันดูหยาบคายมาก
ฉันว่ามันเป็นคำเชิญที่ดีนะ
มอนโร คิดสักนิดนึงมั้ย
เราจะคุยเรื่องอะไรกันล่ะ
อ๋อ พวกคุณสองคนเจอกันยังไง
คือ ที่รัก เรื่องทั้งหมดมันเริ่ม ตั้งแต่ผมเริ่มที่จะรู้
มอนโรลคือบลูทบัด
และนั่นก็ใช่หลังจาก\ ที่ผมพบว่าผมเป็นกริมม์
และอีกอย่าง จะให้ผมบอกคุณ
ว่าผมสามารถเห็นสิ่ง\ ที่คนอื่นไม่สามารถเห็นได้งั้นเหรอ?
โอเค โอเค
ดังนั้น ในทางเทคนิค พวกเราควรจะ...
หลีกเลี่ยงความจริงเกี่ยวกับบางอย่าง
บางอย่างหรือ มอนโร บอกมาสักอย่าง
เรื่องความสัมพันธ์ของเรา ที่ไม่ต้องโกหกน่ะ
ถูกของคุณ
ตลอดเวลาที่เราอยู่ด้วยกัน
เรื่องลับๆ ล่อๆ ทั้งหลาย
พระเจ้า มันดูเหมือนผิดไปหมดเลย
เธอทำอาหารเก่งใช่ไหม?
ใช่เธอเก่งมาก
มอนโร ได้โปรดหยุดคิด เรื่องอาหารสักพักเถอะน่า
ได้ ฟังนะ ทางเดียวที่เราจะทำอย่างนี้
คือเราคิดมาสักเรื่อง เอาเรื่องง่ายๆ
และก็ว่าไปตามนั้น
ใช่ เรื่องง่ายๆ ว่าไปตามนั้น
โอเค
แล้วเราเจอกันยังไง
คือ...

เรื่องโกหกที่ดีที่สุดคือเรื่องจริง
เขามีปัญหาเรื่องธุรกิจบ้างไหม
ไม่
ฉันหมายถึงมันเป็นงานที่ค่อนข้างจะตรึงเครียด
และเขากำลังต่อสู้กับคณะวางแผน
ฉันทำงานกับเขามา เกือบจะสิบปี
เขาเป็นเหมือนพ่อของฉัน ที่จริง ของทุกคนที่นี่
แล้วเขากำลังต่อสู้
ประเภทไหนกับคณะวางแผน
การตรวจสอบ การอนุญาต การทำตามข้อตกลง
มันไม่มีที่สิ้นสุด
มีบางอย่างตามตาราง
ตามปฏิทินในมือถือของเขา เวลาสามทุ่มครึ่ง
คือ ฉันไม่รู้ อะไรเกี่ยวกับมันเลย
และฉันเป็นคนทำนัดหมายของเขาทั้งหมด
ตัวย่อ "เอส.บี." อยู่ถัดจากเวลานั้น
นั่นมีความหมายอะไรกับคุณบ้างไหม?
ไม่
ใครในคณะวางแผน ที่เขากำลังมีปัญหาด้วย
นั่นน่าจะเป็นคุณบัทเทรล
ผมนักสืบเบิร์กฮาร์ด ผมนักสืบกริฟฟิน
นั่ง นั่งลงสิ
มันน่าเสียใจจริงๆที่ได้ยินว่า อะไรเกิดขึ้นกับโรเบิร์ต
ให้ผมช่วยอะไรได้บ้าง?
คือ เรามีคำถามจะถามคุณสองสามข้อ
ได้สิ แน่นอน
คุณรู้จักโรเบิร์ท กรอสซาห์นดีแค่ไหน
โอ้ พวกเราได้ทำ แผนงานร่วมกันเล็กน้อยในปีนี้
แต่ผมไม่เคยไป ทานมื้อค่ำที่บ้านของเขา
ถ้าหากนั่นเป็นสิ่งที่คุณกำลังพูดถึง
แล้วเมื่อคืนนี้คุณอยู่ที่ไหนตอนสามทุ่มครึ่ง
เอ่อที่..

ผมกับพวกเขา เรา เอ่อ
เราเล่นโปกเกอร์ที่นั่น ทุกคืนวันพุธ
คุณมีคนที่สามารถ ยืนยันได้ไหมว่าคุณอยู่ที่นั่น
ุหกคน หรือมากกว่านั้น
ผมหวังว่าคุณคงไม่ต้องการมากกว่านั้น คุณไม่ได้คิดว่า ผมเป็นคนทำหรอกใช่ไหม?
โอ้ พวกเราจำเป็นจะต้องตรวจสอบทุกคน
ที่ติดต่อกับโรเบิร์ตเมื่อไม่นานมานี้
เราเข้าใจว่ามีความขัดแย้ง
ระหว่างคุณ 2 คน เรื่องโครงการก่อสร้างสะพาน
เราพบมือถือของโรเบิร์ทที่ไซท์ก่อสร้าง
ในนั้นบอกมีนัดเวลาสามทุ่มครึ่ง
กับใครบางคนที่ชื่อย่อ"เอส.บี."
เราได้คุยกันเรื่องสร้างบางอย่าง
เวลาเก้าโมงครึ่งตอนเช้า Bแต่เขาไม่ได้กลับมาหาผม
บางทีเขาอาจใส่เวลาในมือถือผิด
ขอโทษที่ขัดจังหวะ จอห์นสัน คอนสตรัคชั่น
มาถามเรื่องใบอนุญาตสำหรับทางหลวง
บอกพวกเขา ผมจะไปในอีกไม่นาน
รอสักเดี๋ยว
บอกคุณนักสืบว่าผมอยู่ที่ไหนเมื่อคืนนี้
อ๋อ เขาอยู่กับกลุ่มพวกเราที่คลับ
กินเงินเราไปหมด
อยากรู้อะไรอีกมั้ย
นั่นพอแล้ว
เราเสร็จธุระแล้ว
ขอบคุณที่สละเวลา
รอสักครู่
(โทรศัพท์ดัง)
เข้ามาหน่อยสิ
เรามีปัญหาแล้วล่ะ
ปัญหาอะไร จากตำรวจเหรอ
หนึ่งในพวกนั้นมีกริมม์ด้วย
นักสืบเบิร์กฮาร์ท
ผมแปลกใจนะ แต่ก็ดีใจที่คุณโทรมา
คุณชอบเค้กแครอทมั้ย
ภรรยาผม ฟีบี้ เก็บไว้ให้ผมสองชิ้น
เธออยู่ เอ่อ ที่บ้านแม่ของเธอกับเด็กๆ
เธอ เอ่อ คิดถึงแม่ของเธอ
ผมไม่ชอบหรอก แต่นี่นะ ไม่มีอะไรที่คุณต้องกังวล
ผมอยากให้ช่วย
แน่นอน ไม่ว่าคุณต้องการอะไร ผมช่วยได้เสมอ
ผมกำลัตามหาพยาน
ว้าว ตกลง ไม่ใช่สิ่งที่ผมคิดไว้เลย
ของคดีฆาตกรรมโรเบิร์ต กรอสซาห์น
และผมคิดว่าอาจเป็นคนที่คุณรู้จัก
เอ่อ อาร์โนลด์ โรซารอต
อาร์โนลด์หรือ ค-คุณ...
อาร์โนลด์เห็นฆาตกร ที่ฆ่าโรเบิร์ตหรือ
คือ เขาเป็นคนที่โทรไปแจ้ง 911
แต่ผมตามหาเขาไม่พบ
และผมหวังว่าคุณอาจบอกได้ ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ผมก็หวังว่าจะช่วยคุณได้
แต่ผมไม่พบอาร์โนลด์ มาเป็นอาทิตย์แล้ว
อ้อ แล้วอีกอย่างหนึ่ง
คุณพอจะรู้มั้ยว่านี่คืออะไร
อาห์ แฮสสลิช!
นี่ คุณคิดว่าเขาเป็นคนฆ่าโรเบิร์ตหรือ
คือ นั่นคือผมกำลังสืบหา
เอ่อ อาร์โนลด์กำลังทำงาน เรื่องสะพานให้โรเบิร์ต
และแฮสสลิคเช่น พวกเขาหมกมุ่นเรื่องสะพาน
พวกเขาคิดว่า ตัวเองเป็นเจ้าของมัน
ไม่มีใครแตะต้องสะพานได้ หากพวกนั้นไม่ได้ส่วนแบ่ง
คุณพูดถึงการขู่กรรโชกหรือ
คือ เป็นประเพณีน่ะ
มันก็แค่เป็นอย่างนั้นตลอดมา
ไม่มีใครชอบหรอกนะ
คุณก็เห็น บริษัทก่อสร้าง เกือบทั้งหมดในเมือง
เป็นไอสไบเบอร์ ซึ่งหมายความว่า คุณต้องจ่ายมัน
-พูดก็พูดเถอะ

ผมต้องตามหาอาร์โนลด์
ถ้าผมต้องโค่นผู้ชายคนนี้
ตกลง
ตกลง ถ้าอาร์โนลด์กำลังซ่อน ผมอาจรู้ว่าที่ไหน
ถ้าผมถูก ผมจะไปหาคุณที่บ้าน
และสลักตัวเลขไว้ที่บันไดระเบียง
-ตัวเลขที่หมายถึง

ได้ ได้ ได้ ได้
นั่นก็เวิร์คเหมือนกัน
-ตกลง ผมจะโทรหาคุณ ใช่มั้ย
-ได้ ขอบคุณนะ บั้ด\

ดูดีนะ เฮ้ ยินดีต้อนรับสู่บ้านของเรา
ขอบคุณ ดีใจที่ได้มาที่นี่
โธ่ คุณไม่จำเป็นต้องทำทั้งหมดนี่เลย
ใช่ จำเป็น
หวัดดี นิค
หวัดดี มอนโร
เป็นไงบ้าง
ก็ดี นายเป็นไงบ้างล่ะ
ดี
อ้อ เอาเสื้อโค้ทของนายมาให้ฉัน
โอ้ ขอโทษ
ขอบใจ นิค
ฉันหวังว่าคุณคงชอบ แซลมอนมังสวิรัติ
โอ้ ผมรักมันเลยล่ะ
ดีจัง เข้ามาข้างในสิ ฉันจะเอานี่ไปแช่น้ำ
มันเป็นลูซิน่าแบบวินเทจ เคลื่อนที่ด้วยกลไกวัลฌูซ์
ทริปเปิ้ล โครโนกราฟ คอมพลิเคชั่นแบบดั้งเดิม...
ซึ่งหมายถึงเดือนและวัน
ผมจึงเปิดด้านหลัง ของนาฬิกาเก่าเรือนนั้น
และมือสังหารได้ใส่กาว ในนั้นเพื่อที่จะให้มันหยุดเดิน
ในวันและเวลาที่แน่นอน
ที่เขาถูกตัดสินจำคุกตลอดชีวิต
นั้นมันบ้ามาก
งั้นคุณก็ช่วยนิคบ้าง บางครั้งเหรอ
ใช่,นายรู้ไหม,เมื่อไหร่ก็ตามที่ฉันมาได้
แล้วพวกคุณพบกันได้ยังไงคะ
เออ,พวกเราพบกันตอน ที่เด็กถูกลักพาตัว
โอ้,ฉันจำได้แล้ว นั้นมันแย่มาก
- คุณช่วยเรื่องคดีนั้นด้วยเหรอ

เออ,นายทำอะไร?

อืม
ไม่,ในคดีนั้น,มัน ไม่มีอะไรที่เกี่ยวกับนาฬิกา
ฉันต้องทำเกี่ยวกับรองเท้าบูท
รองเท้าบูท?
ใช่,ประเภทของรองเท้าบูท
เห็นไหม,มีรอยที่สวนสาธารณะ
ที่อยู่ตรงข้ามถนน จากที่ที่มอนโรอยู่
และเชื่อหรือไม่,
ผมเห็นรองเท้าบูทเดียวกันนี้ เป็นของบุรุษไปรษณีย์ท้องถิ่น
ซึ่งปรากฎว่าเป็นชาย คนที่เราตามหา
อืม,นั้นดูเหมือนเราจะมีโชคนะ
ใช่,โชคดีเล็กๆ,ความสามารถหน่อยๆ
นายพัฒนาจมูกสำหรับสิ่งเหล่านี้
นั้นเยี่ยมมาก, ขึ้นอยู่กับบูทแต่ละข้าง
นายสามารถหาว่า นายคนั้นอยู่ที่ไหน
ใช่,และกระท่อมของเขาก็เป็นทางออกจากที่นั้น
ฉันไม่คิดว่านิคสามารถ หามันโดยไม่มีฉัน
นายไปที่นั้นกับนิค?
ฉันคิดว่าคุณไปที่นั่นกับแฮงค์
-ฉันไปกับเค้า

-ใช่

ฉันหมายถึง,ใช่,
ในแง่ที่ว่า...
ฉันรู้ว่ากระท่อมนั่น เจ้าของคือบุรุษไปรณีย์
ผู้ที่ใส่รองเท้าบูทนั่น เพราะว่า...
อู้,เพราะว่าฉันบอกเค้าว่าอยู่ที่ไหน
นายบอกเค้าว่ากระท่อมอยู่ที่ไหน?
ฉันบอกเค้าว่า กระท่อมอยู่ที่ไหน?
-ใคร?

- ผมเอง

ไม่,ฉันบอกเค้า เกี่ยวกับรองเท้าบูท,เพราะว่า...
รองเท้านำพวกเราไปที่กระท่อม
อู้,ซึ่งหมายความว่า,พูดง่าย ๆ ว่า
ไม่มีบูท, จะไม่มีกระท่อม
นี่มันอร่อยมากเลย จนฉันแทบอธิบายไม่ได้
คือมัน,มีโอกาสบ้าง,
น้ำผึ้ง-พริกไทย ต้นซีดาร์ แผ่นไม้ มังสวิรัติ แซลมอน?
เพราะว่า จำที่ฉันพูดไว้เลยนะ ผมไม่ยอมออกจากบ้านคุณ
โดยไม่มีสูตรนี้
ขอผมตอนนี้เลยได้มั้ย เพื่อความปลอดภัยนะ
พวกเราต้องคุยกัน
-มีอะรไเหรอ?

อะไร...

นิคบอกฉันอาร์นอลเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
กับโรเบริต์ โกรสแซน, และถ้าอาร์นอลกำลังซ่อน,
นี่คือสถานที่แรกที่เขาจะไป
-แต่ฉัน...

ฉันตรวจดูสนามด้านข้างของนาย
นายดึงผ้าใบกันน้ำ เหนือประตูห้องใต้ดิน
และผลักบรรดากระถางเฟิร์นมาวางไว้รอบ ๆ
เพื่อที่จะกันสายตาจากถนน
เออ,ฉันต้องทำอะไรบางอย่าง ถ้าแฮสลิชหาเค้าเจอ...
ฉันต้องการคุยกับอาร์นอล เขาอยู่ไหน?
อะไร...

ไม่ควรมีใครรู้ว่าฉันอยู่ที่นี่!
-ใจเย็นๆ นี่บั้ดน่ะ

อาร์นอล,ฉันรู้ว่านายกลัว, แต่นี่คงไม่ค่อยดีนัก
มันได้ผลมานาน
นายกบดานที่นี่ไม่ได้ ไปตลอดชีวิตหรอก
ถ้าฉันออกไปตอนนี้, ฉันจะไม่มีชีวิต
เหลืออีก!
นายเห็นไหมว่าเกิดอะไรขึ้นกับโรเบิร์ต
นายเห็นว่าใครทำ
เชื่อเถอะ ฉันหวังว่าจะไม่เห็น
นายเป็นพยานเพียงคนเดียว นายรู้ว่าใครฆ่าโรเบิร์ต
ฉันคิดว่านายควรพิจารณา เรื่องการเผชิญหน้า
เผชิญหน้าแล้วถูกฆ่าหรือ
เผชิญหน้าแล้วแฮสลิชฆ่าฉัน
เค้าทำอะไรกับโรเบิร์ต,หรือแย่กว่านั้น?
มีบางอย่างที่แย่กว่า การถูกฝังทั้งเป็นในซีเมนต์?
เรากำลังพูดถึงแฮสลิช!
ใช่,มันไม่ต้องออกมาเป็นแบบนั้น
เราไม่ได้อยู่เพียงลำพังแล้ว มีใครบางคนอยู่ข้างเรา
-นิคบอกว่าเค้าจะ...

-ใคร...

นักสืบนิค เบิร์คฮาร์ต กริมม์
นายจะมีชื่ออยู่ กับกริมม์?
นายพูดจากใจ?
เค้าไม่ใช่ศัตรู,อาร์นอล!
แฮสลิชเป็นศัตรู!
ไม่,ฉันอยู่นี่ ฉันจะไม่ไปไหน!
และจะไม่มีใครทำให้ฉันจากไปได้!
เอ่อ โดยทางเทคนิคแล้ว ฉันทำได้
นี่บ้านฉัน
-นายจะทำอย่างนั้น?

นิคต้องการช่วย,
แต่เขาช่วยไม่ได้ ถ้าเราไม่ช่วยเขา
นายเข้าใจไหมว่า นี่มีความหมายสำหรับพวกเรา?
มีกริมม์อยู่ข้างพวกเรา?

ถ้าฉันบอกตำรวจ ว่าใครฆ่าโรเบิร์ต,
มันก็ไม่สำคัญ ถ้าแฮสลิชหาฉันเจอ
พวกเขาจะฆ่าหนึ่งในพวกนาย, หรือสองในพวกนาย,หรือสามในพวกนาย!
พวกเขายังทำมันอยู่ อย่ามาชักใบให้เรือเสีย
อาร์โนลด์พูดถูก
นี่คือสิ่ง ที่ส่งผลกระทบต่อพวกเราทั้งหมด
เราต้องเอานี่ไปที่บ้านพัก
บ้านพักหรือ ไม่นะ เดี๋ยวทุกคนจะรู้หมด
เดี๋ยวก่อน โอบลิงเจอร์พูดถูก
เราจะใช้วิธีที่เราทำเสมอมา
ยุติธรรมและประชาธิปไตย
ทุกคนได้ยินแล้วนะ จากนี้พวกเราจะโหวตกัน
เราทุกคนมีส่วนร่วมในครั้งนี้ คุณอยากจะพูดอะไรไหม
ฉันไม่รู้
ฉันแค่อยากให้เรื่องทั้งหมดหายไป
บางครั้งมันห็หายไปไม่ได้หรอก นอกเสียจากนายจะทำให้มันหายไป
สถานการณ์นี้สามารถกลายเป็น ปัญหาใหญ่สำหรับพวกเราทุกคน
เอาละ,เอาละ อย่าตกใจ
นายไม่มี กริมม์อยู่ที่ออฟฟิสนาย
คำถามนายเกี่ยวกับการฆาตกรรม
เค้าเห็นฉัน เค้ารู้
เราควรออกนอกเมือง รอจนกระทั่งเรื่องเงียบลง
ล้อเล่นน่า?
ฉันอาจส่งคำสารภาพไปให้พวกเขา
ดีเลย จริงๆแล้วฉันแค่อยากคุยเรื่องเกี่ยวกับฉันและ เฮอร์แมน
คุณรู้นะ วา่าโทรหาพวหเราได้ทันทีหลังจากทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
ดี ฉันจะได้จัดการทางสะดวกให้กับคุณตอนนี้เลย
เราจะฆ่าเขา นั่นเป็นเพียงหนทางเดียว
ฆ่ากริมม์เนี่ยนะ เป็นไปได้ด้วยเหรอ
กริมม์นั่นจำเป็นต้องถูกจัดการ
แต่ ยังไงล่ะ
แบบเดียวกับที่กริมม์คนอื่นๆ ถูกจัดการนั่นแหละ
รีปเปอร์
น-นายกำลังพูดเกี่ยวกับนิวเคลีย์
ฉันกำลังพูดถึง การปกป้องตัวเราเอง
- ปกป้องสิ่งที่เราสร้างขึ้นมา

รีปเปอร์้หรอ เราจะไปหาตัวได้จากที่ไหนล่ะ
พี่ของปู่ฉันที่ชื่อแมมมูส เป็นคนนึงล่ะ
พวกนั้นทำให้เขาเป็นรีปเปอร์ หลังจากเขาตัดหัว
กริมม์ในโคเพนฮาเกน
แซล,เธอแน่ใจ ว่านี่คือสิ่งที่ควรทำ?
มีทางเลือกอื่นไหม
งั้นนายคิดว่าไงละ?
ดี,มอนโรเป็น คนแปลกหน้าคนหนึ่งอย่างแน่นอน
ฉันเคยเจอ, แค่เค้าช่วยชีวิตฉัน,
และฉันคิดว่าฉันรักเค้า
แล้วผมควรหึงมั้ยเนี่ย
อาจจะ
อู้วว
เบิร์กฮาร์ท
เฮ้ นิค ขอโทษที่โทรมาดึกเลย
และฉันหวังว่าฉันไม่ได้ มาขัดจังหวะ
พวกนายและ เพื่อนสาวของนาย,จูเลียต,
ผู้ซึ่งฉันชื่นชมมาก,อีกอย่าสหนึ่ง
บั๊ด มีอะไรเหรอ
คุณมาที่โรงไฟฟ้าที่บูล รัน แดม
คืนพรุ้งนี้,9:

เรากำลังเรียกประชุมสมาคม อย่างด่วนที่สุด
และอาร์นอลจะอยู่ที่นั่น
รวมทั้งผมด้วย บั๊ด ขอบคุณมาก
ยินดี,นิค...

โอ้,นัก...

"นิค"สบายดี ฉันเอง!

-อย่า...

ไม่ ไม่ นายจะต้องพร้อม
นายแค่ไม่รู้,ฉันรู้
นายเห็นความตายทุกวัน,ฉันไม่
- งั้นประชุมกันที่ไหน

เราคงต้องใช้บันได
นี่.ฉันต้องพานายเข้าไป และต้องแนะนำตัวนายก่อน
แล้วหลังจากนั้น นายก็รู้ ทำให้มันกระจ่าง
ว่ามันมีภัยคุกคามเกิดขึ้นในชุมชนของเรา
และนั่นเป็นวิธีเดียวที่จะจัดการกับมัน
ก็คือเราต้องรับผิดชอบตัวเราเอง
คือ ฉันไม่อยาก บอกนายว่าจะต้องพูดอะไร
ถึงแม้ว่าฉันเดาว่าฉันมีแล้ว ว่าไง
คุณถามหาเรา และเราอยู่ที่นี่แล้ว
มาถึงแล้วเหรอ
เราต้องพบกัน
อย่าให้พวกเราต้องรอ
ได้ แค่บอกฉันมาว่าที่ไหน
ไอส์ไบเบอร์และฮาสไลเช่น อยู่รอดมาได้ด้วยธรรมเนียมบางอย่างที่ชัดเจน
หลายศตวรรษ!
ฉันพูดไม่ได้หรอกว่าฉันชอบมัน หรือว่ามันยุติิธรรม
แต่สิ่งที่ฉันจะบอกคือ ตราบใดที่พวกเราแต่ละคน
ยังยึดถือธรรมเนียนนั้นไว้ รับรองว่าไม่มีใครเจ็บตัวแน่ เงียบ
ให้ความเคารพกันด้วย
เราต้องถูกทำร้ายมาตลอด
เราตกอยู่ในความหวาดกลัวตลอดเวลา\ และไม่มีทางได้ใช้ชึวิตปกติ
เราต้องลุกขึ้นต่อสู้ กับพวกสัตว์ร้ายพวกนี้ ระเบียบ, ระเบียบ
ทางสมัชชาได้รับแจ้ง\ ถึงคำขอร้องต่อที่ประชุมในคีนนี้
ไอเซ่นบัดด์ เวิสท์เนอร์ กรุณาออกมาข้างหน้า
และช่วยแนะนำแขกของเราด้วย
ท่านโฆษก,ขอบคุณที่อนุญาต
ให้ผมจัดการเรียกการประชุมนี้ขึ้น
และถ้าหากพวกคุณจะกรุณา ผมใคร่อยากขอแนะนำ
นักสืบ นิโคลัส เบิร์กฮาร์ท จาก\ กรมตำรวจพอร์ทแลนด์
และฉันภูมิใจที่จะพูดว่า เพื่อนของฉัน หนึ่งในพวกคุณได้เห์นการฆาตกรรม
และถ้าไม่มีคำให้การของคุณ
ฆาตกร ก็จะลอยนวลไปได้ง่ายๆ
นี่ ฉันเข้าใจที่นายกลัว ฉันเข้าใจจริงๆ
แต่ฉันอยากให้นายรู้ ว่ามันสามารถเปลี่ยนแปลงได้
ฉันเป็นกริมม์ และฉันก็เป็นตำรวจด้วย
และฉันช่วยนายได้ แต่นาย จะต้องช่วยตัวเองก่อน
ดังนั้นกรุณาช่วยบอกอาร์โนลด์ โรซารอท ให้รู้ว่าถ้าเขาออกมา
แล้วเราร่วมือกันเราสามารถยุติ\ การข่มขู่ของพวกฮาสลิชได้่
เมื่อบางคนท้าทายอำนาจพวกฮาสไลเช่น
พวกมันจะส่งสาส์นให้เรา
ฉันไม่อยากให้สามี หรือลูกๆของฉัน
ต้องกลายเป็นตัวสาส์นนั้นเสืยเอง
ผมจะบอกว่าเราก็จะส่งสาส์นของเรา กลับไปให้ฮาสไลเช่นด้วย
"เรามีกริมม์"
"แกมาป่วนพวกเรา หัวแกจะหลุดจากบ่า" เป็นระเบียบด้วย
ระเบียบ
เราจะลงคะแนนเสียงในคำขอร้องนี้
ใตรที่เห็นด้วยว่า ให้พยานแสดงตัวออกมา?
ใครที่คัดค้าน? ฉันจะย้ายไปอยู่ข้างที่ว่ากริมม์
จะไม่ตัดหัวเราออก
ถ้าเราลงคะแนนคัดค้านคำขอของเขา
เราเป็น..
เราเป็นในสิ่งที่เราเป็น
นิค ฉันขอโทษ
นายทำดีที่สุดแล้ว
ฉันคิดจริงๆว่าเรามีโอกาส ที่จะเปลี่ยนแปลงสิ่งต่างๆได้
มันก็แค่ความกล้าหาญ มันไม่ใช่วิสัยของเรา
เฮ้,ฉันก็ไม่รู้เรื่องนั้นหรอก,เพื่อน
แม้แต่หลังจากที่นายรู้ว่าฉันเป็นใคร
นายก็ยังคงมาบ้านฉัน
มาซ่อมประตู,เอาขนมพายกับผ้านวมมาให้
และนั่นคือความกล้า
ฉันเดาว่าถ้านายสามารถทำอย่างนั้นได้ พวกเขาก็ต้องทำได้
ขอบคุณสำหรับความพยายาม มีใครอยู่มั้ย?

คุณอยู่นี่เอง
ผมชื่อซัลวาดอร์ บัตเรลล์
อ้า
เราพลาด
เราได้โอกาสของเราแต่เราทำมันพัง
นี่,เขาต้องเข้าใจ ในตำแน่งที่อาร์โนลด์อยู่
มันไม่ใช่แค่อาร์โนลด์,แต่เป็นเราทั้งหมด
ในที่ประชุมนั่น ฉันเห็นพวกเราผ่านทางสายตาของนิค
ฉันเห็นพวกเราในสิ่งที่พวกเราเป็นจริงๆ
ฉันคงจะไม่แปลกใจ
ถ้ากริมม์ จะไม่พูดกับเราอีก
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าฉันเพิ่งพูดมันออกมา
ใช่,และ ฉันก็ไม่เคยคิดว่าฉันจะพูดแบบนี้
แต่เป็นครั้งแรกในชีวิต
ที่ฉันละอายใจที่เป็นไอส์ไบเบอร์ เรามีคำถาม
แน่นอน,อะไรก็ได้
ฉันคือคนที่เรียกพวกคุณมา
ฉันคือคนทีมีปู่\ ซึ่งเคยเป็นรีปเปอร์ ไม่ปรากฏหลักฐานทางกายภาพแม้แต่น้อย
ที่จะมัดแซลเข้ากับฆาตกรรม
และเขามีพยานหลักฐานที่อยู่ที่แน่นอน
ผู้ชายสามคนยืนยันว่า เขากำลังเล่นโปกเกอร์
กับพวกเขาในคืนนั้น แล้วเรื่องพยานล่ะ?
ว่างเปล่าเหมือนอากาศ\ เช็คที่บ้านของเขา
ที่ทำงาน ออกประกาศจับรถเขา แต่ก็เหลวหมด
นายรู้ไหมว่าเขายังมีชีวิตอยู่มั้ย
ยังไม่เจอศพ
เดาว่าเขาคงกลัวเกินไป ที่จะแสดงตัวออกมา
ใช่,แต่ไม่กลัว เกินกว่าจะโทร911
แต่เมื่อเหตุการณ์เริ่มหนักขึ้น เขาก็เลยไม่แสดงตัว
นี่เป็นคนประเภทไหนกัน
เราไม่มีอะไรเลย นอกจากเราจะเจอคนคนนี้
และหว่านล้อมให้เขา ทำหน้าที่พลเมืองดี
เพิ่มกำลังคนเข้าไปในคดีนี้
ไม่เช่นนั้นเราต้องเสียคดีนี้ไป
ตกลง,เราจะเริ่มเขย่ากรงเสียหน่อย
ฉันจะไปที่นั่น
- เกิดอะไรขึ้น

- เยอะมากๆ

ได้ว่า เราปรึกษากันเยอะแค่ไหน
ผมอาโนลด์ โรซารอท และ...
ผม...

เขาไม่ใช่เพื่อนฉัน นายพูดเองนะ
ผมกำลังพูดความจริง ไม่งั้นผมจะโทรหาพวกคุณทำไมล่ะ
นั่นคือสิ่งที่เราจะหาคำตอบ เกิดอะไรขึ้นกับพวกคุณเนี่ย
ส่งตัวกริมม์มาให้เรา ไม่งั้นก็ตาย
เขาเป็นนักสืบ ของกรมตำรวจพอร์ตแลนด์
เขาชื่อ เบิร์กฮาร์ท
นายจะแนะนำว่าให้เราเดินทื่อ เข้าไปในสถานีตำรวจ
ถามหานักสืบ เบิร์กฮาร์ท และตัดหัวเขาอย่างงั้นเหรอ
ฉันไม่รู้ พวกนายเป็นผู้เชี่ยวชาญนี่ ถ้าเขาไม่ใช่เพื่อนของนาย แล้วทำไมเขาจึงโทรหานายล่ะ
ฮัลโหล ซัลวาดอร์ บัตเรลล์?
นี่คือนักสืบ นิค เบิร์กฮาร์ท
ให้ผมช่วยอะไรได้บ้างครับ
เรามีคำถามจะถามคุณสองสามข้อ
เราอยากให้คุณ เข้ามาที่ในเมือง แล้วถ้าผมไม่อยากเข้าไป
เพื่อตอบคำถามเพิ่มอีกล่ะ
ผมคงจำเป็นต้องส่งเจ้าหน้าที่ไป เพื่อให้มั่นใจว่าคุณจะมา
ฟังนะ พูดสั้นๆ เลยแล้วกัน
ผมรู้ว่าคุณเป็นอะไร คุณก็รู้ว่าผมคืออะไร
มาคุยกันตัวต่อตัวดีกว่า
อย่างไม่เป็นทางการ, ว่างั้น
ผมจะทำให้มันคุ้มค่าสำหรับ เวลาของตุณแน่
ผมจะอยู่ที่คลับของผม] ในอีกสิบนาที
เอาล่ะ,เราน่าจะรึบหน่อย
มันน่าขายหน้าถ้าเขาไปถึงที่นั่น
แล้วเราไม่อยู่คอยต้อนรับเขา ตำรวจพอร์ตแลนด์ เปิดประตู
คุณนักสืบ ประหลาดใจจัง
เกิดอะไรขึ้นกับนาย?

ซังวาดอร์ บัตเรลล์ คุณถูกจับแล้ว
ในข้อหาฆาตกรรมโรเบอร์ต กรอสซานน์
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
สิ่งที่คุณพูด จะนำไปใช้ปรักปรำคุณ
ในชั้นศาลได้
คุณเห็นชายที่ฆ่า โรเบิร์ต กรอสซาห์น รึเปล่า
คนที่สาม จากทางขวา
ใช้เวลาตามสบาย, ให้แน่ใจก่อน
ผมมั่นใจ นั่นเขา
ลงบันทึกว่า พยานได้ระบุตัว
ซัลวาดอร์ บัทเรลล์
ผมทำถูกต้องมั้ย
คุณทำได้เยียม
เราทำให้แซล บัทเลล์ถูกชัง และรอการขึ้นศาล
ผมรู้ว่านี่มันไม่ง่าย ผมภูมิใจในตัวคุณ
นี่,อาร์โนลด์.คุณอาจจะต้อง เก็บตัวอยู่สักพัก
เพื่อความปลอดภัย
ที่บ้านพักดีมั้ย
นายอยู่ที่นั่นจะปลอดภัย
ใช่ ใช่ แน่นอน
บ้าน...

ตกลง ฉันจะขับรถไปส่งนายเอง
แค่ให้แน่ใจว่า นายไปถึงที่นั่นเรียบร้อย
ฉันคิดว่าเรากำลังถูกตามนะ
ฉันมองเห้นรถคันเดิม
มา 10 นาทีแล้ว
เราต้องโทรหานิค
เข้าไปข้างใน ไปที่บ้านพักแล้วอยู่ที่นั่น
เราน่าจะอยู่ช่วยที่นี่นะ
-ฉันไม่กลัวหรอก

-ไป

ฉันอยู่ที่เขื่อนบูลรัน นายออกมานี่หน่อยได้ไหม
ทำไม นายต้องการ ความช่วยเหลือเหรอ
ประมาณนั้น
มอนโร
เอาพลั่วมาด้วย
- นิค

โอ้ พระเจ้า
เพื่อน
นายกำจัดรีปเปอร์ไปถึง 2 คน
ซึ่งถูกทำลายโดยกริมม์
ผู้เก็บเกี่ยววิญญาณแห่งกริมม์
พวกมันจะมาตามล่าฉันเรื่อยๆ
จนกว่าฉันจะตายใช่มั้ย
เอ้อ,ใช่,ฉันค่อนข้างแน่ใจว่า มันต้องเป็นแบบนั้น
ฉันคิดว่าต้องส่งข้อความ ให้พวกมันซะหน่อย
ฉันก็คิดแบบนั้น
และนายรู้อะไรมั้ย
ตอนที่ต้องส่งข้อความ ให้เจ้าพวกนี้
2 หัวย่อมดีกว่าหัวเดียว แปลกใจที่เห็นฉันเหรอ
ไม่
ฉันเจอเพื่อนนายแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
โอ้ นายรู้อะไรมั้ย
พวกเขาโกรธ
ประมาณว่าหัวฟัดห้วเหวี่ยงเลย
เฮ้ เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เยอะแยะเลยล่ะ
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ
พวกเขาได้รับมัน น้อยลงทุกๆวัน
คุณทำอะไรน่ะ?
แค่งานของผม
บรรยายไทยโดย mamzaa, MimiGirlz, backdesk, puremaster, an
N-jay, bebeena, jajaluv2, karena