# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

การฟื้นคืนพระชนม์ของพระคริสต์
"ทะเลทรายยูเดีย ค.ศ. 33"
ท่านเป็นชาวโรมันเหรอ
นั่นแหวนผู้บังคับการใช่ไหม
ใช่
ท่านมาไกลมากไหม
กองทหารที่ 10!
บุกไปข้างหน้า!
เอาเลย!

ฆ่ามัน!
เป็นเวลา 30 ปี ที่จักรวรรดิโรมันของไทเบเรียสซีซาร์
ได้ปกครองถิ่นทุรกันดารแห่งยูเดีย และประชาชนที่นั่น
บารับบัส!

ข้าเป็นผู้บังคับการในสังกัดเจ้าเมือง ปอนทิอัส ปีลาต...
หน้าที่ข้าคือจัดระเบียบและ ดูแลความสงบในเมืองที่วุ่นวายนี้
จัดแถวประชิด!
ชาวยิวอธิษฐานต่อพระเจ้าองค์เดียว
คือพระยาห์เวห์ เพื่อขอให้พระเมสสิยาห์เสด็จมา
ในฐานะผู้นำทางศาสนา สภาแซนเฮดรินพยายามรักษาความสงบ
แต่มีผู้แข็งข้อต่อกรมากขึ้นทุกวัน ท้าทายอำนาจโรม
แลุะเรียกร้องเสรีภาพ ทว่าสิ่งที่เรามอบกลับเป็นความตาย
หอกพิลัม!
ทหารพิลัม!

ตั้งเกราะ!
ชักดาบ!
ขบวนกระดองเต่า
ต้านทานไว้!
บุกเข้าไป!
บุกเข้าไป!
ท่านผู้การ ได้ตัวบารับบัสแล้ว!
พาตัวมา!
ข้ารู้มันจะจบยังไง
งั้นก็บอกพระยาห์เวห์ สิว่าเจ้ากำลังจะไปเข้าเฝ้า
เจ็บปวดสินะที่รู้ว่าพระเจ้าเลือกเรา มิใช่พวกเจ้า
แต่วันนี้พระองค์ไม่เลือกเจ้า
เมื่อพระเมสสิยาห์มาถึง!

ก่อนถึงวันนั้น...
FarangSiam ขอบคุณคุณ มีความสุข!
ท่านผู้การ ปีลาตเรียกท่านไปพบ
ตัวข้าเหนียวไปด้วยเลือด
ไม่สำคัญ มีปัญหาใหญ่กว่านั้น
เร่งมือกันหน่อย
เจ้าชนะไหม
ทหารให้ข้ารีบมา
จริงแล้ว เจ้าแต่งตัวดีเกินไปด้วยซ้ำ
- เกิดอะไรขึ้น?

พวกคลั่งศาสนาหัวรุนแรง ในแคว้นยูเดียมาที่นี่ ปลุกระดมคน
นักพรตคนหนึ่งสร้างกลุ่มสาวก ก่อความวุ่นวาย...
สภาแซนเฮดรินจึงตัดสินใจกำจัดเขา
ส่งกลุ่มคนมารวมตัวกัน เรียกร้องให้ประหารเขา
เพราะเขาอ้างตนเป็นพระเมสสิยาห์
ข้าจำต้องตรึงกางเขนเขา
อย่ามองข้าสายตาแบบนั้น ข้าโดนมาเยอะแล้ว
สถานการณ์บังคับ ผู้การ เจ้าไม่เข้าใจหรอก
จักรพรรดิกำลังจะเสด็จมา พระองค์ต้องการความเป็นระเบียบ
ระเบียบ!
แล้วจะให้ข้าทำอะไร ท่านเจ้าเมือง
ควบคุมและยุติเรื่องวุ่นวายที่นั่น
มันยืดเยื้อมานานแล้ว
สงเคราะห์เยซูชาวนาซาเร็ธคนนี้หน่อย...
หักขาเขาซะ
คลาเวียส นี่ผู้ช่วยคนใหม่ของเจ้า
ลูเซียส ไทโค เอนนิอัส
พ่อเขาเป็นสหายเรา
นับเป็นเกียรติขอรับ ท่านผู้การ
ท้องฟ้าอะไรนี่?

ใจเย็นๆ
ใจเย็นๆ
เทพโพไซดอนไม่พอพระทัย
เทพบางองค์เป็นเช่นนั้น
ไป!

ถอยออกไป!
ข้าเกลียดเวลาที่พวกมัน ร้องโหยหวนจริงๆ
เจ้าคนนั้นอาจอยู่ได้หลายวัน
ถอยไปเดี๋ยวนี้!
ผู้กอง นี่อะไรกัน?
มันเป็นวันประหลาดครับ ผู้การ
ก็แค่แผ่นดินไหวเล็กน้อย
แผ่นดินไหวและท้องฟ้าก็มืดสลัว
แต่เจ้ากษัตริย์นี่...

ฝูงชนรู้สึกได้
โบยตีพวกมัน สั่งสอนเสียหน่อย
ชาว นาซาเร็ธ เขาตายรึยัง
เพิ่งผ่านไปแค่ 6 ช.ม. เขายังไม่น่าตาย
เขาพูดอะไรไหม
- เขาพูดอะไรไหม

เขาพูดว่า "สำเร็จแล้ว"
ทำให้สมใจเขาสิ
สั่งมาซะที!
อีกอึดใจเดียว
นั่นคือแม่ของเยซูชาวนาซาเร็ธ
พอ!
ใช้หอกพิลัมแทงเขา
หุบปากนางคนนั้นซะ
สั่งนางให้เงียบ!
เจ้าโชคดีแล้วสินะ
แน่นอนว่าชายคนนี้คือผู้บริสุทธิ์
แข็งใจไว้ ไปเรียนท่านเจ้าเมืองว่าเขาตายแล้ว
แยกย้าย!

กลับบ้านซะ!
ไป!

เจ้า ไปซะ ไป!
นั่นแหละ ปล่อยวางซะ นั่นแหละ ปล่อยวางเถอะ
หายใจเข้าออกลึกๆ ปล่อยวางเถอะ เจ้าจะพ้นทุกข์แล้ว
หายใจลึกๆ นั่นแหละ
นั่นแหละ ปล่อยวางเถอะ
เอาชะเเลงมาซิ
ข้าไม่เคยฆ่ากษัตริย์มาก่อนเลย
เดี๋ยว!
ท่านผู้บังคับการ ปีลาตส่งข้ามา โปรดอ่านจดหมายนี้
- เจ้าเป็นชาวอาริมาเธีย

สุสานตระกูลเจ้ารึ เขาเป็นอะไรกับเจ้า?
ใกล้ถึงวันสะบาโตแล้ว ข้าเหลือแค่ 2 ช.ม.
ได้โปรด
เจ้าเอาศพไปได้
นิโคเดมัส เร็วเข้า!
มารีย์
ให้เขาไป
ท่านขอรับ
กลับไปหาผู้กองของเจ้า คนพวกนี้จะฝังศพเขา
ได้โปรด ท่านผู้การ
ค่อยๆนะ ค่อยๆ
มาเถอะคลาเวียส ชำระล้างวันนี้ให้หมดไป
เติมเหล้าให้เขา อย่าให้พร่อง
เจ้าอยากได้อะไรไหม อาหาร การนวด หญิงสาว
แค่นี้ก็พอ
เจ้ายังหนุ่มแน่น
พักสักคืน เจ้าจะมีกำลังวังชาใหม่
ความสามารถของเจ้ามีค่า ผู้การ ข้าต้องพึ่งเจ้า
ฉะนั้นหากวันนี้ข้าทำให้ขัดเคือง ข้าขออภัย
ไม่เป็นไรครับท่าน
ชาวนาซาเร็ธถูกฝังหรือยัง?
ข้าช่วยกลิ้งหินปิดด้วยมือของตัวเอง หินก้อนใหญ่
- มีผู้ชื่นชอบเขามาก

มันแปลกประหลาด ข้าไม่เคยเห็นใครที่ปรารถนาจะตายเช่นนี้
ราวกับว่าเขาอยากสละชีวิต
พวกเขาล้วนบ้าคลั่ง พระยาห์เวห์ทำให้พวกเขาเป็นบ้า
ใช่ เทพเจ้าองค์อื่นไม่ทำสินะ
ข้าอธิษฐานุต่อเพียงเทพีมิเนอร์วา เพือขอปัญญา
เจ้าล่ะ?
เทพมาร์ส
แน่นอนอยู่แล้ว
ขอให้เทพสักองค์ได้ยินเสียงเรา ข้าต้องการความช่วยเหลือ
- เราทำสิ่งที่ต้องทำ

อย่าปิดบังข้าเลย มันก็เป็นเส้นทางของเจ้าเช่นกัน
เจ้ามีความทะเยอทะยาน
เจ้าหวังว่ามันจะพาเจ้าไปที่ไหน
กรุงโรม
แล้ว...

ยศศักดิ์ อำนาจ
จะนำมาซึ่ง...

ความมั่งคั่ง
ครอบครัวดีพร้อม
สักวัน...

ที่ไหนล่ะ?
เลิกดิ้นรนไขว่คว้า
วันที่ไม่มีคนตาย
สันติสุข
ทั้งหมดนี้เพียงเพื่อสันติสุขหรือ?
ไมมีทางอื่นแล้วรึไง?
เอาละ ข้าไปนอนล่ะ
วันพรุ่งนี้คือการทรมานกันตอไป
เยซูชาวนาซาเร็ธ เจ้าพบว่าเขาแตกต่างไหม
ข้าพบว่าเขาตายแล้ว
งั้นเจ้าก็พบแล้ว
- สวัสดีผู้การ ราตรีสวัสดิ์

เหรียญสำหรับจ่ายคนพายเรือ
เดินทางด้วยดีเถิด ไกอัส เอเลียส
กองทหาร หน้าเดิน!
กองทหารที่ 10
เฟรเทนสิส!
ท่านผู้การ ปีลาตเรียกตัวท่าน
สวัสดี ท่านเจ้าเมือง
ตัวเจ้ามีกลิ่นเนื้อ ไปงานเลี้ยงมารึ?
งานศพ
นั่นล่ะคำตอบ เผาเขาต่อหน้าประชาชน
พระเจ้าสั่งห้ามการเผาศพ
พระองค์ก็ห้ามทำงานในวันสะบาโต แต่ท่านก็มาที่นี่
ท่านผู้การ
- เผาใคร?

- ทำไม

เขาตายแล้ว คายาฟาส สาวกของเขากำลังหลบซ่อน
ไม่เป็นภัยคุกคามต่อ อำนาจหนึ่งเดียวของท่านแล้ว
แต่ก็ยังเป็นภัย ท่านเจ้าเมือง
เมื่อยังมีชีวิต ชายลวงโลกผู้นั้นกล่าววา เขาจะคืนชีพหลังจากตายแล้วสามวัน
เขาทำนายไว้
เราจึงขอกองกำลังให้ทำการปิดผนึกอุโมงค์
เพื่อไม่ให้สาวกย่องเข้ามาตอนกลางคืน ขโมยศพ
และอ้างว่าเขาฟื้นจากความตาย
นั่นจะก่อความไม่สงบในเมือง ยิ่งกวาคำพูดหมิ่นพระเจ้าของเขาเสียอีก
ท่านก็มีกำลังทหาร ท่านปิดเองสิ
ข้าก็จะพูดเช่นนั้น
ซึ่งข้าจะตอบว่า "เราต้องการตราประทับของโรมัน"
ให้เห็นว่าเป็นเจตนารมณ์ ที่เป็นกลางของท่านเจ้าเมือง
และไม่ใช่ของท่าน
เราแสวงหาสิ่งเดียวกับซีซาร์
ความสงบสุขในกรุงเยรูซาเล็ม ความสงบสุขในแคว้นยูเดีย
ซึ่งมันจะสูญสิ้น หากศพของเขาหายไป
เรียกกำลังคนของข้า
จัดการตามนั้น
เชิญท่านตามอัธยาศัย
- ปิดอุโมงค์

ห้ามผู้ใดแตะต้องตราประทับนี้ ก่อนตะวันตกดินพรุ่งนี้ เข้าใจไหม
ไปแจ้งพวกปุโรหิต
- ผู้กองของเจ้าอยู่ไหน?

นั่นรึที่เจ้าขัดเคือง?
เปล่าขอรับ
เพียงแต่...

ข้าจะไปสั่งจัดเสบียง
เจ้าอยู่ในสภาแซนเฮดรินใช่รึไม่
ใช่
คนในสภาของเจ้าเกลียดเขา แต่เจ้ากลับโศกเศร้า
เขาเป็นบุคคลที่พิเศษมาก
กษัตริย์งั้นรึ
ท่านทดสอบข้า ผู้การ
เขาชื่ออะไรรึ ชาวนาซาเร็ธผู้นี้?
ชื่อของเขาคือเยซู
ไป
เขาลืมสั่งเสบียง
เจ้ารู้ว่าเขาลืม
ป่านนี้ทหารส่งอาหารมาแล้วถ้าเขาสั่ง
เขาเป็นระดับผู้บังคับบัญชา
ถ้าเป็นเราลืมบ้าง คงโดนโบยหลังลาย
ข้าเก็บไว้กรึ๊บช่วงค่ำแต่...
โอ้ เจ้าเก่งมาก
เจ้าฉลาดคิดจริงๆ
ใช่ซี
นึกว่าคืนนี้จะเสียเปล่าซะแล้ว
- ท่านผู้การ ปีลาต...

- เขาหายไป

ใช่ ชาวนาซาเร็ธ อุโมงค์ว่างเปล่า!
- ใครส่งข่าวมา?

มีเจ้าโง่บางคนมาส่งข่าว เจ้าส่งใครไปเฝ้าอุโมงค์?
จับมันมาโบยตีให้ตายสมความผิด!
ขอข้าสืบความจริงก่อน
ช่วยได้สินะ ก่อนคายาฟาสกับ กลุ่มยิวที่กำลังคลั่งจะมาถึง
ไม่ทันแล้วสิ
ผู้การ
เราควรปล่อยข่าวลวงไหม ทหารยามบอกข้าแล้ว
- พวกเขาไปหาเจ้ารึ

พวกเขารู้โทษของการหลับในหน้าที่
- เกิดอะไรขึ้น?

กลุ่มสาวกนอกรีตมาที่อุโมงค์ ในเวลากลางคืนขโมยศพไป
พวกเขาประกาศ แล้วว่าเขาฟื้นจากความตาย
ประชาชนจะเชื่อไหม
คนอ่อนแอจะเชื่อ คนอื่นๆ ก็อยากเชื่อตาม
เราจึงต้องออกข่าวการขโมยศพ
พวกเขาจะเชื่อท่านรึ
พวกเขาจะเชื่อทหารยาม หากท่านไม่ฆ่าพวกมันเสียก่อน
- ไม่รู้จบ

ไม่พอหรอก
ไม่มีศพยืนยันว่าเขาตาย ก็จะมีพระเมสสิยาห์ได้ทุกเมื่อ
อย่าให้มีข้อกังขา ไทเบเรียสเสด็จมาไม่ได้ ถ้าสถานการณ์ไม่สงบ
เราต้องหาศพให้เจอ
- เจ้าจะช่วยไหม?

แต่ต้องประกาศเลย
ข้าจะวางใจเจ้าได้อีกไหม ผู้การ
เจ้าอาจชอบไปประจำการในนรก
เจ้าจงไปล่าหัวสาวกทุกคนของเขา
แต่สำคัญกว่านั้น หาศพเยซูผู้ถูกสาปนี้ให้พบ
ก่อนที่มันจะเน่า
- พาชาวอาริมาเธียมา

เหมือนกับมันระเบิด
ท่านผู้การ ดูนี่
โอ้ แย่แล้ว
- เขาหายไปไหน?

ศพได้ชโลมน้ำมันไหม
เราไม่มีเวลา แค่ห่อด้วยผ้าชุบมดยอบและกฤษณา
เจ้าเห็นแล้วนะ เหงื่อและสมุนไพร เอามา
อย่าแตะต้องอะไรที่นี่
จัดยามเฝ้า และค้นทุกสิ่งที่จะออกจากเยรูซาเล็ม
จับทุกคนที่พูดว่าเยซูชาวนาซาเร็ธมีชีวิตอยู่ และสืบหาที่มาของข่าว
ขอรับ ท่านผู้การ
ค้นหาทุกศพที่ตายเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ตรวจหารอยตอกกางเขนจากแต่ละศพ
ขุดศพงั้นรึ?
ทุกศพ และส่งเขาไปหาข้าทันที
ท่านผู้การ
ข้าต้องการคุยส่วนตัว
เพื่อนเจ้าล่ะ?
เขาไม่ปรารถนาจะพูด
จริงรึ?
เขายืนยันว่า มีโจรขโมยศพเยซูชาวนาซาเร็ธสินะ
เขากลัว...

เจ้าสมควรกลัว
เจ้าฉีกหน้าข้า
โทษของการหลับยามคือตาย
แต่ท่านเจ้าเมืองละเว้นให้ เจ้าสองคนกลับค่ายทหารได้
ไม่ต้องรับโทษรึ?
ถ้าเจ้าเป็นพยานุ เล่าสิ่งที่เกิดขึ้นอย่างสัตย์ซื่อ
เราถูกจู่โจมขณะหลับ โดยกลุ่มสาวกบ้าคลั่งของชาวนาซาเร็ธ
พวกเขาขโมยศพ บังคับให้เราพูดว่าเยซูคืนชีพ
บ้าคลั่ง?

แปด...

- มีอาวุธครบมือ?

เจ้าเห็นเหตุการณ์ขณะหลับรึ
เปล่า เปล่า ข้า...
เราตื่นตอนพวกเขากำลังตัดเชือก
- ตัดเชือกรึ?

จากนั้นพวกเขากลิ้งหินออก แบกศพเขาวิ่งหนีไป
ขณะที่เจ้าดูอยู่?
ใช่ครับ แต่เราถูกจอด้วยปลายหอก
ทหาร...
มีคนสั่งให้เจ้าพูดอย่างนี้รึ
- คืนนั้นเจ้าดื่มเหล้ารึเปล่า

- เปล่ารึ?

มีอะไรจะโกหกอีกไหม
เปิดประตู!
- ขโมย?

แล้วไง.

พวกนั้นกลัวจริงๆ ว่าเขาได้ฟื้นจากความตาย
อาจเป็นพระเมสสิยาห์
ข้าได้ยินมาน่ะ
จับกุมเขา
พลิกตัว
ศพนี้ตายมากี่วันแล้ว?
- อย่างน้อยเจ็ด

- โจรที่ตายพร้อมกับเขา

อีกสองวันจะไม่มีใครจำศพเขาได้
ในสนามรบสภาพหนักกว่านี้
ไม่
มือหายข้างหนึ่ง แต่เห็นมือที่รูอีกข้างหรือเปล่า
ไม่ใช่เขา ขาหักทั้งสองข้าง
เราถึงต้องเชิญท่านมา ผู้การ หลุมนี้ฝังไว้ลวกๆ และตื้นมาก
ว่าไง
เราจับตัวมาได้ 40 คน มี 11 คน ข้าคิดว่าท่านควรสอบเอง
มีคนหนึ่ง...

ขออภัยด้วยครับ ผู้การ
ใช้สมุนไพรชิคอรี่ เดี๋ยวก็หายพะอืดพะอม
- พาตัวเข้ามาทีละคน

ใครเอาศพไป?
ข้าไม่ทราบ
เขาว่ากันว่าเจ้าเป็นคนซื่อสัตย์
และเป็นผู้ติดตามเยซู
ความจริงจะไม่ทำให้เจ้าตายวันนี้
ข้าประทับใจในสิ่งที่เขาพูดและสั่งสอน
และรู้สึกว่าเขาไม่ควรต้องตาย
พวกเขาพังสุสานเจ้า เพื่อขโมยศพไปสนับสนุนคำโกหก
คุกคามต่อโรมและสภาแซนเฮดริน
ไม่ใช่สาวกของเยซูหรอก
ไม่ใชสาวกที่แท้จริง เพราะพวกเขาล้วนเศร้าโศกเสียใจ
บางคนว่าเขาฟื้นคืนชีพ
เพื่อนำชาวอิสราเอลต่อต้านพวกเรา
พระเมสสิยาห์
เจ้าเชื่อหรือไม?
หากเขามีชีวิต...
ข้าเชื่อวาเยซูจะโอบกอดท่านดุจพี่น้อง
แม้ท่านจะสังหารเขาก็ตาม
ออกไปได้
ข้าจะลองทางอื่นกอนที่จะทรมานเจ้า
สิ่งหนึ่งที่ท่านยังไม่รู้ ท่านผู้การ
ข้าขอสารภาพ
ท่านเคยถามว่าเขาเป็นกษัตริย์ใชรึไม่
ข้านำมงกุฎของเขามาคืน
นั่ง
- ทำไมเจ้าตัวสั่น?

มีคนได้ยินเจ้าตะโกนว่า "พระเยซูยังมีชีวิต"
อย่างรื่นเริงยินดี รายงานว่าเช่นนั้น
ทำไม?

ข้าได้ยินเสียงที่ถนน
- จากผู้สัญจรไปมารึ?

- ข้าได้ยินเสียงพระองค์

สองวันก่อน
ข้าจดจำเสียงได้ ข้าได้ยินเสียง
ข้าไม่สงสัยเลย
เจ้าเป็นสาวก ของเยซูชาวนาซาเร็ธรึ?

หรือเป็นเพียงผู้ติดตามของสาวก?
พระองค์รักข้า
แม้เป็นหญิงชราคนหนึ่ง
พระองค์เชิดชูข้า
เชิดชูเจ้า?
หากท่านได้รู้จักพระองค์ ท่านจะเข้าใจ
เลิกปล่อยข่าวลือถึง ชายที่ฟื้นขึ้นจากความตายได้แล้ว
มา
ท่านไม่อยากรู้รึว่าพระองค์พูดอะไร
อยากรู้สิ
"เจ้าคือเมล็ดพันธุ์ที่หว่านไปแล้ว"
- ท่านมาสายไป

คนต่อไปใช่แน่ คนต่อไป ข้าเชื่อเช่นนั้น
วันนี้ข้าไม่ได้อธิษฐานต่อเทพมาร์ส แต่เป็นพระยาห์เวห์ พระเจ้าของชาวฮีบรู
โปรดฟังข้า
ขอทรงหยุดปกป้องคนที่ข้าค้นหา ส่งตัวพวกเขาให้ข้า
หากพระองค์ทรงทำเช่นนั้น และแสดงสัญญาณนี้อย่างชัดเจน
ข้าปฏิญาณจะสร้างวิหาร และการละเล่นเฉลิมฉลองให้พระองค์
รู้ไหมข้ากำลังหาอะไร
ข้ารู้
ใครบอกเจ้าว่า ชาวนาซาเร็ธที่ถูกตรึงกางเขน ยังมีชีวิต?
เพื่อนของเพื่อน
เพื่อนของเยซูรึ สาวกเขาใช่ไหม
สิ่งที่ออกจากปากเจ้า ขอให้เป็นความจริง
เพื่อนคนนี้ได้รับคำบอกเล่าว่า...
มีผู้พบเห็นพระองค์...
สตรีสองนาง
พวกนางไปที่อุโมงค์ก่อนตะวันขึ้นวันนั้น และพบว่ามันว่างเปล่า
จากนั้นพวกนางพบเยซูบนถนน
มีชีวิต
ชื่อพวกนางล่ะ?
ไม่ว่าทางใดก็ทางหนึ่ง เราจะได้คำตอบนี้
ข้ารู้ชื่อแค่คนเดียว
เป็นสตรีเร่กลางถนน
มารีย์ ชาวมักดาลา
ครั้งสุดท้ายมีคนเห็นนาง ในเช้าวันที่ศพถูกขโมย...

จากนั้นไม่มีใครเห็นอีก ข้ารู้เท่านี้
- นางทำงานที่ไหน

เจ้าจะไม่พาใครมาชี้ตัวนางรึ
ใคร?

มีใครในนี้รู้จักหญิง ชื่อมารีย์ ชาวมักดาลามั้ย?
ข้าศึกตีกระหนาบเรา
เราต้องถอยทัพ
ถอยร่นจากการศึก
ทหารเราหลายคนถูกจับลากเข้าไปในภูเขา
คืนนั้น ในหุบเขาเราได้ยินเสียงกรีดร้อง และเมื่อมองขึ้นไป
ก็เห็นพวกเขาถูกเสียบประจาน อยูบนแนวเขา เพื่อให้เราดู
ฉะนั้นจงอย่าเมตตาศัตรู
นั่นคือนางรึ?
ไม่ใช่ครับ
นางคือคนนั้น
หยุด!
สันติมีแด่เจ้า มารีย์
ทำไมวิ่งหนีพวกเรา?
สัญชาตญาณ
ข้าเคยเห็นเจ้ามาก่อน
ในชีวิตมืดของข้ารึ?
ตอนที่เยซูตาย เจ้าอยู่ที่นั่นเคียงข้างมารดาเขา
นางคือหญิงที่อยู่กับเจ้าที่อุโมงค์รึไม่
หากท่านรู้ว่าเกิดอะไรที่นั่น
ความกังวลทุกอย่างจะหมดไป
ให้ความกระจ่างแกข้าสิ
สิ่งนี้...

อย่าพูดเป็นปริศนา และพร่ำเพ้อไปหน่อยเลย
เจ้านำเยซูไปไว้ที่ไหน
- พระองค์อยู่ที่นี่

เป็นภูติ?

เปิดใจมองแล้วท่านจะเห็น
ข้าเห็นความหลงผิด เพื่อให้สงครามศาสนายังคงอยู่
ข้าสามารถรีดความจริงจากเจ้า ฆ่าเจ้าได้ในทันที
มันไม่สำคัญเลย
- เป็นผู้พลีชีพล่ะสิ

บอกชื่อคนอื่นๆ มา แล้วข้าจะให้อิสระเจ้า
ข้ามีอิสระอยู่แล้ว
พาข้าไปหาพระเมสสิยาห์
ไมว่าเป็นหรือตาย
และพาข้าไปหาสาวกเขา
ท่านมองหาสิ่งที่ท่านไม่มีวันหาเจอ
ท่านค้นหาสิ่งที่ผิด
นางเป็นบ้า พูดจาไร้สติ
นางอาจเป็นแม่มดขอรับ
จับไปปาหินไหม?

เเค่...
ปล่อยตัวนางไป
ผู้การ?
ปล่อยตัวไป นางจิตไม่ปกติ
สองวันที่ไม่ได้นอน ท่านผู้การ
ท่านจะเริ่มเห็นภาพลวงตา
- เมื่อครบเวลา ปลุกข้าด้วย

เจ้า ลุกขึ้น
ไป
ท่านผู้การ
ครบเวลาแล้วขอรับ แล้วปีลาตเรียกตัวท่าน
- เจ้าขุดศพหมดรึยัง

ที่ฝังศพของพวกฮีบรูล่ะ?
ฟังดูมีเหตุผล เขาเป็นชาวยิวและตายแล้ว
เจ้าไม่รู้หรือว่าพวกยิวโกรธแค้น?
ปล่อยไปอีกวันสองวัน ก็ไม่สำคัญแล้ว
ธรรมชาติจะคลี่คลายปัญหาเอง
สายสืบของซีซาร์จะรู้เรื่องทั้งหมดนี้
ปัญหาซ้อนปัญหา
ปัญหาของเราทั้งคู่ ผู้การ
ข้าต้องการศพของเขาที่นี่ คืนนี้!
กลุ่มสาวกคือกุญแจสำคัญ เจอพวกเขา ก็เจอเยซู
ค่าเหนื่อยของเจ้า
จะมีอีก ถ้าเจ้าช่วยเราตอไป
สาวกของเยซูชาวนาซาเร็ธ
มีกี่คน
ชื่อพวกเขา?

พวกเขารวมตัวกันที่ไหน?

พวกเขาซ่อนศพเยซูไว้ที่ไหน?
ว่องไวด้วย
มีกัน 12 คน
ไม่สิ...
เหลือ 11 แล้ว
คนใกล้ชิดของเยซู
- ทุกคนหลบซ่อน ข้าไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน

ข้าจะให้ชื่อเดียว
- ใครคือบาโธโลมิว?

พาตัวมา
เจ้าหวังสิ่งใดที่ปล่อยข่าวเพ้อฝันนี้
ด้วยตาของข้าเอง ท่านผู้การ ข้าเชื่อในพระองค์
พระองค์ตรัสกับข้า เหลือเชื่อ แต่มันเป็นเรื่องจริง
งั้นเรียกวิญญาณเขามา เดี๋ยวนี้
หรือพาข้าไปดูศพ เขาคงลอกคราบเหมือนหนังงู
พระเจ้าไม่ใช่ผู้ที่เราจะกวักมือเรียกได้
พระเจ้า?
พระยาห์เวห์ทรงสำแดงกายผ่านคนยิว ที่เป็นบ้า ยากจนและตายแล้ว?
ดูเหมือนเป็นเช่นนั้น
การเกิดใหม่หมายความว่าอะไร
ชีวิตนิรันดร์ เพื่อทุกคน
- ทุกคนที่เชื่อ

ดีกว่าเกลือเสียอีก พวกเจ้ามีกันกี่คน?
เรามีไม่กี่คนหรอกตอนนี้
และอาวุธเดียวของเราคือความรัก
แต่สิ่งนี้...

เจตนาของเจ้าคืออะไร?
ทำไมท่านกลัวพระองค์นัก?

"ของของซีซาร์ จงถวายแด่ซีซาร์"
พระองค์สอนเราเช่นนั้น
ถ้าข้าสั่งตรึงกางเขนเจ้าล่ะ?
ข้าจะน้อมรับอย่างชื่นบาน
สั่งมาเถอะ
เคยเห็นคนถูกตรึงกางเขนไหม
ไม่
ไม่
ข้าไมเคยเห็นเจ้าที่ลานตรึงกางเขน
อาจเป็นเพราะเจ้าหนีไปก่อน
ใช่หรือไม
ให้บอกไหมว่าเจ้าพลาดอะไรไป?
จับดูสิ
ลองนึกดูว่าหากตะปูนี้ตอกแขนเจ้า
และจากนั้นก็ตอกเท้าเจ้า
ตอกเท้า เจ้านึกภาพออกไหม
เจ้าถูกแขวนไว้กับ...

เสียดสีกับกระดูก
เจ้าต้องเลือกว่าสิ่งใดเลวร้ายกว่า
เจ็บปวดทรมานที่นี่
หรือที่นี่
และเลือกจุดทรมานที่น้ำหนักตัวเจ้า ดึงรั้งให้เจ็บปวดทุกลมหายใจ
จากนั้นเจ้าจะพบว่าเจ้าหายใจไม่ได้
และรู้ว่าจะไม่มีวันหายใจอย่างสบายได้อีก
และทุกลมหายใจตลอดชีวิตที่เหลืออยู่...
จะเหมือนการสูดผ่านผ้าเปียก
เยซูโชคดี เขาถูกแขวนไม่กี่ชั่วโมง
ส่วนใหญ่ทรมานหลายวัน ครวญครางให้ใครสักคนฆ่าพวกเขาซะ
และถ้ายังมีความรู้สึกอยู่...
เขาจะรู้สึกถึงหอกแหลมทิ่มแทงใต้ซี่โครง ทะลุหัวใจและปอด
ข้าไม่ได้ดูใกล้ชิด แต่พวกทหาร ต้องหักกระดูกเพื่อปลดเขาลงมา
- บางครั้งก็ต้องฝังศพไปทั้งตะปู

พอได้แล้ว
อย่าพูดถึงศพเขาอีกเลย
มันคงน่ารังเกียจหากมองดูตอนนี้
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
สาวกคนอื่นๆ อยู่ที่ไหน ข้าจะไม่ถามซ้ำนะ
บอกมาแล้วเจ้าจะเป็นอิสระ
ท่านสัญญาสิ
ข้าสัญญา
พวกเขาอยู่ไหน?
พวกเขา...
อยู่ในทุกๆ ที่
มีศพอื่นอีกไหม?
ไม่มีที่ยังจำหน้าตาได้
งานเราจบรึยังครับ ผู้การ
นี่เขารึ?
มีรูตะปูที่นี่...

- บาดแผลที่สีข้าง

ไม่มีใครดูออกหรอก
ปล่อยไปตามนี้เถอะ ท่านเจ้าเมือง
เวลานี้ศพไหนก็เป็นเยซูชาวนาซาเร็ธได้
ข้าจะต้องหาว่าใครเอาศพเขาไป นั่นยังเป็นปัญหา
ปัญหา...
ก็เหมือนอสุรกายหลายเศียร
ตอนนี้ข้าต้องให้เจ้าไปที่แห่งหนึ่ง มีปัญหาในเมืองเฮโบรน
แต่ข้ายังมีธุระต้องสะสางที่นี่
ขอเวลาถึงสัปดาห์หน้า
สัปดาห์หน้า เจ้าต้องอยู่ที่เฮโบรน
เจ้าฉลาดอย่างร้ายกาจ ผู้การ
ข้าหันหลังให้เจ้าได้ไหมนี่?
นั่นคือสิ่งที่ข้ากลัวที่สุด ท่านเจ้าเมือง
เราสองคนเหมือนกัน
จำได้สมัยอายุเท่าเจ้า ข้ามีความมั่นใจ ความ...
ข้าลืมไปแล้ว
แต่สุดท้าย...

อะไรนะครับ?
อีกไม่กี่ปี...

เปิดประตู!
เกิดอะไรขึ้น?
ข่าวว่าเราจะไปเฮโบรน ข้าจึงสั่งเตรียมเดินทาง ท่านผู้การ
มีคนเห็นทหารยามเฝ้าอุโมงค์ของท่าน
พวกเขาหนีออกจากพระวิหารแล้ว
- ไปไหน

แต่พูดกันว่าพวกเขาได้เงินก้อนหนึ่ง
ข้ารู้ว่าท่านหวังชัยชนะ
ข้ารู้ว่ามันจะเกิดขึ้นในไม่ช้า
ข้าเห็นความทะเยอทะยานของเจ้า
ร้องเพลงหนอย
เพลงนั้นล่ะ
ร้องเพลงสิ
ไม่ อย่าหยุด อย่าหยุด
ร้องอีก ร้องอีก ข้าอยากฟัง
ร้องเถอะน่า เพลงเพราะดี เพราะดีนะใช่ไหม
โอ้ เพลงไพเราะ เพลงไพเราะ
เหล้านี้แพงเกินฐานะทหารชั้นผู้น้อย
เจ้าหนีมาซ่อนตัว ได้เงินพวกนี้มาจากไหน
จากคนตาย
แน่นอน
แล้วไง?
ข้าได้รับการอภัยโทษจากท่านเจ้าเมือง
อภัยโทษ
ไม่มีใครทำอะไรข้าได้แล้ว
ข้าพูดดังเช่นที่พวกเขาประกาศ
เล่าอีกครั้งซิ
เพื่ออะไร?
เพื่อดูว่านิยายของเจ้าตรงกับเพื่อนเจ้าไหม
เราถูกจู่โจมกลางดึกขณะหลับ โดยกลุ่มสาวกที่บ้าคลั่ง...
พวกปุโรหิตจ้างให้เจ้าพูด
พวกเขาขโมยศพ และบังคับให้พูดว่าเขาฟื้นคืนชีพ
หินตกห่างจากอุโมงค์ 10 ก้าวได้ยังไง?
หินก้อนนี้ต้องใช้คน 7 คน รวมข้า กลิ้งมาทับปิด
เชือกไม่ได้ถูกตัด แต่มันขาดเหมือนเส้นด้าย
ตราประทับละลายเหมือนเนย เราไปดูกันไหม?
ไม่!
ทำไมเจ้ากระวนกระวายละ?
อย่าโกหกอีก
พวกนั้นเอาศพเขาไปยังไง?

ท่านลืมเรา
ท่านลืม...

เหล้าองุ่นทำให้เรางีบหลับไป ใช่ๆ เราหลับ
เราอดนอนสองวันตั้งแต่มีการตรึงกางเขน
มันจะมีอะไรเกิดขึ้นได้ ก็แค่เฝ้าศพคนตาย?
เราหลับตาพักชั่วครู่ จนกระทั่ง...
กระทั่งอะไร?
กระทั่งถูกปลุกให้ตื่นด้วยสิ่งที่น่ากลัว...
สิ่งที่น่ากลัว...
แสงวูบวาบที่น่ากลัว
ความมืดหายไป มีกลิ่นไหม้ในอากาศ
และเชือก...

ก้อนหินปลิวลอยเหมือนใบไม้ และทันใดนั้นดวงอาทิตย์...
...ก็ลอยขึ้นมาในอุโมงค์
มันคือดวงอาทิตย์ มันคือ...
มันคือทุกสิ่งทุกอยาง
จากนั้นมี...

ข้าเพ่งตามองไม่ได้เพราะแสงเจิดจ้านั้น
กายนั้นไม่ใช่มนุษย์
ไม่ใช่แน่
แล้วก็มีเสียงดังขึ้น เสียงที่ข้าไม่อาจเข้าใจ
เราวิ่งไปไม่คิดชีวิต เราวิ่งออกไปไกล...

จนกระทั่งเรา...
จนกระทั่งเรามีสติอีกครั้ง
จากนั้นเราไปบอกพวกปุโรหิต
เพราะนั่นคือสิ่งที่ท่านสั่งให้เราทำ
คายาฟาสจ้างให้เจ้าเล่าเป็นอีกอย่าง
ท่านผู้การ
ข้าเห็นหุลายสิ่งเมื่อเป็นทหาร รบเพื่อจักรพรรดิโรมัน
พวกมนุษย์กินคน พวกบลูเคลท์ในแคว้นกอลและ...
ข้าเคยเห็นคนถูกงูยักษ์กินในทะเล
แต่ข้าไม่เคยเห็นเหตุการณ์ที่ช่าง...
ช่าง...
อธิบายกับข้าที
เพราะเจ้าเมาหนัก
ตาลายด้วยแสงจ้ายามเช้า
ดื่มเหล้าองุ่นที่ถูกวางยา
งั้นรึ?
ท่านคิดงั้นรึ?
มันอาจเป็นฝิ่นหรือกำยาน
พวกสาวกอาจขโมยร่างเขาไป ด้วยเวทมนตร์ เชนที่พวกปุโรหิตกล่าว
เรื่องเล่าของเราอาจเป็นจริง
มันจะเป็นอะไรได้อีก?
ข้าไม่รู้
ข้าถึงต้องดื่ม
ผู้การขอรับ
เจอตัวพวกมันแล้ว
ทหารโรมัน!
มา เร็วเข้า
บ้านหลังนั้น เขาหายไปในนั้น
หายไปรึ?
- ข้าเชื่อว่าเขาเข้าไป

ใช่ ตอนไปแจ้งข่าวท่าน ข้าสวนกับสาวกอีกคนที่รีบไปทางนี้
พวกเขามักอยู่ห้องชั้นบน ท่านยังไม่ได้จ่ายนะ
ทหารโรมันมา!

ท่านผู้การ
หกคน ด้านนี้ ค้นทุกบ้าน ทุกห้อง ห้าคน ไปอีกด้าน
จับเป็นอย่างน้อยสองคน!

ไป เร็วเข้า ไป!

ไม่!
ผู้การครับ เจออะไรไหม
ผู้การ
ไม่เจอ เลิกค้นหา กลับค่าย
ท่านครับ?

สั่งเลิกค้นหา
แล้วคอยกลับมาหาข้า
ผู้การ เราใกล้จะได้ตัวแล้ว ข้ารู้สึกได้
ข้าไม่ต้องให้เจ้าสอน!
ไม่ต้องมาสอนข้า
ขอรับ
เลิกค้นหา!
ทหาร!

กลับค่าย!
ยินดีต้อนรับ คลาเวียส
มาร่วมกับพวกเราเถิด
ที่นี่ไม่มีศัตรู
โธมัส
- พระองค์

ข้าพระองค์ขอโทษ
ขอโทษ?

เพราะข้าพระองค์ทอดทิ้งพระองค์
เรายังอยู่ เห็นไหม?
พวกเราไม่มีสิ่งใดต้องกลัว
พวกเราเป็นอิสระ
- แตะนี่ดูสิ

และนี่
พระองค์เจ็บไหม
เป็นไปได้ยังไง
พระเยซู?
พระเยซู?
พระเยซู?
- พระเยซู?

พระองค์หายไปไหน
ข้าจะรู้ได้ไง
ทำยังไงดี ซีโมน?
พระองค์ตรัสว่า จงคอยอยู่ ในกรุงเยรูซาเล็ม จนกว่าจะได้รับ...
พระวิญญาณจากเบื้องบน
- แล้วที่เราเพิ่งได้คืออะไร?

- กาลิลี

พระองค์ปรากฏตัวบนถนน...
ตรัสว่า บอกพี่น้องของเราให้ไปที่ แคว้นกาลิลี พวกเขาจะได้พบเราที่นั่น
ข้าเคยบอกท่านแล้ว
พวกเราพบพระองค์แล้ว
ในกาลิลี ท่านจะพบพระองค์อีกครั้ง
และหลบพวกทหารให้ดี
ซีโมน
งั้นเราไปกันเถอะ
- ไปกันเถอะ

- ลากอน มารีย์

- ลาก่อน พี่น้องทั้งหลาย เดินทางปลอดภัย

บนนั้น!

จ.ม.เรียกค่าไถ่รึ?
ไม่ต้องค้นหาข้า อย่าติดตามหรือคิดสงสัย
อย่าข่มเหงใครเพราะข้า
ข้าได้เห็นสองสิ่งที่...

ชายคนหนึ่งตายโดยปราศจากข้อกังขา
และชายคนเดียวกันนั้น...

ข้าติดตามเขา เยซูชาวนาซาเร็ธ เพื่อค้นหาความจริง
คลาเวียส อะควิลา วาเลเรียส ไนเจอร์
ตราของเขาขอรับ
- เป็นโรคติดต่อแนๆ

เขาติดตามเจ้าฮีบรูคนนั้นได้ยังไงกัน
หรือว่า...
เขาคืนชีพจริง
ก็ถ้ามันจริง...
ข้าจะฆ่าเขาอีกครั้ง
พี่น้อง ไปกันเถอะ
รอดกลับมา ถ้าทำได้
แม้การตายจะนาอับอายน้อยกว่าก็ตาม
ข้าจะอยู่ที่เมืองซีซารียา
ขอรับ
ออกเดินทาง!

อีกสิบวันจักรพรรดิจะเสด็จมา
สิบวัน
ไป!
ให้ช่วยไหม โธมัส
ข้าเอาน้ำมาให้!
น้ำ!
เขาขาเจ็บ
เขากำลังทำอะไรกับทหารโรมัน?
มันจะเป็นแผลเป็น หวังว่าท่านคงรู้
- สันติจงมีแด่ท่าน

เกิดอะไรขึ้น เกิดอะไรขึ้น
พระยาห์เวหุ์ ขอพระนามของพระองค์เป็นที่สักการะ
โปรดประทานอาหารประจำวัน แก่เราในวันนี้
ขอทรงโปรดยกโทษบาปผิดของเรา เหมือนที่เรายกโทษผู้ที่ทำผิดต่อเรานั้น
ขออย่านำเราเข้าไปในการทดลอง...
แต่ขอให้พ้น...
จากความชั่วร้าย
อาเมน
พระบุตรของพระเจ้างั้นหรือ?
แล้วเจ้าเชื่ออย่างนั้นหรือ?
แล้วเจ้าเชื่ออย่างนั้นหรือ?
หลังเหตุการณ์นี้...

เขาฟื้นจากความตาย กิน นอน แล้วก็หายตัวไป
พระองค์มีร่างกาย เหมือนที่พระยาห์เวห์ ทรงประทานแก่มนุษย์ทุกคน
พระองค์ทรงสื่อสารกับพวกเราผ่านทางนี้
ข้าไม่ได้รู้ทุกคำตอบ
พวกเราเองก็ประหลาดใจ
ทำไมเขาไม่ปรากฏตัวต่อหน้าทุกคน?
หรือเขาตายได้มากกว่าหนึ่งครั้ง?
ข้าไม่รู้
ข้าไม่รู้ ข้าไม่รู้ ข้าไม่รู้
ข้าก็อยากรู้ แต่ข้าไม่รู้
คำตอบรออยู่ในกาลิลีใช่ไหม
เราเป็นผู้ติดตาม เราติดตามไปเพื่อหาคำตอบ
ข้าคิดว่าพระองค์กำลังเตรียมเรา
เพื่ออะไร?
ข้างล่าง
ปีลาตจะไม่หยุดตามหาข้า
ข้านำอันตรายมาสู่พวกเจ้า
พวกเขามีนักสะกดรอย
พวกเขาไม่รู้หรอกว่าเราอยู่บนนี้
รู้แล้วน่ะสิ
ข้าพบข้าศึกแล้ว
และกำลังกระหายเลือด
มันไม่ได้ทำให้เราหวาดกลัว
ไม่อีกแล้ว
งั้นจงกลัว การสูญเสียการอัศจรรย์ที่เจ้าเชื่อมั่น
ถอยเร็ว!
หมอบลง
เร็ว เร็ว
ทางนี้!
ต่ำๆ มาเร็ว ก้มต่ำไว้
ถอย
- หยุด!

อย่าเมตตาศัตรู ท่านผู้การ
- ท่านเคยสอนข้า

ข้าจะมอบตัวให้เจ้า
แต่ปล่อยพวกเขาไป
เยซูชาวนาซาเร็ธล่ะ?
หายตัวไปแล้ว
ที่นี่ไม่มีศัตรู
ทางนี้!
โลกนี้อยู่ในกำมือของเจ้าแล้ว เพื่อนทหาร
จงรู้ไว้
ข้าเชื่อว่า...
มันสถิตอยู่กับชายเหล่านี้
จะไมมีใครต้องตายวันนี้
ไมมี
เดินออกไป
อย่าพูดอะไร
จดจำสิ่งนี้ไว้
ทำไมคิดว่าเป็นที่นี่
ที่นี่คือที่พระองค์ทรงเรียกเราให้ติดตามมา
บางครั้งพระองค์ก็ยากเกินเราจะเข้าใจ
ซีโมน ซีโมน!
ซีโมน พวกเขาหิวกันแล้ว
งั้นไปจับปลากัน
ไปจับปลากันเถอะ!

มาเร็ว!
พระองค์จะทรงพบเรา!
พวกเราอยูที่นี่แล้ว!
พี่น้องทั้งหลาย...
ไปจับปลากันเถอะ!
ดึง!
ดึงเข้ามา นั่นแหละ
เหวี่ยงอีกทีมั้ย
อีกสองครั้ง แล้วนอนจนกว่าแสงแดดจะปลุกพวกเจ้า
ได้บ้างไหม
ลองทางขวาอีกทีสิ
พี่น้อง อันดรูว์ ตื่นเถอะ
- เกิดอะไรขึ้น

- ฟีลิป พี่น้อง

แยกกัน เตรียมแหจับปลา
เหวี่ยง!
- เกิดอะไรขึ้น

- น้ำตื้นเกินไป

- ดึงขึ้น ดึงแหขึ้นมา อันดรูว์

- ปลาไงล่ะ

ปลาไงละ
มันคือปลา
ปลา!
ปลา!
เจ้ารู้ได้ยังไง?
ศรัทธา!
พระเยซู!
- พระเยซู!

พระเยซู!
พี่น้องทั้งหลาย
เป็นพระองค์!

- ส่งต่อไปนะ

- น้ำไหม?

พี่น้อง ดื่มน้ำเถอะ
เจ้ารู้หรือว่าเขาจะคืนชีพ?
พระองค์ตรัสเช่นนั้น แต...
ความจริงเราก็ไม่แน่ใจหรอก
งั้นอะไรทำให้เจ้าติดตามเขา?
เจ้าขี้เรื้อน ออกไป
ไปให้พ้น!
ขี้เรื้อน!
- ขี้เรื้อน!

- ออกไป

ไปไกลๆเลย ไอ้ขี้เรื้อน.
ขี้เรื้อน!
- พระองค์กำลังจะทำ

พระองค์จะทรงรักษาชายผู้นั้น
ยังไง?
ดูเถอะ...

ไม่มีใครกล้าแตะตัวข้า
การอัศจรรย์
พวกเราเห็นมาหลายครั้งแล้ว ชาวโรมัน
เจ้ามีความเชื่อไหม
มา ยืนขึ้นเถิด
พี่น้อง
นั่นคือเหตุผล
เจ้าค้นหาสิ่งใด
ปัญหา...

นี่คือสิ่งที่พวกเขากลัว
ทั้งปีลาต คายาฟาส และโรม
งั้นทางนี้ก็มีปัญหาเช่นกัน มีความเชื่อเถิด ท่านผู้การ
เปโตร เดินไปด้วยกันอีกสักหน่อย
ทำไมหรือ
เพื่อให้ใกล้ยิ่งขึ้น
ซีโมน เจ้ารักเราหรือไม่
พระองค์รู้ว่าข้ารักพระองค์
- เจ้ารักเราหรือ

- ซีโมน เจ้ารักเราหรือ

จงเลี้ยงดูฝูงแกะของเราเถิด
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะถามสิ่งใด
พูดจากใจเจ้าเถิด
ข้าไม่อาจเข้าใจสิ่งทั้งหมดนี้
ด้วยเหตุผลในโลกที่ข้ารู้จัก
เจ้าเห็นด้วยตาตนเองแล้ว แต่ยังคงสงสัย
ลองนึกถึงความสงสัยของผู้ที่ไม่เคยเห็นสิ นั่นล่ะสิ่งที่เขาเผชิญอยู่
เจ้ากลัวสิ่งใดเล่า?
เลือกทางผิด
เสี่ยงต่อการสูญเสียชีวิตนิรันดร์
เช่นนั้น...
จงรู้จักพระองค์
ขณะที่ท่านตาย...
ข้าอยู่ที่นั่น
ข้าช่วยเหลือ
เรารู้
เจ้าแสวงหาสิ่งใด คลาเวียส
ความมั่นคง?

วันที่ไม่มีคนตายใช่ไหม?
- ตื่นเถอะ

พี่น้อง ตื่นเถอะ ยากอบ พระองค์ไปแล้ว
- อะไรนะ

- พระองค์อยู่ไหน

- พระองค์ไปไหน?

- พระเยซู!

พระเยซู!
พี่น้องทั้งหลาย
เราไปจัดเตรียมที่ไว้สำหรับพวกท่าน
จงออกไปทั่วโลก และประกาศข่าวประเสริฐ
แกชนทุกชาติ
เจ้าจะเป็นพยานฝ่ายเราทั้งในกรุงเยรูซาเล็ม
ทั่วแคว้นยูเดีย แคว้นสะมาเรีย และที่สุดปลายแผ่นดินโลก
รู้เถิดว่าเราจะอยู่กับเจ้า
เสมอไป
พระผู้เป็นเจ้า?
มันไม่ใช่เพียงแค่ชีวิตนิรันดร์...
แต่อยู่ที่การใช้ชีวิตนี้ ด้วยคมดาบหรือด้วยความรัก
และมันเปลี่ยนแปลงพวกเจ้า...

- ได้เวลาแล้ว

- มันค่อนข้างดีทีเดียวนะ

ข้าอาจใช้คำพูดนั้นอีก
อาเมน
- สันติสุขจงมีแด่ท่าน พี่น้อง

จนกว่าเราจะเจอกันอีกครั้ง ต่อหน้าพระพักตร์
ลาก่อน พี่น้อง
- พระเจ้าอวยพรท่าน เปโตร

- รักษาตัวนะ พี่น้องทั้งหลาย

มาร่วมกับพวกเราสิ ท่านผู้การ
เยรูซาเล็มมีเพียงเค้าลางของปัญหา
ปัญหา และพระวิญญาณทีพระองค์ทรงสัญญา
เราถูกเรียกให้ไปรับพระวิญญาณที่นั่น
เจ้าถูกเรียกให้จับปลา
ใช่ เพื่อจับใจคน
ตอนนี้ข้าจะทำอย่างอื่นได้อีกหรือ
ท่านจะจับปลาเหมือนเราไหม คลาเวียส
เช่นนั้น...
ลาก่อน พี่น้อง
ลาก่อน
ขอพระเจ้าอวยพรและคุ้มครองท่าน
ข้าจะมีท่านอยู่กับข้าเสมอ
ตลอดเวลา
- เปโตร มาเถอะ

- เปโตร

พี่น้องทั้งหลาย!
ทางนั้นรึ?
ข้าสงสัยว่าเราจะได้ข่าวจากพวกเขาอีก
ท่านผู้การ
ข้าจ่ายด้วยสิ่งนี้
ท่านผู้การ...
ท่านเชื่อเรื่องทั้งหมดนี้จริงๆ รึ
ข้าเชื่อว่า...
ข้าไม่อาจเป็นคนเดิมได้อีกต่อไป
OCR BY JOYTHUN
บทบรรยายไทย ธนัชชา ศักดิ์สยามกุล