# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไม่เอาน่าพวกเรา อีก 15 นาทีผมมีเรียน
นี่มันไม่น่ายากขนาดนั้น
เราแค่ต้องคิดไอเดียโปรเจ็ค
ไฟน่อลวิชาประวัติศาสตร์ให้ออก
ที่เราต้องคิดให้ออก
คือทำไมกรีนเดล ถึงหมกมุ่นกับเรื่องงานกลุ่ม
เฮโลคิดตามฝูงชนกันเข้าไป
โอเค บริตต้าไม่มีไอเดีย ใครมีมั้ย?
มีคนบอกว่าฉันเหมือนเคเนดี้
นั่นไม่ใช่ไอเดีย เป็นประโยคบอกเล่า
ใครที่ไม่กินยามีมั้ย?
เจฟ พวกเราต้องจริงจังนะ
งานเนี้ยเหรอ?

"จงเลือกเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์ มาเล่าให้ผมฟัง"
"ใช้ความคิดสร้างสรรค์ให้เต็มที่ หรือไม่ ผมไม่แคร์"
"ศาสตราจารย์คอร์นวอล..."
เขาเซ็นชื่อไม่ครบด้วยซ้ำ
โอเค ใช่ เขาโฟนอินงานเข้ามา
แต่การลงสมัครตัวแทนนักศึกษาของฉัน กำลังอยู่ในความเสี่ยง
- ของฉันด้วย

ฉันยอมเพื่อทีมมาหนนึงแล้ว
ด้วยการรับ C+ ในงานวิชาประวัติศาสตร์คราวก่อน
- ฉันก็เหมือนกัน

ฉันเลยคิดว่าคุณควรใช้โอกาสนี้เพื่อ
- ช่วยให้ฉันกลับไปท๊อปอีกครั้ง

เชอร์ลีย์ ฉันพูดในนามฉันและเธอนะ
งั้นเธอก็น่าจะสั่งสอนปากตัวเอง
ให้รู้จักพูดคำว่า "เรา" ซะบ้าง
มีคนบอกว่าฉันเหมือนเคเนดี้
ไม่ ยังคงเป็นแค่ประโยคบอกเล่า
และใช้ไม่ได้
โอเค แบบนี้ล่ะ?
- เราจะทำป้ายเป็น...

ฉันยังพูดไม่ทันจบเลย!
ไม่จำเป็น พรุ่งนี้วันศุกร์
และฉันไม่อยากอยู่เย็น
ไอเดียทำป้ายของเธอฟังดูเข้าท่า
รับรองได้เลยว่างานนี้ผ่านชัวร์ๆ
และผ่านพอที่จะทำให้ฉันจบ
ฉะนั้นเราจะทำสิ่งที่ทำได้และผ่านได้
พูดถึงเรื่องพรุ่งนี้ ทรอยและบริตต้า
พวกเธอวางแผนทำอะไรเนื่องในโอกาส
ครบรอบ 1 ปีแล้วรึยัง?
อะไร?
ที่พวกเธอเดทกันไง
- โอ้!

ถ้านั่นเป็นข้อสอบ
- คงตกไปแล้ว

พวกเธอเดทกันอยู่เหรอ?

ดูเหมือนบางคนต้องเตรียมโต๊ะไว้ซะแล้ว
ใช่ป่ะ?
พวกเธอควรทำอะไรพิเศษๆ
อะไรที่โรแมนติก
เช่นไปกินมื้อเที่ยงร้านซินญอเควิน ที่ซึ่งทุกอย่างเริ่มต้น
ใช่ แน่นอน
เราไปได้อยู่แล้ว
ชัวร์ ท่าทางน่าสนุก
พูดถึงเรื่องงานครบรอบ
นี่ก็ครบ 3 รอบแล้วที่ผมกับอาเบดแกล้งดู
Freaky Friday ด้วยกันเป็นครั้งแรก
จำได้เนอะ?
ร้าน Movie Trolley กำลังจัด
งานลดล้างสต๊อคก่อนปิดกิจการ
ฉันซื้อหนังสลับร่างมา 6 เรื่อง
แล้วก็กล่องใส่ Raisinets อายุ 2 ปี
ในราคาไม่เกิน 5 เหรียญ
เอาล่ะ Change Up
13 Going On 30, 17 Again, 18 Again
อื่นๆ
หนัง Judge Reinhold Freaky Friday
โอ้ ทรอย นายนี่ช่างคิดดีจริงๆ
ฉันหวังว่าฉันจะมีความรู้สึกอย่างนาย
ฉัน?

ไม่ยึดติดกับความรู้สึก รักการผจญภัยเจ๋งๆ
นายทำมันได้สบายๆ
ไม่ นายต่างหาก ทรอย
ไม่ นายสิ อาเบด
ฉันหวังว่าจะสลับร่างกับนาย
ได้ซักวันนึง! โทษที แค่เช็คสวิทช์ไฟน่ะ นึกว่ามันจะได้ผล
ใช่ แย่จังเลยเนอะ Sync Corrections By honeybunny ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES
อรุณสวัสดิ์
แล้วก็...
สุขสันต์วันครบรอบ 1 ปี
ใช่ นั่นคงเป็นวันนี้
ฉันรู้ว่าเรื่องเมื่อวาน มันน่ากระอักกระอ่วนมาก
พวกเขาพูดออกมาแล้วเราจำไม่ได้
แต่นั่นไม่ได้แปลว่า
เราต้องรู้สึกกดดัน
ว่าต้องทำอะไรใหญ่โตซะหน่อย ถูกมั้ย?
ถูก ผมตั้งตาคอยอยู่เลย
ฉันก็ตั้งตาคอยสุดๆ ฉันแค่กำลังบอก...
ใช่
เช่นกัน
ขอตัวเดี๋ยว
เพื่อน ตื่นเร็ว!
จำเมื่อวานตอนเราแกล้งทำท่าจะสลับร่างแล้ว
มันไม่ได้ผลได้มั้ย?
ตอนนี้มันได้ผล
- งั้นตอนนี้...

โอ้ พระเจ้า
นี่มันสุดยอดเป็นบ้าเลย!

ฉันมีนัดสำคัญกับกลุ่มติวของฉันด้วย
เหมือนกัน
ยังไงเราก็ต้องไป โอเค เราจะเล่าเรื่องราว
การปฏิวัติอเมริกันผ่านป้ายต่างๆ
แต่ละคนรับผิดชอบแต่ละป้าย
เพื่อให้เกิดประสิทธิภาพสูงสุด ฉันได้จัดพื้นที่ไว้แล้ว
ดินสอสี มาร์คเกอร์ paints (พู่กัน) puffy paint (สีพอง)
ใช่ พวกมันต่างกัน
กระดาษเดคูพาจ กากเพชร และ...
สถานีอนุมัติงาน
ที่ซึ่งเชอร์ลีย์กับฉันจะตัดสิน
ว่างานผ่านหรือต้องทำใหม่
แอนนี่ อย่าลืมว่าเราทำสิ่งที่ทำได้และผ่านได้
เราจะทำทุกวิถีทางที่ช่วยให้เรา...
- ขอบคุณ

เดี๋ยวนะ ตอนนี้เลนเนิร์ด
เป็นตัวเต็งตัวแทนนักศึกษาแล้วเหรอ?
พวกเธอเสียท่าเลนเนิร์ด
- หมอนั่นแก่หงําเหงือก

ใช่ แต่ถ้าให้เลนเนิร์ดเป็นที่ 1
แอนนี่กับฉันยังเป็นที่ 3 และ 2 ตามลำดับ
แอนนี่เป็นที่ 3 นะ
เพราะงั้นเราถึงมีคำว่า "ตามลำดับ" นั่นแปลกดีเนอะ เราไม่ได้ตั้งใจทำแบบนั้น เรารู้ว่าเรานั่งตรงไหน
พวกเธอเป็นอะไรรึเปล่า?
ขอบคุณพระเจ้าที่เธอสังเกต
จำตอนเราแกล้งทำท่าจะสลับร่างเมื่อวานได้มั้ย?
แย่หน่อยที่จำได้ พวกบ้า
ตอนนี้มันเกิดขึ้นแล้ว ผมคืออาเบด
- และผมคือทรอย

ฉันไม่สนใครเป็นใคร
เราทุกคนอยู่นี่ แล้วนั่นคือทั้งหมดที่ฉันต้องการ
ในการทำโปรเจ็คให้ผ่าน
ภายในระยะเวลาที่ทำได้
เราอยากช่วยนะ เจฟ
แต่เพื่อสลับร่างคืน เราต้องสร้างเหตุการณ์
ที่ทำให้เรากลายเป็นแบบนี้ขึ้นมาอีกครั้ง
- แต่ดีวีดีมันหายไปแล้ว

ผมเลยต้องหามันให้เจอ
ระหว่างที่ทรอยกับบริตต้าไปเดทเนื่องในวันครบรอบ
อะไรนะ? ฉันคิดเรื่องไซไฟสนุกๆได้อย่าง
ทำไมเธอไม่ทำป้ายที่เขียนว่าทรอย
ส่วนเธอทำป้ายที่เขียนว่าอาเบด
แล้วเราก็จบเรื่องนี้ภายใน 1 ชั่วโมง
1 ป้ายต่อคน อย่าใช้เรื่อยเปื่อย
ถ้าเรายังอยากได้ A
โอเค เธอสองคนควรปล่อยวาง
เรื่องที่เราต้องได้ A ในโปรเจ็คนี้หน่อยนะ
ฉันควรจะได้เป็นที่ 1!
โทษที หรือฉัน!
โทษที
- ฉันต้องไปคุยกับทรอย

บอกแฟนเธอกับเพื่อนของเขา
ว่าหมดเวลาเล่นแล้ว
แอนนี่ เชอร์ลีย์ ไปหาว่าอะไร ทำให้เลนเนิร์ดเป็นตัวเต็ง
และอาเบดคงไม่สลับร่างคืน จนกว่าจะได้ดีวีดี
ฉันจัดการเรื่องนี้เอง
จากนั้นเราจะกลับมาเจอกันที่นี่
แล้วลงมือทำป้าย
ที่ทำได้และผ่านได้ของเรา!
เธออยากให้ฉันทำอะไร?
พยายามอย่าตาย
หรือแล้วแต่
ได้เลย
เดี๋ยว ทรอย!
ผมอาเบด
ใช่สิ
ทรอย ขอเวลาเราได้มั้ย?
เมื่อเช้าเธอทำตัวแปลก ตอนนี้ยิ่งแล้วใหญ่
สรุปว่าเรายังไปร้านซินญอเควิน
หรือพวกเธอจะเล่นสลับร่างกันแบบนี้?
ที่จริง ช่วงนี้เขาผ่านอะไรมาพอสมควร
เขากำลังมีปัญหา
เรื่องที่ต้องรับมือกับอะไรอยู่รึเปล่า?
ใช่ เพราะงั้นแล้ว เขาเลยต้องการให้เป็นแบบนี้
หรือเขาอาจต้องการนักบำบัดซักคน
บางทีฉันจะได้จัดเวลาให้เขามาบำบัด
แบบว่า หลังฉันเดทกับทรอยแล้ว
แล้วเจอกัน อาเบด
คณบดี ผมต้องการคุณ
ในที่สุด ปิดประตู
- อะไรนะ?

คณบดี ผมต้องการให้คุณ เอาดีวีดีไปให้ทรอยกับอาเบด
ฉันชอบหนังเรื่องนี้!
พวกเขาน่าจะสร้างหนังแบบนี้เยอะๆ มันดูกี่ทีก็ไม่เบื่อ
ทำไมเธอไม่เอาไปให้พวกเขาล่ะ?
ทรอยกับอาเบดคิดว่าพวกเขาสลับร่างกัน
ตอนที่ถือดีวีดี Freaky Friday
ซึ่งแน่นอนว่าแผ่นนั้นมันหายไปแล้ว
และพวกเขาก็สลับร่างคืนไม่ได้ จนกว่าจะเจอมัน
ผมอยากเอาแผ่นนี้ ไปให้พวกเขาเองอยู่หรอก
แต่พวกเขาจะคิดว่าผมซื้อมา ซึ่งผมก็ซื้อมาจริงๆ
เดี๋ยว พวกเขาสลับร่างกันยังไง?
พวกเขาถือดีวีดีด้วยกันแล้วพูดว่า...
- ผมหวังว่าจะสลับร่างกับคุณ

- ได้ซักวันนึง

หยุดทำแบบนั้นซะที!
อะไรเนี่ย?
ต้องล้อกันเล่นแน่ๆ
ผมเป็นคุณ?
อะไร?

แหงล่ะ เป็นเพราะ Freaky Friday
มันไม่ใช่เพราะอะไรทั้งนั้น
เพราะมันไม่มีทางเกิดขึ้นจริง
แล้วแต่เถอะ คณบดี ทีนี้ช่วยออกไปจากออฟฟิศคุณ
เพื่อผมจะได้ปรับตัวกับร่างพิลึกๆ
ของคุณซะที!
คุณไม่ได้ถือโทรศัพท์ด้วยซ้ำ!
ถ้างั้น ทรอย...
อาเบดเป็นไงบ้าง?
แบบว่า ที่เขาติดอยู่ในร่างเธอน่ะ?
คุณคงต้องถามเขาเอง ผมคนนึงล่ะรู้สึกขนลุก
ดูแขนขาของเขาสิ
อย่างกับแท่งสีในเกม Pick-up Sticks
เธอคิดว่าเขากำลังซ่อนตัวจากบางอย่าง
ที่เขาไม่เข้าใจรึเปล่า?
ถ้าคุณเป็นห่วงอาเบด คุณควรไปคุยกับเขา
ใช่ ฉันควรไปคุยกับเขา
แหมๆๆ จอห์น แม็คเลม
ไม่คิดเลยว่าจะได้เจอกันอีก
ยังไม่หนำใจสินะ?
โทษนะ หนำใจอะไร?
การลงทัณฑ์
คราวก่อนที่เจอกัน
นายโกรธเป็นฟืนเป็นไฟ
เพราะฉันบอกว่า Die Hard เป็นหนังบรมห่วย
เดี๋ยวนะ?

นั่นฟังดูบ้ามากเลย
ไม่ต้องสงสัยเลยว่า
มันเป็นหนังที่ไม่ควรถูกสร้างขึ้นมา
ฉันไม่ใช่คนที่นายคิดหรอก พวก
คุณเกลียดหนังเรื่องนี้ตรงไหนเหรอ?
เพราะฉันอยากฟังความเห็นคุณมากเลย
เริ่มจากไหนดีหนอ?
เนื้อเรื่องเต็มไปด้วยช่องโหว่ ไร้ความสมเหตุสมผล
ฉันยอมจ้องดูผ้าเช็ดหน้าทั้งวันโดยไม่ทำอะไร
ดีกว่าต้องมาทนดูตัวอย่างหนัง Die Hard!
ว้าว แรงนะเนี่ย
เรามาสั่งอาหารกันดีกว่า
ตอนนี้ผมหิวจนไส้กิ่วแล้วล่ะ
ทรอย!
ขอบคุณพระเจ้าที่เธอกลับมาได้สติ
เธอรับคำทักฉัน
มันจำเป็นเมื่ออยู่ในที่สาธารณะ ผมอาเบด
นั่นสินะ
อาเบด ฉันเจอดีวีดีแล้ว เธอจะได้สลับร่างคืนซะที
พยายามได้ดี แต่นั่นเป็นหนังรีเมค
หนังต้นฉบับมีฉากแม่กับลูกสาวพูดว่า
"ฉันหวังว่าจะสลับร่างกับเธอได้ซักวันนึง"
เหมือนที่เราทำ
เรื่องนั้นเป็นเพราะมนต์คุกกี้วิเศษ
มันต่างกันอย่างงี้นี่เอง
เอางี้ ฉันจะรีเมคหนังรีเมคให้เธอใหม่
โดยเรื่องนี้ปากวิเศษฉัน จะบอกให้เธอเลิกเล่นละคร
เพราะอาเบดไม่ได้อยู่ที่นี่
จากนั้นเธอก็เสกดีวีดีขึ้นมา
และเราไปบอกอาเบด ว่าเธอคืนร่างเดิมเรียบร้อย
แล้วเราก็จะได้กลับไปทำป้ายให้เสร็จ
อย่างแรก หนังแบบนั้นแย่มาก
อย่างที่สอง ผมเข้าใจทำไมคุณถึงโกรธ
มันเป็นธรรมดา แต่นี่มันกำลังเกิดขึ้น
เกิดขึ้นแล้ว เว้นเสียแต่ว่าเราหาดีวีดีนั่น...
ได้ งั้นเราไปหาดีวีดีกัน
แล้วทำให้ฉันเสียเวลามากขึ้นดีกว่า
คืนนั้นเราเป็นกลุ่มสุดท้าย
ที่ออกจากห้องอ่านหนังสือ
บางทีภารโรงซักคนอาจเอาไป
เยี่ยม เราไปหาภารโรงคนนั้นกัน
บางทีเธออาจจะได้สลับร่างกับเขา
หรือใช้ไม้ถูพื้นวิ...
พอเถอะ คุณแต่งเรื่องได้ไม่เก่ง
ถูกของเธอ มันไร้สาระ
ต่างจากที่เรากำลังทำอยู่เลย
คณบดี?
เข้ามาสิ
ฉันก็อยากหยุดทำสิ่งที่ทำอยู่
แต่ทำแบบนั้น ฉันคงอดเห็นมุมสวยๆของเธอ
ด้วยความยินดี มีอะไร?
เวลานี้ไม่เหมาะรึเปล่า?
ฉันอยู่ที่กรีนเดล แถมติดอยู่ในร่าง
ของคนที่อาจเป็นเงากอลลั่ม
คำว่าไม่เหมาะยังน้อยไปด้วยซ้ำ
ใช่ค่ะ
"ยังน้อยไป" นั่นตลกจัง
โอเค น่าขนลุกพอแล้ว
คณบดี
เรากำลังแพ้เลนเนิร์ด ในศึกชิงตำแหน่งตัวแทนฯ
เราเลยสงสัยว่าเราพอจะขอดู
ทรานสคริปต์เขาว่ามันเป็นไปได้ ยังไงได้รึเปล่า
นี่พูดจริงเหรอ?
พวกเธออยากให้ฉันผิดคำสัตย์ตัวเอง
และทำลายชื่อเสียงของวิทยาลัย
ที่ฉันอุตส่าห์ปกป้องมายาวนานอย่างงั้นเหรอ?
คุณพูดถูก เราขอโทษ
และฉันคงพูดแบบนั้น ถ้าหากว่าฉันใส่ใจอ่ะนะ
ยอดไปเลย!
นี่ไงคำตอบ
ย้อนไปในปี 1968 เลนเนิร์ดได้ A ในวิชาบำรุงรักษาโทรศัพท์โรตารี่
จากนั้นมาเขาก็ลงแต่วิชาที่ให้แค่ผ่านกับไม่ผ่าน
เพื่อรักษา G.P.A ที่สมบูรณ์แบบนั่นไว้
นี่มันหมายความว่ายังไง?
หมายความว่าเราจะไปโค่นตาแก่นั่นกัน ด้วยความยินดี
- เธอเป็นอะไรของเธอ?

เบอร์ริโต้ถั่วเป็นไงบ้าง?
ก็ดี ขอบคุณที่สั่งให้ฉันนะ
ผมรู้เสมอว่าคุณชอบอะไร
- ใช่ เธอรู้จักฉันดีเหลือเกิน

ผมรู้ว่าคุณนอนกัดฟัน มันปลุกผม
- ผมรู้เรื่องรอยสักคุณ

รอยสักกรีนพีซที่คุณยังไม่ได้สัก
เพราะว่าคุณกลัวเข็ม
ทรอยบอกเรื่องพวกนี้เธอเหรอ?
ผมคือทรอย
อาเบดคงหนักใจน่าดู
ที่ต้องฟังเรื่องความสัมพันธ์แบบนี้
- ไม่เห็นเขาจะแคร์

แต่บางทีเขาอาจไม่ชอบ ให้เธอพูดถึงเรื่องเรา
ฉันพอเห็นว่านั่นจะทำให้เขาเตลิด
ผมไม่คิดอย่างนั้นนะ
ผมไม่คิดว่าเขาใส่ใจเรื่องเราขนาดนั้น
- แต่เขาพูดกับเธอเรื่องเรา

แล้วพวกเธอคุยอะไรเกี่ยวกับเรื่องของเราบ้าง?
บอกว่าทุกอย่างเป็นไปด้วยดีรึเปล่า?
ไม่รู้สิ ดีมั้ยล่ะ?
- เธอคิดว่าไงล่ะ?

ผมยังสงสัยว่าทำไมเรา ถึงจำวันครบรอบของเราไม่ได้
- ใช่ว่าทุกคนเป็นเหมือนแอนนี่

แบบว่า มันน่าจะเป็นสิ่งพิเศษสำหรับเรา
ยิ่งถ้าหากว่าทุกอย่างเป็นไปด้วยดี
มันก็น่าจะเป็นสิ่งที่เราอยากเฉลิมฉลอง
เราก็ทำอยู่นี่ไง
งั้นเหรอ?
ใช่แล้ว ลอร์ดบริคเกล
ตอนนั้นข้าไปที่โรงม้า
ให้ตายสิพวก เคาะไม่เป็นรึไง?
เป็น แล้วผมก็เพิ่งเคาะไปเมื่อตะกี๊
พวกมันเห็นมากเกินไปแล้ว!

นั่งลง ชมิดท์จอมฟั่นเฟือน
ที่เราทำอยู่ไม่ใช่กงการของพวกเขา
เรากำลังเล่นไขคดีฆาตกรรมปริศนา
มันไม่ใช่กงการของพวกเราอยู่แล้ว
เรากำลังตามหาดีวีดี Freaky Friday
ฉันชอบหนังเรื่องนี้!

ไม่ เราลืมมันไว้ใน ห้องอ่านหนังสือเอฟเมื่อคืน
เราเก็บทุกอย่างที่เจอไว้ในห้องของหาย
เยี่ยม พาเราไปดู
แล้วทำให้ผมเสียเวลากันต่อ
เลนเนิร์ด!
เราเพิ่งดูทรานสคริปต์ของคุณมา
กะแล้วว่าวันนี้ต้องมาถึง ฉันถอนตัวก็ได้
เรียบร้อย งานของฉันเสร็จแล้ว
พวกเธอเป็นที่ 1 และ 2 อีกครั้ง
ทีนี้ก็เชิญเขม่นกันได้ตามสบาย
ยินดีด้วย
- พูดได้โคตรเชย

ผมมีรูปถ่ายจมูกเก่าคุณ!
- ขอบอกว่ามันดูเห่ยมาก

คณบดี...
- แอนนี่

ให้ตายสิ เชื่อเขาเลย
มีอยู่กองนึงที่อาจพังลงมาได้ทุกเมื่อ
ฉะนั้นระวังด้วย นี่มันยากกว่าที่ผมคิด
แต่ยังไงเราก็ต้องหาดีวีดีให้เจอ
มันไม่มีอะไรให้หา ทรอย เพราะมันไม่อยู่ที่นี่
และเธอก็รู้ดี
นี่มันงี่เง่า
ทำไมเธอถึงต้องทำอะไรแบบนี้?
ถ้าเธอเป็นเพื่อนอาเบดและฉันจริง
เธอต้องยุติมันเดี๋ยวนี้
โทษนะ แต่ผมต้องทำต่อไปเพื่อทรอย
คุณไม่ต้องค้นของพวกนี้ก็ได้ ผมค้นเอง
ผมรู้มันไม่ใช่ปัญหาคุณ
ผมแค่ดีใจที่อยู่ที่นี่
แบบนี้ล่ะดีที่สุดแล้ว
แถมทรอยก็ได้ไปเดทกับบริตต้า
ผมไม่เข้าใจเรื่องความสัมพันธ์นี่เลย
หรือที่ว่าทำไมทรอยถึงอยากมีมัน
เธอรู้สึกแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว?
หรืออย่างน้อย
เธอคุยเรื่องนี้กับอาเบดมานานแค่ไหนแล้ว?
ไม่นานนักหรอก เมื่อเร็วๆนี้เอง
มันรู้สึกไม่เหมือนเดิม
เหมือนว่าเราพยายามมากเกินไป
เขาไม่คิดว่ามันควรเป็นแบบนั้น
มันควรจะง่ายแต่มันก็ไม่ใช่
มันรู้สึกเหมือนว่าเราแค่ฝืนทำ
เพราะเขากลัวถ้าไม่ทำ มันก็จะจบ
แล้วถ้ามันจบ พวกเขาจะยังมองหน้ากันติดมั้ย
เขาเกลียดแบบนั้น เขาเกลียดตัวเอง
ผมไม่อยากเสียสิ่งที่เราเคยมี
แล้วเขาก็มาถึงจุดที่ไม่รู้ ว่าจะพูดกับเธอยังไง
ไม่รู้ว่าจะบอกเลิกกับเธอยังไง
เดี๋ยว เธอกำลังบอกเลิกฉันเหรอ?
คิดว่างั้นนะ
ผมขอโทษ เจฟ ผมไม่น่าดึงคุณลงมา
มาเจอเรื่องแบบนี้
ทั้งที่รู้ว่าคุณ ไม่ใส่ใจพวกเขาเท่าไหร่
นั่นก็ถูก พวกเขาเป็นคู่ที่บ๊องตื้น
แต่ไม่สำหรับที่เธอทำให้พวกเขา
ฉันก็หวังว่าตัวเองจะกล้า
ทุ่มเทให้เพื่อนแบบเธอ อาเบด
หรือจริงจังกับความสัมพันธ์แบบทรอย
การทุ่มเทมันไม่ง่าย
เพราะเราต่างกลัวว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อพบว่าเราทุ่มเทให้กับสิ่งที่ไม่ใช่
สิ่งที่ทรอยทำไม่มีอะไรน่าอับอาย
เขาได้เสี่ยงตัวเองแล้วก็พยายาม
นั่นพิสูจน์ว่าเขาแคร์
เพราะงั้น แม้มันจะดูไม่ง่าย
ตอนนี้ทรอยต้องแสดง ให้เห็นว่าเขาแคร์
ต้องออกไปเผชิญหน้า และเป็นเจ้าของความรู้สึกตัวเอง
นั่นจะพิสูจน์ว่าเขาคือลูกผู้ชาย
แล้ว...
ใช่ เราเองก็ไม่ได้คิดว่า
มันจะออกมาเป็นแบบนี้เหมือนกัน
ไม่ ฉันก็เหมือนกัน
หมายถึง ไม่ใช่เราในสถานการณ์แบบนี้
แต่ที่ฉันบอกได้คือเมื่อไหร่ที่พวกเธอ
คืนร่างเดิมแล้ว ฉันอยากขอบคุณอาเบด
สำหรับการเป็นเพื่อนที่ดีของเราสองคน
ทรอย เดี๋ยว อย่าทำแบบนี้เลย
ฉันเข้าใจที่นายอยากทำให้มันดูซับซ้อน
เพราะนายกลัว แต่บริตต้าสมควรได้สิ่งที่ดีกว่านี้
ทรอย ได้เวลาแล้ว
ฉันขอให้ฉันได้ร่างตัวเองคืน!
โทษที แค่เช็คสวิทช์ไฟน่ะ ฉันอยากดูเรื่องนี้จะแย่แล้ว
เริ่มจากส่วนที่ง่ายที่สุด เพราะมันชัดเจนที่สุด
ผมขอโทษ
วันนี้ผมได้พิสูจน์ให้เห็น แล้วว่าผมยังไม่พร้อม
ผมอยากให้มันเวิร์ก จริงๆนะ
ผมแคร์คุณมาก
และชอบที่มีคุณอยู่ใกล้ๆ
มันคงดีกว่าถ้าเราเป็นแค่เพื่อนกัน
เพราะผมรู้ว่านั่นคือสิ่งที่ผมทำได้ดี
และแล้วฉันก็เป็นที่ 2 อีกจนได้
แต่รู้มั้ย ถ้าฉันไม่ได้เป็นตัวแทนฯ
- ฉันก็ยังยินดีที่เป็นเธอ

หมายถึงเธอจะยินดีกับฉัน ถ้าไม่ใช่เธอ
หรือยินดีแล้วที่เป็นเธอ?
ใช่
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง ที่นายทำให้ฉันวันนี้
ฉันเสียใจที่ดึงนายมาเกี่ยวข้องด้วย
มันเป็นปํญหาของฉัน ไม่ใช่นาย
มันเป็นการปลุกที่ดีที่สุดในชีวิตฉันเลย
มื้อเที่ยงเป็นไงบ้าง?
มันก็ดี จริงๆนะ
ไว้ฉันเล่าให้ฟังทีหลัง
อยู่นี่เอง
ฉันรอจนเบื่อแล้ว
ก็เลยทำโปรเจ็คไปก่อนจนเสร็จ
เพียร์ซ อย่าว่ากันนะ
แต่เรื่องทำป้ายเป็นอะไรที่ฉันถ...
ให้ตายสิ ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อแล้ว
ทั้งหมดนี้อย่างมากก็ใช้เวลา 25 นาที หยุดล่วงหน้า?

พวกเธอ ฉันขอโทษด้วย สำหรับสิ่งที่ฉันทำไปวันนี้
ตอนที่ฉันสลับร่างกับเจฟฟรี่...
- ไม่จริง

ว่ามันจะเป็นยังไง ถ้ามีเจฟฟรี่อยู่ในตัวฉัน...
- นั่นไม่ได้เกิดขึ้น

- การมีเจฟฟรี่อยู่ในตัวฉัน...

มีแต่จะดึงเอาด้านแย่ๆของฉันออกมา
ถ้าว่าไปแล้ว การมีเจฟฟรี่อยู่ในตัวฉัน...
ไม่มีใครอยู่ในตัวใครทั้งนั้น!
มันไม่ถูก
- ที่จะมีเจฟฟรี่อยู่ในตัวฉัน

ฉันขอโทษก็ได้
ทีนี้ ฉันคงต้องขอตัว
วันนี้ฉันด่าว่าเลนเนิร์ดไป
แล้วตามเทศบัญญัติของกรีนเดล
ฉันต้องให้พรเขา 3 ข้อ
เราต้องให้คณบดีด่าเราเดี๋ยวนี้เลย เฮ้ เพื่อน ฟุตบอลเป็น #@!

รวมถึงช่างประปากับช่างซ่อมแอร์ด้วย
ไม่เอาน่า นี่เรา...

- ขอโทษที ถ่ายต่อไป

- ฟีทบอล...

- ฉันพูดว่า...

เลิกเล่นฉากหลุดซะที สัปดาห์ก่อนพวกเธอสลับร่างกันไปแล้ว
พวกเธอ ฉันอยากจะขอโทษ...
โอ้ พระเจ้า คณบดีเดินไม่ดูตาม้าตาเรือใช่มั้ยล่ะ?
โทษที พอดีฉันไม่เคยเล่นแบบนี้
คณบดี เราเลิกเล่นฉากหลุดแล้ว
โอ้ โอเค
ใช่ มันจบแล้ว
อย่าห่วงเลย ขอบใจนะที่รวมฉันด้วย
จ้า ไม่เล่นแล้วจ้า