# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

4 มหากาฬพญายม
ว่าไงนะ
นี่มันเงินปลอม
มันจะปลอมได้ไง
ข้าได้มาจากร้านแลกเงิน
แหกตาดูสิ
เงินปลอมระบาดไปทั่ว คิดว่าข้าไม่รู้เรื่องเหรอ
จะปลอมได้ไง
ขออันหนึ่ง
ขอหนูอันหนึ่ง
"กองปราบ 6"
จีเหยาฮัว รายงานตัวค่ะ ใต้เท้าหลิว
องค์ชายตรัสว่า เจ้าเป็นผู้เยี่ยมยุทธจากเมืองเผิงไหล
ทั้งออกปากฝากเจ้าเป็นส่วนตัว
เจ้าเป็นผู้หญิงคนแรกในกองปราบของเรา
หวังว่าเจ้าจะไม่ทำให้พวกเราผิดหวัง
ขอใต้เท้าวางใจ ข้าจะทำเต็มความสามารถ
เริ่มจากวันนี้
ภารกิจและหน้าที่ของพวกเจ้าทุกคน กำหนดโดยเสินชง
ในกองปราบนี่ ชั้นยศขึ้นอยู่กับความสามารถ
ใครฝีมือดี จะได้เป็นหนึ่งในมือปราบ 4 มณฑล
พวกเจ้าประจำการอยู่ในหน่วยของหานหลง
หากเจ้าไม่เข้าใจเรื่องอะไร ถามข้าได้
ท่านคือพี่เหลิ่งหลิงฉีใช่หรือไม่
เพลงดาบของท่านเป็นที่เลื่องลือนัก
เยี่ยมยอด
เตรียมพร้อมไว้ เขามาแล้ว
รอเดี๋ยวนะ เอาขวดนี้ให้เขา
เครื่องดื่มตามที่ท่านสั่งครับ
อาจารย์ ทุกคนพร้อมแล้วครับ
อย่าเพิ่งลงมือ
มันกำลังรอใครบางคนอยู่
นอกเหนือจากเราสามคน
ชั้นบนไม่มีใครที่เป็นวรยุทธ
ส่วนชั้นล่าง มีเพียงห้าคนที่มีกำลังภายใน
หนึ่งในห้าอยู่ในขั้นสูง
ยินดีต้อนรับครับ เฃิญข้างใน
เดี๋ยวก่อน
ฝีมือขั้นสูงมาอีกคนแล้ว
จุยมิ่ง ที่แท้เจี่ยซานรอเขาอยู่นั่นเอง
เขาเป็นใคร
ชื่อเดิมของเขาคือสุยเล่อชาง
เป็นที่รู้จักกันในนามนักตามทวงหนี้
ไม่เคยมีหนี้ไหนที่เขาทวงไม่ได้
ฝีมือเข้าขั้นไหม
ถือว่ายอดเยี่ยม
ได้ยินมาว่าเขารับจ้างทวงหนี้ด้วย
เหรอ งั้นก็ดีสิ ชักน่าสนใจแล้ว
นี่เป็นการปฏิบัติงานของกองปราบ 6
นี่เป็นการปฏิบัติงานของกองปราบ 6
กองปราบมาแล้ว
บังเอิญจริง ๆ
อย่าเพิ่ง
เจ้าทักคนผิดแล้ว
ทำไมล่ะ คิดว่าเขาตามเจ้าเหรอ
เรื่องเงินน่ะข้าคืนเขาแน่
ตอนนี้ข้ากำลังทำงานใหญ่
เสร็จงานเมื่อไร ข้าจะคืนเขาทุกบาท
งานใหญ่ของเจ้าคืออะไร
แม่พิมพ์เหรียญปลอม
ท่าจะบ้าไปแล้ว ไม่กลัวบ้างเหรอ
ข้ากล้ามา คิดว่ากลัวไหมล่ะ
เรียนนายอำเภอ เราล้อมบ้านชมจันทร์ไว้แล้ว
พี่อู่ฉิง คนของกองปราบมานี่แล้ว
ไม่ต้องสนใจ รอฟังคำสั่ง
มีเงินมาไหม
เหล้ามีพิษ
มีเรื่องแล้ว รีบหนีเร็ว
วิชาแยกร่าง
คนไหนตัวจริง
อย่าวิ่ง ค่อย ๆ ไป
จับกุมทุกคน
กลับไป กลับไป
มือสังหาร
คุ้มกันใต้เท้า
ตามไป
หานหลง ตามนางไป
ครับ
อย่าเพิ่งไป จ่ายเงินก่อน
ต้าหลาง เฝ้าประตูด้านนั้นไว้
อย่าเพิ่งไป ๆ
นี่ตัวปลอม ไปเร็ว
พวกแกเป็นใคร
ข้ามีคำถามเล็กน้อยจะถามเจ้า
หลบไป
ล้อมมันไว้
ครับ
ล้อมอีกชั้น
คนนี้ก็ไม่ใช่เจี่ยซาน
จับตัวไว้
ลุกขึ้น
ข้าไม่ได้รู้เห็นกับเจี่ยซานด้วย ข้ามาทวงหนี้เขา
เจ้าช่วยเขาทำไม
ก็เจ้าลงมือก่อน ข้าจะไปรู้ได้ไงว่าเจ้าเป็นใคร
เจ้ากระทำการโดยลำพัง ในเรื่องที่มีความสำคัญเช่นนี้
หากพวกเขาไม่รายงานข้า
ผู้ต้องสงสัยคงหลบหนีไปแล้ว
ดีมาก
เสียหายหมด ข้าวของร้านรวงข้าพังหมด
ไปเถอะ ปล่อยให้กองปราบเขาจัดการ
ใต้เท้าหลิว จูเก๋อเจิ้งหวอต้องขอลา
ท่านคือจูเก๋อเจิ้งหวอ
ใช่แล้ว
พวกเราต่างมาเพราะคดีเดียวกัน
ข้ามีคำสารภาพลงนามโดยเจี่ยซาน
คดีเดียวกันเหรอ ท่านทำในฐานะอะไร
มือปราบเทวะ
มือปราบเทวะ
ใช่แล้ว พวกเรามาจากสำนักมือปราบเทวะ
มาสืบคดีแม่พิมพ์เหรียญที่ถูกขโมย
ข้าไม่เคยได้ยินชื่อมือปราบเทวะ
มีแต่เพียงคนของกองปราบ 6 เท่านั้น
ที่ได้รับมอบอำนาจให้สืบคดี
จับกุมทั้งหมด
ครับ
กล้าจับเหรอ
หยุดนะ
องค์ชายเสด็จ
องค์ชาย
ถวายคำนับองค์ชาย
เกิดเรื่องอะไรเหรอ
เรื่องเล็กน้อย ฝ่าบาท
เราพบว่าคนเหล่านี้
เรียกตัวเองเป็นมือปราบเทวะ
แอบอ้างพระราชโองการ
ผิดแล้ว
เจิ้งหว่อ ทำไมไม่แสดง ป้ายอาญาสิทธิ์ให้พวกเขาดู
คือ...
เอาออกมาเถอะ
กระหม่อม
ทรงพระเจริญ
พระราชโองการจากฮ่องเต้ แต่งตั้งข้าเป็นมือปราบ
มีอำนาจในการสืบคดี ทั้งเล็กใหญ่ทั่วอาณาจักร
ในนามขององค์ฮ่องเต้
ลุกขึ้นเถอะ องค์ชาย
ข้าหวังว่าพวกเจ้าจะร่วมมือกัน เป็นอย่างดีในการสืบคดี
ตามคำสั่งขององค์ฮ่องเต้
กระหม่อม
ใต้เท้าหลิว
ข้ายินดีจะมอบตัวเจี่ยซาน
และแม่พิมพ์เหรียญให้กองปราบ 6
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยนกับผู้ต้องหารายนี้
เขาเป็นผู้ต้องสงสัยในคดี
ข้าไม่ใช่
เขาเป็นคนของข้า ปลอมตัวมาสืบคดี
หวังว่าท่านจะเมตตาปล่อยตัวเขาไป
ใต้เท้าหลิว
อย่าให้เรื่องนี้ ระคายเคืองเบื้องพระยุคลบาทเลย
เข้าใจแล้ว ฝ่าบาท ปล่อยเขาไป
ครับ
ไปได้
นายท่าน ภาระกิจลุล่วงแล้ว
งั้นเหรอ
ครับ
เก็บรายละเอียดอีกนิด
แบบนี้ถึงจะเสร็จสมบูรณ์
หนี
หานหลงจากกองปราบ 6
วันนี้ได้พบท่านตัวเป็น ๆ ข้าข้องใจมานานแล้ว
ยอดฝีมือแดนประจิมอย่างท่าน เก่งกาจขนาดไหน
โปรดเมตตาช่วยชี้แนะด้วย
ชมเกินไปแล้ว
ถ้าข้าเผาหนวดงามของเจ้า ยังจะปากหวานอีกไหม
ท่านผู้นำ
ถ้าท่านอยากสังหารนายอำเภอ
ทำไมไม่บอกข้าก่อน
ข้าเกรงว่าหากเจ้ารู้ ทุกอย่างจะดูไม่สมจริง
แบบนี้ดีแล้ว
มันจะทำให้นายอำเภอวางใจเจ้ามากขึ้น
คิดหาทางอธิบายเรื่องที่เกิดขึ้นดีกว่า
ใต้เท้าช่างหลักแหลม
มันเป็นแม่พิมพ์เดียวกับที่ถูกขโมยไป
ตอนนี้เราได้มันคืนแล้ว
ใต้เท้า บางทีอาจไม่จำเป็น...
ต้องเรียกคืนเงินที่หมุนเวียนอยู่ในระบบ
แน่ใจนะว่าเป็นอันเดียวกับที่หายไป
ยิ่งกว่าแน่ใจ
ข้าหวังเป็นอย่างยิ่ง
ว่าจะไม่เกิดเรื่องแบบนี้อีก
รับประกันได้
ข้าจะกวดขันทุกคนระวังให้จงหนัก
คำพูดของท่านเชื่อไม่ได้
คนของกองปราบจะจัดเวรยาม เพื่อป้องกันโรงกษาปณ์อีกชั้น
คุ้มครองใต้เท้าซื่อ
ครับ
หน่วยอินทรี อารักขาใต้เท้าซื่อ
ครับ
ขอแสดงความยินดี ในการไขคดีเงินปลอมได้สำเร็จ
นี่เป็นชัยชนะอีกครั้งของกองปราบ 6
จะยินดีเรื่องอะไร
หานหลงตาย
จับเป็นมือสังหารไม่ได้สักคน
คนบงการเป็นใครก็ไม่รู้
ไม่มีเบาะแสอะไรเลย
มันเป็นความผิดของข้า
หานหลงตาย เพราะความพลั้งพลาดของเขาเอง
เจ้าจงไปแทนตำแหน่งเขา
เหลิ่งหลิงฉี ทำไมเจ้าถึงติดตามเจี่ยซานโดยลำพัง
ข้าคิดว่าลำพังเราสามคนก็เอาอยู่
เจี่ยซานเกี่ยวข้องกับคดีมากมาย
เขาหนีรอดไปได้ทุกครั้ง
อีกทั้งคดีล่าสุดนี้มีความสำคัญยิ่ง
ใช้คนสามคนไม่เสี่ยงไปเหรอ
จัดการกับเจี่ยซานนั้นไม่เหลือบ่ากว่าแรง
หากมือปราบเทวะไม่มาขัดขวาง แผนการของพี่เหลิ่ง
เขาคงจับเจี่ยซานได้แล้ว
ส่งป้ายมือปราบมา
ใต้เท้า
นี่คือแม่พิมพ์ที่ถูกขโมย
ปล่อยไว้อย่างนั้นล่ะ
ใต้เท้า ดูให้ดีครับ มัน..
ข้ามองถี่ถ้วนดีแล้ว มันเป็นแม่พิมพ์ที่ถูกขโมยไป
เพียงแต่...

เจ้ามีเรื่องสงสัยอะไรอีกไหม
ข้า...
และหากมีใคร ที่ไม่เห็นด้วยกับข้าอีกล่ะก็
มันผู้นั้นต้องชดใช้ ด้วยชีวิตคนในครอบครัวของมัน
เจ้ารู้ดีว่าว่าอะไรส่งผลกับอารมณ์ของเจ้า
ดูสารรูปตัวเองสิ
โทสะเพียงนิด ก็เปลี่ยนเจ้าเป็นสัตว์ร้ายได้
ไม่กลัวคนคิดว่าเจ้าเป็นปีศาจรึไง
แล้วข้าต่างจากปีศาจตรงไหน
เจ้าคิดจริง ๆ เหรอว่า ข้าจงใจผลักไสเจ้าให้เป็นอย่างนี้
ไปสำนักมือปราบเทวะ
สืบทุกเรื่องที่เกี่ยวข้องกับจูเก๋อเจิ้งหว่อ
ฉากหน้าของคนผู้นี้ ท่าทีเหมือนขัดแย้งกับอำมาตย์ไช่
ทั้งหมั่นกราบบังคับทูลต่อองค์ฮ่องเต่ เสมือนตนเป็นราชองครักษ์
ตอนนี้ก็ได้แต่งตั้ง เป็นหัวหน้ามือปราบเทวะด้วย
เรื่องที่ข้าวิตกที่สุดนั่นคือ เขาอาจสมคบคิดกับอำมาตย์ไช่
ดังคำว่า ยศฐาบรรดาศักดิ์ ยากยิ่งที่ปุถุชนจักไถ่ถอน
ทำไมเขาต้องทำอย่างนั้น
ใครบางคนอาจริษยา และต้องการตำแหน่งของข้า
คิดหมายจะเอาไปเป็นของตน
ท่านคิดว่าอำมาตย์ไช่ คิดล้มล้างราชวงศ์ด้วยเหรอ
ข้าไม่คิดเปิดโอกาสให้เขาลงมือหรอก
กองปราบเราจะต้องไม่ถูกใครทำลาย
และข้าตั้งใจกำจัดบรรดา...

หลังจากงานนี้สำเร็จ
ทันทีที่เจ้ากลับมา ตำแหน่งมือปราบอันดับหนึ่งจะเป็นของเจ้า
เราจะทำยังไงหากคนของกองปราบ รู้ว่าพวกเราอยู่ที่นี่
เจ้าคิดว่าพวกเขาจะรู้ได้ยังไง ไม่มีเหตุให้ต้องสงสัยนี่
ข้าชอบที่นี่มากเลย
อย่างน้อยเราก็ไม่ต้องเอาใจท่านผู้นำ
ระวังคำพูดด้วย
เหยาฮัว
เราไม่ควรจะอยู่ที่นี่นานนัก
หากท่านผู้นำรู้เข้าอาจไม่พอใจ
หยุดพูดถึงเรื่องของท่านผู้นำ
หากภารกิจนี้สำเร็จเมื่อไร เจ้าก็ควรจากเขาไป
ทำไม
เด็กโง่
เจ้าอยากทำงานนี้ไปตลอดงั้นเหรอ
ข้าอยากอยู่เคียงข้างท่าน
ข้าไม่ต้องการเช่นนั้น
มีคนมา
พวกโรคจิต
มันไปแล้ว
สำนักมือปราบเทวะ
เสร็จรึยัง
เรียบร้อยแล้ว
ใบนี้สะอาด
พวกเรายินดีที่ท่านมา พี่จุยมิ่ง ข้าชื่อต้าหลาง
สวัสดีจ๊ะ ข้าอาหลิง
เราสองคนเป็น...
ข้าชื่อต้าโหย่ว คนนี้ติงตัง เราสองคนเป็นคู่รักกัน
คู่รักบ้าบออะไร แค่ทำงานด้วยกัน
พี่จุยมิ่ง ยินดีที่รู้จัก ข้าชื่อติงตัง
ข้าเถี่ยเหยาเซี่ย คนทั่วไปให้ฉายาฝ่ามือเหล็ก
นางคือเซิ่งหยาอวี่
แม่นางเซิ่ง ยินดีที่รู้จัก
ฉายาข้าไร้ใจ
ไร้ใจ...

อาหารพร้อมรึยัง
พร้อมแล้ว
ดี กินเลย
มากินด้วยกัน
นั่งลง
พี่จุยมิ่ง มากินด้วยกัน
อาจารย์จูเก๋อ ข้าซาบซึ้งในสิ่งที่ท่านทำ
แต่ว่าข้าถือกฎหมายไม่เป็น
หากให้ข้าเป็นมือปราบเทวะ
ข้าคงไม่มีเวลาไปหาลูกค้า หวังว่าท่านคงเข้าใจ
ถึงอย่างนั้น ข้าเองก็คงเสียใจ...
ที่เป็นต้นเหตุให้ท่านเดือดร้อน
เชิญท่านตามสะดวก
ข้าไปได้จริงเหรอ
แน่นอน
ข้าขอลา
ท่านพี่ กินข้าวก่อนสิ
จริงด้วย มากินข้าวก่อน
พี่จุยมิ่ง ฝนยังตกอยู่เลย
ท่านพี่ ข้าไปหาร่มให้เอง
ฝนตกอย่างนี้ กินอะไรก่อนไปดีกว่า
เจียวเหนียงมาแล้ว
เจียวเหนียง
เจียวเหนียง นั่งครับ
มา ๆ กินข้าวกัน
นั่งลงสิ กินข้าวกัน
กินข้าว ๆ
นั่งลง กินข้าว
เจ้าชอบกินอะไรเหรอ
ข้าชอบกินผัก
ชอบผัก
คือว่า...
เรื่องนั้น...
ข้าขอโทษนะ
อันที่จริงวันนี้แผนเดิมที่วางไว้ แค่มอมเหล้าเจี่ยซาน
แล้วจับเขาโดยไม่มีการต่อสู้
นึกไม่ถึงว่าเขาจะลงมือพังร้านของเจ้า
เอาแบบนี้นะ ค่าใช้จ่ายทั้งหมด
ให้สำนักมือปราบเทวะออกให้ เจ้าว่ายังไง
ดีรึเปล่านะ ดีก็ได้
คืนนี้มีเลี้ยงฉลองงานแต่งที่บ้านชมจันทร์
ข้าเก็บเหล้าให้ท่านไหหนึ่ง
เหรอ ดี ดีเลย
กลิ่นหอมจัง
หอมดีจัง ขอข้าบ้างสิ
เหล้าที่เจียวเหนียงเอามารสชาติดีมาก
นี่เหล้าอะไร
นารีแดงบ่ม 18 ปีใช่ไหม
ชายผู้นี้รู้เรื่องเหล้าเป็นอย่างดี
ท่านสุ่ย มาดื่มเหล้าด้วยกันก่อนสิ
ได้
ถ้วยนี้สำหรับท่านค่ะ พี่จุยมิ่ง
ขอข้าลองบ้าง
พี่จุยมิ่ง ได้ยินเรื่องของท่านมามาก
วันนี้รู้สึกเป็นเกียรติที่จะได้ร่วมดื่ม พร้อมกับท่าน มา ดื่มด้วยกัน
พี่จุยมิ่ง ทักษะการสะกดรอยของท่าน เป็นที่กล่าวขาน
ไม่ทราบว่าท่านจะอยู่ที่นี่ เพื่อสอนเราได้ไหม
มีเหล้ารสดีแบบนี้มาบ่อยไหม
แน่นอน เจียวเหนียงเอามาให้บ่อย ๆ
พวกเราดื่มฟรีตลอด ไม่ต้องเสียเงิน
ฟรีด้วยเหรอ
ใช่
อาจารย์จูเก๋อ ข้าขอเปลี่ยนใจมาอยู่ที่นี่
เพื่อช่วยงานท่าน
งั้นก็ดีเลย
เจ้าอกหักใช่ไหม
อะไร ข้าเปล่าสักหน่อย
ไม่เอาน่า หน้าตาเจ้าเหมือนคนอกหัก
เจ้าต้องดื่มอีกสักหน่อย
มาดื่มกัน
มาดื่มกัน
พี่จุยมิ่ง มาดื่มกันอีก
มาดื่มกัน
มาดื่มกัน
เอาอีก มาดื่มกันอีก
เอาอีก มาดื่มด้วยกัน
รินให้ข้าบ้าง
มีมากพอสำหรับทุกคน
มีอะไรเหรอ
เปล่า
ข้าไม่มีพรสวรรค์อย่างเจ้า ข้าอ่านใจคนไม่เป็น
แต่วันนี้เจ้าไม่เหมือนอย่างที่เคย เอาแต่เงียบขรึม
ไม่มีอะไร ปกติข้าก็เป็นอย่างนี้
อาจารย์จูเก๋อให้พวกเราตามหาพี่เหลิ่ง
ข้าไปเอง
- ขอบคุณ

พวกท่านรู้ว่าเขาจะมาหาเอง
แล้วจะส่งข้าออกไปตามหาเขาทำไม
เจ้าใช่เหลิ่งหลิงฉีไหม
มือปราบเทวะ
ข้าอยากให้เจ้ามากับเรา
ข้าทำอะไรผิดงั้นเหรอ
กองปราบผลักไสเจ้า แต่เรายินดีต้อนรับ
เจ้าควรกลับไปพร้อมเรา อย่าให้ต้องออกแรง
เขายังไม่อยากไปจริงไหม
เอาไก่หลบไป
ลองดูนี่ก่อน
น้องเหลิ่ง
เจ้ามาแล้ว เชิญ
นามฮ่องเต้พระราชทานให้ มือปราบเทวะ
ฟังดูเหมือนยิ่งใหญ่
แต่ที่จริงเราเป็นเพียงหน่วยเล็ก ๆ
ท่านให้คนตามหาข้าทำไม
วรยุทธเจ้าไม่เลวเลย
อีกทั้งยังมีไหวพริบ
คิดไม่ถึงว่านายอำเภอจะทำอย่างนี้ได้
ข้ามั่นใจว่าในไม่ช้าเจ้าจะมาที่นี่เอง
ได้ยินว่าเจ้าต้องร่อนเร่พเนจร
ทำไมเจ้าไม่อยู่ที่นี่ทำงานกับเราล่ะ
ที่นี่เราทำงานกันแบบนี้
อู่ฉิงวิเคราะห์รูปคดีและสืบสวน
เหยาเซี่ยคอยประสานงานกลุ่มคนภายนอก
นั่งก่อนสิ
แต่คนที่เรามีนั้นส่วนใหญ่ล้วนเป็นเด็กใหม่
ข้าต้องการคนที่มีฝีมืออย่างท่าน
หากได้เจ้ากับจุยมิ่งมาร่วมทีม
จะเป็นการเพิ่มศักยภาพในการสืบคดี
ขอบคุณ
ตอนนี้พวกเราอยู่ระหว่างทำคดี แม่พิมพ์เหรียญที่ถูกขโมย
ข้านึกว่าปิดคดีไปแล้ว
จุยมิ่งมีความเห็นว่า แม่พิมพ์ของเจี่ยซานเป็นของปลอม
แต่ใต้เท้าซื่อบอกนายอำเภอว่าเป็นของจริง
ท่านสงสัยใต้เท้าซื่อ
ข้าเห็นด้วยกับจุยมิ่ง เขาเชี่ยวชาญเรื่องแบบนี้
ข้าคิดว่าใต้เท้าซื่อ เป็นเพียงหมากตัวหนึ่งในเกมนี้
ต้องมีใครสักคนที่มากบารมี อยู่เบื้องหลังเป็นแน่
ที่เราต้องการคือเขาคนนี้
วิหคฟ้า ข้ารู้ว่าเขาชอบข้า
ทำยังไงดี
พวกเราอาศัยอยู่ที่นี่
เจ้านอนห้องนั้น จุยมิ่งอยู่ห้องตรงข้าม
ตรงนั้นห้องทำงานข้า ส่วนอู๋ฉิงนอนด้านนั้น
ตรงนั้นห้องทำงานของอาจารย์จูเก๋อ ทำตัวตามสบายนะ
"สถานที่ว่างเปล่า"*
- เขามาจนได้

ข้าทำไม่ได้
ทำอะไรไม่ได้เหรอ
ทำอะไรไม่ได้อะไรเหรอ
ทำงานที่นี่คงหวังรวยไม่ได้
ข้าอยู่ที่นี่เพราะมีเหล้าดี ๆ ดื่ม แล้วเจ้าล่ะ
เป็นเพราะนางรึเปล่า
ระวังให้ดีล่ะ นางอ่านใจคนได้นะจะบอกให้
แม่นด้วย
นึกว่าจูเก๋อเจิ้งหว่อ มีพลังวิเศษอะไรเสียอีก
ที่แท้ตลอดเวลาที่ผ่านมา อาศัยการอ่านใจของผู้หญิงคนหนึ่ง
ข้ายังต้องอยู่ที่นั่นอีกรึเปล่า
เมื่อเขาอยากเล่นบทเด่นเป็นตัวนำ เจ้าก็ควรส่งเสริมเขา
จูเก๋อเจิ้งหว่อบอกว่า
ใต้เท้าซื่อเป็นแค่หมากตัวหนึ่ง
ต้องมีใครบางคนที่มีบารมี อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
คนที่มีบารมีงั้นเหรอ
ข้าว่าข้ากลับก่อนดีกว่า
ดี
ไม่สิ อย่าเพิ่ง ๆ เขาคงใกล้กลับแล้วล่ะ
รอกินข้าวด้วยกันดีกว่า
มาโน่นแล้ว
พี่เหลิ่งกลับมาแล้วเหรอ
มีเรื่องอะไร
คือว่า...

งั้นไปที่ห้องข้า
ไม่รีรอเลย
น่ารักน่าชังอะไรอย่างนี้ เรียกมันว่าฮาฮาดีไหม
ข้าจะไปเอาน้ำชา
ข้าดื่มมาแล้ว
นายอำเภอคิดทลายที่นี่
ตอนนี้ท่านเป็นพวกเดียวกับเขา ระวังตัวด้วยล่ะ
นายอำเภอบอกเจ้าเหรอ
ทุกคนที่กองปราบต่างรู้ดี
หลังปิดคดีแม่พิมพ์เงินปลอมแล้ว
เป้าหมายต่อไปก็คือที่นี่
ที่นี่เราไม่มีความลับต่อกันจริงไหม
พวกนี้เป็นคดีที่เราเคยทำมา ดูสิ
ถือไว้นะ
แล้วก็...

หากเจ้ามีอะไรจะซักถาม...

ลองสวมดูนะ
ข้าหวังว่าท่านจะกลับไปพร้อมกับข้า
ระวังเสินชงเอาไว้ด้วย
แล้ว...

แม่นางฮูเตี๋ย
ชีพจรเจ้าเต้นปกติ สุขภาพสมบูรณ์ดี
ปราศจากโรคภัย
ถ้าหากข้าเกิดไม่สบายขึ้นมา ท่านรักษาข้าได้ไหม
วางใจได้
เจ้าไม่สบายเมื่อไร ข้าจะบอกเขาทันที
จริงเหรอ พวกท่านน่ารักจัง
พี่เหลิ่ง ดูแลตัวเองด้วยนะ
ขอบคุณ
ข้าไปนะ
ผู้หญิงคนนั้นไม่ใช่คนดี
ในสายตาผู้หญิงด้วยกันแล้ว ไม่มีใครดีไปกว่าตัวทั้งนั้น
ท่านหมายความว่าไง
เจ้าไม่พอใจเพราะใครบางคน เอาใจพี่เหลิ่งของเจ้าใช่ไหม
ข้าแค่ไม่อยากให้เขาถูกหลอกใช้
ซึ่งอาจส่งผลร้ายกับพวกเราที่นี่
ใต้เท้าซื่อกลับมาแล้ว จับตาไว้
ได้
เจ้าควรไปกราบเจ้าแม่ จะได้มีลูกสักที
หลบไป อย่ามาเกะกะ
ไปสิ
อะไรวะ
น้ำชาสองถ้วย
ไม่ขาย ๆ ไปซะ
พวกเขามาจากกองปราบ
แปลกจัง มาทำอะไรที่นี่
มันน่าแปลก กองปราบ 6 ส่งคน มาเฝ้าดูใต้เท้าซื่อด้วย
ทำไงดีล่ะ
นั่นน่ะดีแล้ว
มีกองปราบช่วยอีกแรง ใต้เท้าซื่อหนีไม่รอดแน่
มีหม้อไฟด้วย
พี่อู่ฉิง ใต้เท้าซื่อเพิ่งออกไป
ร่วมงานเลี้ยงที่อานซื่อกงเป็นเจ้าภาพ
เขาเป็นใคร
ตัวแทนส่งออกสินค้า
เป็นคนใกล้ชิดอำมาตย์ไช่
ทุกคนที่ทำงานให้เขาต่างได้ดิบได้ดี
เป็นเทพเจ้าแห่งความมั่งคั่งได้เลย
ก็คงต้องเป็นอย่างนั้น
เขาลักลอบนำเข้าเกลือ ทองแดง เหล็ก แทบทุกอย่าง
ทั้งกองปราบไม่มีใครกล้าแตะเขา
ท่าจะใหญ่เอาการ
ใครจะไปกล้าแตะคนของอำมาตย์ไช่
ท่านเหลิ่ง
ไปงานเลี้ยงกับข้า
เขาไปไม่ได้นะ
อย่าได้วิตก ท่านเหลิ่งทำงานให้พวกเรา
ที่สำคัญ เขารู้จักคนพวกนั้นดีกว่าข้า
เปิดดูสิ
ใต้เท้า นี่มันแม่พิมพ์ตั๋วเงินปลอมนี่
ใต้เท้าหลิวก็มา
ขออภัย
ขออภัย ใต้เท้าต้องการความเป็นส่วนตัว
อานซื่อกงอยู่ไหน
ยังไม่เห็นเลย
ใต้เท้า ข้าเกรงว่ามันไม่ง่ายเลย
กองปราบหูตาเป็นสับปะรด คอยจับตาดูข้าแทบทุกย่างก้าว
ถ้าหากมันง่ายนัก ข้าก็คงไม่ต้องใช้เจ้า
ใต้เท้า เรื่องนี้มีโทษถึงตาย
ยังกับว่าเจ้าไม่เคยทำมาก่อน
หากอำมาตย์ไช่ต้องการให้เจ้าตาย
เจ้าคงไม่มีวันนี้หรอก ดูข้าสิ
ทุกสิ่งทุกอย่างรอบตัวล้วนเป็นของข้า
เจ้าเป็นเจ้ากรมคลัง
ดูแลการเงินทั้งหมด ไม่มีใครเหมาะกว่าเจ้า
เจ้าจะมีความสุข
ข้าไม่...
ตั๋วเงินเป็นของจริง
เจ้าน่าจะดีใจ เพราะเจ้ามีค่ามากกว่ามัน
มันจะโกลาหล ผู้คนจะลำบาก
ดี
น้ำใจเล็กน้อยจากข้า อย่าปฏิเสธเลย
เผื่อว่ามันจะเป็นประโยชน์
กับการงานและคนของท่าน
นี่ของดีเชียวนะ ข้าให้ท่าน
ขอข้าส่องดูมือปราบหน้าหวานของท่านก่อน
ยิ่งชัดยิ่งดูดี
สวย ๆ ทั้งนั้น
หากข้าเป็นหัวหน้ากองปราบ จะรับแต่ผู้หญิงเข้าทำงาน
เมืองนี้คงน่าอยู่พิลึก
แต่คนนี้หน้าตากวนโอ๊ยชะมัด
ดูห่าง ๆ ค่อยยังชั่ว รับไปสิ
ทำไมมันยังไม่ตายสักที
เมื่อไรเจ้าจะลงมือ
ยังมีงานอีกมากมายต้องทำนะ
แค่เพียงสามวันที่ไม่เห็นเจ้า...
ขออภัย
เจ้าชอบนาง
เจ้าน่ะ
เห็นเจ้าครั้งแรกแล้วมัน...
ยิ่งเห็นชัดแล้ว...
ข้าไม่ได้เชิญเจ้ามา
ก็ถูกนะ
ข้าคือจูเก๋อเจิ้งหว่อ ข้าเชิญตัวข้าเอง
ท่านผู้นำ องค์ชายมาแล้ว
อายุยืนนาน ชั่วกาลนิรันดร์
ถวายคำนับองค์ชาย
ขอบใจในไมตรีของท่าน
เป็นหน้าที่ กระหม่อม
เจ้าน่ะ
คนที่เชิญตัวเองเข้ามา ยังไม่ไปอีกเหรอ
นั่นจูเก๋อเจิ้งหว่อ มือปราบเทวะ
โดยพระราชโองการองค์ฮ่องเต้
เราทุกคนทำงานในนามพระราชสำนัก
วันนี้เรามาร่วมงานเลี้ยง
ท่านอัน เห็นแก่ข้าด้วย
กระหม่อมมิกล้า
เพียงแต่เขาไม่ไว้หน้าอำมาตย์ไช่เลย
องค์ชาย
กระหม่อมไม่อยากทำทุกคนเสียบรรยากาศ กระหม่อมขอตัวก่อน
กริยาของเจ้าไม่เหมาะสมกับวัย
แบบนี้เรียกว่าแก่แล้วแก่เลย
ผู้ชายส่วนใหญ่ ต่างหวาดกลัวผู้หญิงอย่างท่าน
เจ้าอ่านใจคนได้ทะลุปรุโปร่ง จึงดูน่ากลัว
แต่ท่านไม่
นั่นเป็นเพราะข้าไม่สนใจเจ้า
แต่เขาสิ น่าสงสาร
นี่ มาสิ กินข้าวด้วยกัน
ฮาฮา ฮาฮา
กินด้วยกันสิ
เจ้าต้องชอบแน่
มาสิ
เนื้อสุนัขนี่...
นุ่มจริง
เฮ้ย
ข้าแค่อำเล่น นั่นมันเนื้อแกะ
พอได้กลิ่นเจ้าก็น่าจะรู้
อู่ฉิงเห็นว่าหมามันเหงา
ก็เลยให้ข้าพาไปเดินเล่น เจ้ามัน...
เข้าใจแล้ว เจ้ามันไม่มีอารมณ์ขันเลย
คิดว่าพวกเรากินหมาเจ้าลงเหรอ
เจ้ายังคงเห็นเราเป็นศัตรู
ข้านำพวกท่านมาร่วมงานกันที่นี่
เพราะพวกท่านต่างจากคนทั่วไป
ในยามที่มีปัญหา ก็ควรแก้ไขมันด้วยความสุขุมรอบคอบ
ต้องใช้สมอง
ไม่ใช่กำลัง
ไปเคลียร์พื้นที่
สาเหตุที่เขาเรียกข้าต้าหลาง
นั่นเพราะสมัยที่ข้ายังเป็นเด็ก ข้าไม่สู้คน
พ่อแม่อยากให้ข้าเป็นคนห้าวหาญ
ก็เลยตั้งชื่อที่มันดุดันให้
ข้าเองไม่ได้อยากเป็นหมาป่าหรอก
เวลาจะแปลงร่างคงวุ่นวายพิลึก
ไหนจะต้องทำจมูกยื่น ผมยาว
ตาอีก
ต้องแดง ๆ...
พอแล้ว
คิดเหมือนกันอยู่ใช่ไหม
ข้าสงสัยจังว่าเขาเก็บ ความลับสำคัญอะไรไว้ในนี้
โซเล็กซ์ข้าก็เอาอยู่
นี่เป็นการปลดล็อคที่ง่ายที่สุดเท่าที่เคย
นั่นเพราะมันไม่ได้ล็อค
ทุกชื่อในนี้ล้วนเป็นอาชญกรทั้งสิ้น
เจ้าอยากดูของใครก่อน
คนห่ามข้างนอกนั่นก็เคยต้องคดีด้วย
เถี่ยเหยาเซี่ย
ฆาตกรรม 11 โจรสลัด 9 ขุนนางกังฉินเมื่อ 6 ปีก่อน
สุดท้ายถูกจับโดยจูเก๋อเจิ้งหว่อ
และตามคำขอของจูเก๋อเจิ้งหว่อนั่นเอง
ทำให้เขาได้รับพระราชทานอภัยโทษ
ฉบับนี้ข้าอ่านเอง เอามานี่
เซิ่งหยาอวี่เกิดที่มณฑลเจียงซู
เมื่อสิบสองปีก่อน
เกิดคดีฆาตกรรมจอหงวน เซิ่งติงเทียนและครอบครัว
นางเป็นผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียว
ขณะนั้นอายุ 6 ปี
ทว่านางต้องพิการตั้งแต่นั้นมา
จูเก๋อเจิ้งหว่อจึงรับเป็นลูกบุญธรรม
ถึงว่าทำไมนางรักสันโดษ
เลือกอีกสิ
นี่ข้าเอง
ไม่จริงเลย
เจ้าไม่ต้องอ่านหรอก ข้าเล่าให้ฟังเอง
สุยเล่อชาง
รู้จักในวงการนักเลงว่ามือปลิดวิญญาณ
เริ่มตามทวงหนี้ตั้งแต่ 8 ขวบ
ไม่เคยมีหนี้ไหนที่ทวงไม่สำเร็จ
มีรักแรกตอน 10 ขวบ
เป็นที่ชื่นชอบของเหล่าสตรี ตั้งแต่ทารกยันแก่เฒ่าก็ไม่เว้น
มีไหวพริบปฏิภาณ ขยันขันแข็ง
ความจริงแล้ว...

จึงไม่เคยรู้ข้อดีของการมีบ้าน
เจ้าล่ะ มาจากที่ไหน
ข้าไม่รู้ ข้าโตมากับฝูงหมาป่า
เจ้าอยากช่วยใช่ไหม ทดสอบดูสิ
ไม่ต้องใช้มือ ใช้เพียงความคิด
ตั้งสมาธิให้มั่น
แล้วกำหนดทิศทางที่เจ้าต้องการไป
ลองดูสิ
หมุนติ้วซะขนาดนั้น ไม่รู้คิดอะไรอยู่
รถเข็นใหม่ของเจ้า
นางชอบเจ้า
- เยี่ยมมาก

ข้าไม่มีอะไรจะพูด
ข้ารู้อยู่...

เจ้ารู้ทุกอย่าง
ข้า...
คือว่า...

แค่มาทำคดี เสร็จแล้วก็จะกลับ
ข้า...
ข้า...
ข้า...
ข้ารู้หมดแล้ว
นั่นสิ ดีแล้วล่ะ
เจ้าพักผ่อนเถอะ
เงินปลอมระบาดหนัก ร้านแลกเงินต้องหยุดทำการ
สถานการณ์ยิ่งเลวร้าย ทำยังไงดี
เงินปลอมจะมีส่วนผสมทองแดงน้อย
อาจารย์ อาจารย์
ร้านแลกเงินไม่รับเงินของเรา
- ทำยังไงดีครับ

ใจเย็น ๆ
ไปเอาเงินมาให้พวกเขาแลก
ตามข้ามา
ขอบคุณ ท่านอาจารย์
ไม่ได้นะ
นั่นเงินปลอมนะ ให้แลกได้ไง
นี่มันเรื่องชั่วคราวเท่านั้น
เงินปลอมมากขนาดนี้
ย่อมต้องมีคนบงการ
หากหยุดการระบาดของเงินพวกนี้ไม่ได้
อีกไม่นานคงเกิดจราจล
คนที่รับกรรม คงไม่พ้นชนชั้นล่าง
เราต้องค้นหาแหล่งผลิตเงินปลอม
เงินปลอมจะมีส่วนผสมทองแดงต่ำ
จึงเปราะและหักง่าย
มั่วรึเปล่า หักจนนิ้วเดี้ยงแล้ว
ถ้าหากใช้วิธีหักเอาไม่ได้
ยังมีวิธีอื่นที่ใช้เป็นจุดสังเกตุ อย่างเช่นพิจารณาน้ำหนัก
สี และลวดลาย
เฝ้าสำรวจตลาด ตามรอยทุกคนที่น่าสงสัย
เราต้องค้นหาแหล่งผลิต
นายท่าน ข้าปล่อยของหมดแล้ว
เจอต้นตอแล้ว
เอาไปแบ่งกัน
มันรวมตัวที่นี่
สะกดรอยไป
แผงลอยนั่นเจอเงินปลอมอีกแล้ว
นายช่างทอง
วันนี้ปล่อยของได้เท่าไร
รวมทุกสายแล้ว 3,000 เหรียญ
ปลาใหญ่มาแล้ว
มันเคยเป็นอาชญากร ทำงานเป็นช่างทอง
เรียนรู้การปลอมแปลงจากในคุก
ทำงานให้กับอานซื่อกง
อย่าหันไป
เดี๋ยวมันรู้ว่าถูกจับตาอยู่
นิสัยมือปราบ
เป็นเทคนิคเพื่อดูว่ามีคนตามไหม
ทริคพื้นฐานน่ะ
นี่
เจ้ารู้ได้ไง
กลิ่นถ่านจากตัวมัน
จมูกดีเหมือนสุนัขดมกลิ่น สุดยอด
- นายช่างทอง

แหล่งผลิตเงินปลอม อยู่ในโรงงานร้างริมแม่น้ำ
จีเหยาฮัวไปพบช่างทองคนนั้น
ท่านเหลิ่ง ท่านจับตาดูตลอดรึเปล่า
ใช่ แต่ไม่เห็นจีเหยาฮัว
ข้าเห็นโดยบังเอิญ ในซอยหลังถนนบุปผา
พวกเขาเจอกันที่นั่น
กองปราบ 6 อาจส่งคนติดตามคดีนี้อยู่
จีเหยาฮัวอาจอยู่ระหว่างสืบคดี
ไม่ใช่ พวกเขาพบกันโดยตั้งใจ
ทำไมพวกเราไม่เห็นนางล่ะ
ท่านก็ไม่เห็นข้านี่
ในพวกเรามีใครเห็นนางบ้าง
วิหคฟ้าตายแล้ว
ข้าคิดว่าฝีมือนาง
เจ้าคิด แต่ไม่เห็นกับตา
ไม่มีใครเชื่อข้า
จับตาดูมันต่อไป ข้าคิดว่า...

กันไม่ให้จีเหยาฮัวทำเสียรูปคดีด้วย
จูเก๋อเจิ้งหว่อให้พวกเราจับตาดูช่างทอง
เรื่องอื่นล่ะ
อีกอย่าง อู่ฉิงสงสัยว่า
ช่างทองกับจีเหยาฮัวแอบติดต่อกัน
งั้นเหรอ เรื่องหึงหวง...
ผู้หญิง...
ให้จีเหยาฮัวและฮูเตี๋ย ไปสืบเรื่องโรงงานผลิตเงินปลอม
ส่วนคนที่เหลือ
ติดตามเสินชง เข้าไปสืบที่จวนใต้เท้าซื่อ
ครับ
พวกมันไม่น่าหนีรอดไปได้
ยังมีร่องรอยการสูบยา คงไปได้ไม่นาน
อาจมีคนบอกข่าว เลยไหวตัวทัน
ช่างทอง
ถูกโจมตี
อะไรวะ
หานหลง
ท่านผู้นำ
นายอำเภอเริ่มสงสัยแล้ว
เจ้าต้องหาเรื่องไปรายงานเขา
ถึงจุดนี้แล้วจะหลอกเขาได้ ไม่ใช่เรื่องง่ายอีกต่อไป
หากเจ้าทำไม่สำเร็จ เจ้าอาจตกอยู่ในอันตราย
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับเจ้าแล้ว
ข้าเชื่อมั่นในตัวเจ้า
ไป
ตาม
ไปช่วยนางก่อน
เป็นไงบ้าง
ฮูเตี๋ย ฮูเตี๋ย
- เร็วเข้า

อาจารย์
ติงตัง ผ้าพันแผล
นางเสียเลือดมากไป เอาไม่อยู่แล้ว
หยาอวี่ ช่วยนางด้วย เร็ว
ฝีมือใครกัน
หานหลง
เขาตายแล้วไม่ใช่เหรอ
ข้าเองก็ไม่เข้าใจ เขาเหมือนถูกสะกดจิต
สุดท้ายกลับสลายเป็นผุยผง
เป็นไปได้ยังไง
มันเป็นไปแล้ว
อีกอย่าง ฮูเตี๋ยตายแล้ว
อาจารย์ ท่าไม่ดีแล้ว
คนของกองปราบ 6 มา
เตรียมยิง
หลบ
หยุดก่อน
หยาอวี่ อย่าเพิ่งทำอะไร
ใต้เท้าหลิว
มือปราบเทวะ ให้ที่หลบซ่อนอาชญากร
ทำร้ายคนกองปราบ 6 จนเสียชีวิต
อีกทั้งยังลักพาตัวคนของข้าอีกด้วย
ใต้เท้าหลิว นี่เป็นเรื่องเข้าใจผิด
เรากำลังช่วยรักษาจีเหยาฮัว
ขอบคุณ
เร็ว
คนของเราบาดเจ็บ ใครจะรับผิดชอบ
เจ้าทำร้ายคน ทำลายทรัพย์สิน
จะกล่าวขอโทษสักคำก็ไม่มี
พวกมันทำอย่างกับว่า พวกเราเป็นกบฎขายชาติ
รู้อย่างนี้ไม่ช่วยซะยังดีกว่า
เจ้าเป็นคนแจ้งข่าวกองปราบ 6 ว่าเราจะไปที่นั่นใช่ไหม
เจ้าทำงานให้เขาหรือพวกเรากันแน่
กองปราบ 6 ไม่ใช่ศัตรูของเรา
ท่านเหลิ่งย่อมทำงานให้กับเรา
บางทีเขาอาจยังไม่ได้ตัดสินใจ
จริงไหม
อย่ารออีกเลย เขาไม่กลับมาหรอก
นิสัยเยือกเย็นเหมือนชื่อเลยเชียว
เขากลับมาแน่ ถึงแม้จะไม่ใช่เพราะข้า
เกิดอะไรขึ้น สำนักมือปราบเทวะถูกปิดแล้ว
กองปราบ 6 ปิดสำนักท่านจูเก๋อเหรอ
ข้าก็ไม่รู้เรื่องมันเป็นมายังไง
หยุด ห้ามผู้ใดเข้า
พี่เหลิ่ง ท่านไปไหนมา
พวกเรานึกว่าจะไม่ได้บอกลาท่านแล้ว
อาจารย์ พี่เหลิ่งกลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
ข้าเสียใจที่ต้องเป็นแบบนี้
อำมาตย์ไช่เพ็ดทูลฮ่องเต้
ให้สอบสวนพวกเรา
ข้าเองก็ถูดถอดจากตำแหน่ง
ยังไม่รู้ชะตากรรม
ท่านทำตามพระราชโองการไม่ใช่เหรอ
เรื่องนั้นช่วยให้ข้าเพียงไม่ต้องนอนคุก
ระหว่างการสอบสวน
กองปราบ 6 จะสอบสวนเองใช่ไหม
ไม่ต้องห่วง
ไม่ต้องห่วง ไม่ต้องห่วง จะไม่ห่วงได้ไง
ท่านสอนให้เราอดทน อย่าใช้กำลังแก้ปัญหา
แล้วดูสิ ตอนนี้เราไม่ต่างจากกบฎ
นี่หรือ...

ท่านใช้วิธีของสุภาพชน ไปจัดการวายร้ายไม่ได้หรอก
ถ้าเราใช้วิธีเดียวกับเขา แล้วเราจะต่างอะไรกับเขา
งั้นท่านเป็นสุภาพบุรุษไปเถอะ
- พี่เหยาเซี่ย

ข้าขอโทษ
ไม่จำเป็น ท่านไม่ได้ผิด
กลับไปกองปราบ 6 ดำรงตนเป็นมือปราบที่ดี
เจ้าทำได้ดีอยู่แล้ว
อาจารย์ของเจ้าพูดถูก
คิดเสียว่าช่วงนี้ได้ลาพักร้อน
ไปที่บ้านชมจันทร์สิ ข้าเลี้ยงเหล้าเอง
ข้าไม่ดื่มเหล้าท่านฟรีอีกแล้ว
มา ไปกับข้า ข้าเลี้ยงเอง
เดี๋ยว สอนวิชาข้าก่อนสิ
นี่เจ้า...
รอข้าด้วย
เจ้าจะไปไหม
ไปสิ
พี่อู่ฉิง ข้าเข็นให้
ไปด้วยกัน
"มือปราบเทวะ"
- เป็นไงบ้าง

พี่จุยมิ่ง พวกเราจะไปไหน
ไปทางโน้น
พี่จุยมิ่ง ติงตัง มาเร็ว
- ต้าโหย่ว

อยู่นี่กันหมดเลย
- พี่เหยาเซี่ย

ถ้าเราพิสูจน์ได้ว่า อานซื่อกงอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ก็จะคลี่คลายคดีได้
แค่ขยับตัว
กองปราบ 6 ก็กล่าวหาเราเป็นอาชญากรแล้ว
ดูเหมือนว่าหานหลง ต้องมนตร์สะกดก็ไม่ปาน
ฆ่าเท่าไรก็ไม่ตาย แต่สุดท้ายแล้ว
เขากลับสลายเป็นผุยผงไปเอง
หานหลงที่ท่านปะมือวันนั้น
ถูกคุณไสยชนิดหนึ่งจากแดนประจิม
หลักการคือ ใช้เข็มกับยาควบคุมร่างคนตาย
หากโปรยผงกล้วยไม้ปลิดวิญญาณใส่ศัตรู
กลิ่นของมันจะทำให้ ร่างที่ถูกควบคุมเข้าโจมตี
จนกว่าศัตรูจะตาย
กลิ่นเหรอ
เสียดายที่คนทรยศไม่อยู่ จมูกเขาไวเป็นเลิศ
ถ้าป้องกันที่กลิ่นไม่ได้ ก็ต้องแก้ที่เข็ม
โดยปกติแล้ว เข็มจะถูกฝังอยู่ในกะโหลกศีรษะ
หานหลงสลายเป็นผุยผง
อาจเพราะถูกกระแทกจนเข็มหลุด
พี่เถี่ย กล้วยไม้นั่นหายากไหม
ยากมาก ๆ
พูดได้ว่ามีค่ามากกว่าทอง
สำหรับอานซื่อกงคงหาได้ไม่ยาก
พิสูจน์ให้ได้ว่าเขามีมันในครอบครอง
พวกท่านไปก่อน ข้าจะรออีกสักครู่
เขาไม่มาหรอก
พี่สาว ขอเข็นให้
พี่เสินชง หากมีเรื่องจะคุย ก็ไปคุยข้างนอก
ข้ารู้ความลับเรื่องที่เจ้าทำรายงานเท็จ
จากการทลายโรงงานผลิตเงินปลอม
รายงานนั่น ไม่ใช่ของข้า
รายงานทุกฉบับที่ส่งเข้ากอง มีตราประทับเฉพาะของแต่ละคน
ซึ่งมันไม่ซ้ำกัน อย่าโกหกข้า
เป็นฝีมือพวกเจ้า
ที่วางยาใต้เท้าซื่อ แล้วจัดฉากให้ดูเหมือนฆ่าตัวตาย
เมื่อรู้ว่าข้าทำ ไฉนไม่จับกุมตั้งแต่ต้น
สังหารนายอำเภอ แล้วให้ข้าแทนที่เขา
บอกอานซื่อกง หากให้ราคาดี
ข้ายินดีจะร่วมมือ
เรื่องเจ้ากับอานซื่อกงวางแผนนั้น ข้ารู้หมดแล้ว
หากเจ้าลงมือล่าช้า
งานของเรามันจะยุ่งยากมากขึ้น
เจ้าต้องอาศัยข้า
ไม่จำเป็นเลย
คิดไม่ถึงว่าเสินชงเลวยิ่งกว่าสัตว์นรก
เข้าทำร้ายเจ้ารึเปล่า
แต่เขาข่มขู่คนของข้าจนขวัญผวา
พี่เหลิ่ง นายอำเภอตามหาท่านอยู่
ท่านกลับไปพร้อมกับข้าเถอะ
ข้าจะกลับต่อเมื่องานเสร็จ
อันที่จริง...

ข้ารู้ว่าชายลึกลับที่โรงงานเป็นใคร
ใช่อานซื่อกงไหม
เจ้าเองก็รู้เหรอ
ได้บอกนายอำเภอรึยัง
ไม่มีหลักฐาน ข้าพูดไม่ได้
แต่ข้าต้องสืบจนรู้ทั้งหมดแน่
ฮูเตี๋ยจะต้องไม่ตายเปล่า
พี่สาว ข้าต้องทำยังไง
เจ้ารู้ไหม
รักแท้น่ะ ไม่ต้องไปวุ่นวายอะไรกับมัน
หากต้องคอยเสแสร้งแต่งเติม จะเป็นรักแท้ได้ยังไง
ทำได้แค่รอเขาเหรอ
สำหรับบางคน ก็คุ้มที่จะรอ
หากข้าทนรอไม่ไหวจะเป็นยังไง
หากเจ้ารอไม่ไหว ก็ไม่ต้องเสียใจ
มันเป็นพรหมลิขิต
ซับซ้อนจัง
ใช่ มันซับซ้อน
อมยิ้มครับอมยิ้ม
วันนี้มีการจัดส่งสมุนไพรจำนวนมาก ที่ท่าเรือของอานซื่อกง
เราน่าจะไปดู
ระวังหน่อยสิ เร็วเข้า
ยกไป เร็ว
นั่นท่าเรือของอานซื่อกง
เจ้าสองคนทำอะไร
มือปราบจากองปราบ 6 หลีกไป
พวกเจ้ามาทำอะไร
เรากำลังค้นหาดอกไม้
เป็นกลิ่นที่ข้าสัมผัสได้จากโรงงานนั่น
ยังไงกองปราบก็เอาหน้าทุกที
อย่าทะเลาะกันเลย พี่เหลิ่งเจตนาช่วยท่านคลี่คลายคดี
เรากำลังหากล้วยไม้ปลิดวิญญาณ
ซึ่งเชื่อว่าใช้ควบคุมร่างของหานหลง
ลงมือเถอะ
ข้าจัดการเอง
มันอยู่ในนี้
อย่าบอกนะว่าเจ้าจะค้นโลงศพใบนี้
นี่เจ้าไม่เคยเห็นคนตายรึไง
ช่วยหน่อย
มันใช้กลิ่นซากศพกลบกลิ่นสมุนไพร
ที่แท้มันใช้ซากศพเพาะกล้วยไม้นี่เอง
เราควรแจ้งข่าวนี้กับกองปราบ 6
แต่พวกเราจัดการเองได้
อาจารย์ ถ้าเราไม่รีบ มันจะสายเกินไป
เราไม่รู้ศัตรูคิดอะไร กำลังเขามีแค่ไหน
เราไม่รู้อะไรเลย
จะเอาอะไรไปต่อกรกับเขา
อีกทั้งพวกเราต่างก็ต้องคดีอยู่
ถึงกองปราบ 6 รู้ พวกเขาก็ไม่กล้าแตะอานซื่อกง
ไม่ให้เราเคลื่อนไหว ข้ารับได้
แต่เอาเรื่องนี้ไปบอกกองปราบ 6
ก็เท่ากับท่านกำลังฆ่าตัวตาย
นายอำเภอไม่ปล่อยท่านแน่
เป้าหมายของเขาไม่ใช่อานซื่อกง แต่เป็นท่าน
ข้าเห็นด้วยกับเขา
หย่าอวี่ ไปหาองค์ชายกับข้า
ส่วนที่เหลือให้รอที่นี่
ขอบคุณ
ทำไมท่านต้องใช้คนตายทำงาน
กองปราบ 6 สืบทราบแล้ว
เขารู้ว่าท่านเป็นคนที่อยู่เบื้องหลัง
ได้ ข้าจะไปฆ่านายอำเภอเดี๋ยวนี้
ท่านช่วยคนของข้าออกมาก่อน
ข้าไม่อยากเห็นพวกเขาตาย
กล้าโทษข้ารึ
ไม่มาก ไม่น้อย
ชีวิตคือความตาย
ความตาย...

เจ้าดูสิ ยังสวยอยู่เลย
สาวน้อยผู้บอบบาง เชิญ
ฮูเตี๋ย
เจ้าชอบคนแซ่เหลิ่ง
นางชอบคนแซ่เหลิ่ง
เอายานี่ให้นายอำเภอ บอกเขาว่าข้าเป็นฆาตกร
ฟังอยู่ไหม
เรื่องที่ข้าคิดจะทำนั้น
มีหรือที่คนอย่างเจ้าจะอ่านออก
เรารู้แล้ว
สินค้าถูกส่งไปที่บ้านอานซื่อกง
ข้าไม่รอแล้ว
เราจัดการเองได้
ไป
ท่านเหลิ่งเป็นคนดี
ข้ารู้
คงไม่มีอะไรที่เจ้าไม่รู้
นี่คือจุดสิ้นสุดของพวกเราเหรอ
เราควรทำอย่างไร
ถึงแม้ไม่มีมือปราบเทวะ
แต่เราก็ยังสามารถเป็นคนดี ผดุงคุณธรรมได้
แต่นายอำเภอจะไล่ล่าท่านเรื่อยไป
ท่านไม่กลัวบ้างหรือ
เขาไม่ไช่คนเลว
น่าสงสารที่เขาเป็นคนขี้ระแวง ในเรื่องที่ตัวเองควบคุมไม่ได้
อาจารย์จูเก๋อ
ข้าต้องการพบองค์ชาย
คนน่าสงสารอยู่นั่นแล้ว
ใต้เท้าหลิว
คงเป็นเจ้าสินะ ที่อ่านใจคนได้
รู้ไหมว่าตอนนี้ข้าคิดอะไรอยู่
ใต้เท้าหลิว อะไรที่ท่านหวาดกลัวสุด
ใต้เท้าหลิว เชิญ
เชิญ
ข้าเข็นให้เจ้านะ
ไม่จำเป็น
พวกมันไปไหนกันหมด ไม่มีใครอยู่เลย
- กล้วยไม้นั่นล่ะ

พี่เหยาเซี่ย มาดูนี่สิ
กระหม่อมสืบทราบว่า อานซื่อกงใช้กล้วยไม้ปลิดวิญญาณ
เป็นคุณไสยจากแดนประจิม มาปลุกเสกคนตาย
เพื่อการล้มล้างราชบังลังก์
ขอทรงรับสั่งให้ทางกองปราบ 6 ดำเนินการจับกุมตัวเขา
ท่านทั้งสองก็รู้ดีว่า เขาเป็นคนใกล้ชิดอำมาตย์ไช่
ใต้เท้าหลิวกล่าวได้ถูกต้อง
โปรดทรงตัดสินพระทัย
กราบบังคมทูลกับฮ่องเต้ก่อน
ใต้เท้าหลิว จัดคนเฝ้าดูอานซื่อกงไว้
กระหม่อม
หาข้าอยู่เหรอ
นายอำเภอ ใต้เท้า ข้าอยู่บนนี้
เจ้าคนเสียมารยาทไม่ยอมเปลี่ยนแปลง
เจ้าเชิญตัวเองมาอีกล่ะสิ
แต่งานนี้ข้ารับแขกไม่อั้น
มาร่วมวงกันเลย
คุ้มกันองค์ชาย
พวกมันฆ่าไม่ตาย
ก็มันตายอยู่แล้ว
หยาอวี่ ตามคนมาช่วย
จีเหยาฮัว ตามนางไป
องค์ชาย ทางนี้
พวกเจ้าเป็นใคร นี่ตำหนักองค์ชาย ไปให้พ้น
ไปตามหาอู่ฉิง
ฮูเตี๋ย
ไปเถอะ
ระวัง
ไอ้คนใช้เคราถักเปียนี่ ฉลาดไม่เบาเลย
ระวัง
ช่วยดูให้ที
หนี
เร็วเข้า
จัดขบวน ล้อมเอาไว้
ทางนี้
เร็วเข้า
ผู้หญิง
ไปกันเถอะ
หลีกไป
เพราะอะไร
ชีวิตที่เหลือของข้า ข้าอยากลิขิตเอง
ชะตาพลิกผัน
ทุกสถานแห่งหน
เป็นสัจธรรม มา
ลาก่อน
เร็วเข้า
ล้อมมันไว้
เขาหายไปไหนแล้ว
- อานซื่อกงอยู่ไหน

- เขาอยู่ไหน

ค้นหาศพของอานซื่อกง
พี่อู่ฉิง ๆ
พวกเจ้าช่วยข้าไว้อีกแล้ว
ขอเพียงองค์ชายปลอดภัย
ใต้เท้าหลิว กองปราบ 6 มีส่วนสำคัญยิ่ง
ข้าจะตบรางวัลให้อย่างงาม
ทูลองค์ชาย
เหล่ามือปราบเทวะก็มีส่วนร่วมด้วย
ทำไมเจ้าไว้ชีวิตข้า
หากเจ้าตาย ก็จะไม่มีใครรู้ความจริง
ความจริงเหรอ
เจ้าคิดเหรอว่าทุกคนเชื่อเรื่องที่เจ้าพูด
คงมีสักวัน ทุกคนจะเห็นธาตุแท้ของเจ้า
เอาเถอะ เจ้ารอไปแล้วกัน
พี่เหลิ่งกับข้าจะอยู่ร่วมกันที่กองปราบ 6
และข้าจะได้เป็นผู้ทรงอำนาจที่สุด
งั้นเหรอ
แม่นางจี
ข้าเพิ่งกล่าวอำลานายอำเภอ
ข้าคิดว่าเจ้าจะกลับมาที่กองปราบ 6 เพื่อรับตำแหน่งมือปราบอันดับหนึ่ง
เมื่อก่อนใช่ แต่เดี๋ยวนี้ไม่แล้ว
อยากเป็นมือปราบเทวะเหรอ
แม้ที่นั่นจะไม่อลังการ
แต่ที่นั่น ข้าหลับได้สนิท
และที่นั่น ข้ามีเพื่อน ๆ
ดูแลตัวเองด้วย
เราไปกันเถอะ
ท่านยิ้มอยู่ในใจ ใช่รึเปล่า
บรรยายไทยโดย r_bukit