# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Criminal Minds...
เมื่อวานนี้ ขณะที่เราอยู่ที่ฟลอริด้า พบศพในทะเลทราย
นอกเขตลาสครูเซส นิวเม็กซิโก
ชายคนนึงถูกผ่าตัดขาออก
และถูกแทนที่ด้วยขาของคนอื่น
มีบางคนเลียนแบบการฆาตกรรม ที่เราปิดคดีไปแล้ว
ตอนนี้มันเป็นคดีแล้ว
ซึ่งเราจะสอบสวนมันร่วมกับคดีอื่นๆ
สวัสดีครับ ผมยังถือสายอยู่
Zug...

เป็นศัพท์หมากรุก มันอธิบายถึงจุดๆนึงในเกม
เมื่อผู้เล่นรู้ตัวว่ากำลังถูกต้อนให้จนมุม
ลองเดาซิว่าอะไรอยู่ที่แผนกต้อนรับ
มอบให้เจ้าหน้าที่เจนนิเฟอร์ จาโร
Zugzwang
ใครส่งมา
พวกเขารู้ว่าคุณจะอยู่ที่ตู้โทรศัพท์นั่น
ซึ่งแปลว่าพวกเขากำลังสะกดรอยตามคุณอยู่
หรือพวกเรา แล้วถ้านี่เป็นฆาตกรเลียนแบบล่ะ
โทรศัพท์ข้อความ zugzwang ถูกส่งมาหาผมโดยตรง
ถ้ามันส่งมาให้พวกเราคนนึง ก็เท่ากับว่าส่งมาให้พวกเราทั้งหมด
จนถึงตอนนี้ เขาฆาตกรรมไป 3 ราย ใน 3 รัฐต่างกัน
ถ้าฆาตกรรมเลียนแบบยังลอยนวลอยู่ งั๊นเรื่องทั้งหมดนี้
ก็เป็นแค่ส่วนหนึ่งแผนการณ์ที่ยิ่งใหญ่ของเขา
ตอนแรกเขาไล่ล่าพวกเรา และตอนนี้ถึงเวลาที่เราต้องไล่ล่าเขาบ้าง
นี่มันไม่มีเหตุผลเลย
เขาเข้าถึงพวกเรามากขนาดนี้ได้ยังไง
ครับ ขอบคุณ
กรมตำรวจวินสโลว์ อริโซน่า ประกาศตรวจความปลอดภัยทั้งมลรัฐ
ไม่มีรายงานสิ่งผิดปรกติ
พวกเขาเป็นที่สุดท้าย
ถ้าฆาตกรเลียนแบบไม่ได้แฮ็กคอมพิวเตอร์
แล้วเขารู้รายละเอียดการฆาตกรรมเหล่านี้ได้ยังไง
บางทีอาจเป็นพวกนักข่าว
พวกเขามีทักษะการหาข้อมูลที่เป็นความลับ
แต่ทำไมไม่เอาไปช่วยในอาชีพตัวเองด้วยล่ะ
สื่อไม่รู้ว่า
อดัม เรนถูกทำเป็นหุ่นเชิดมนุษย์
แต่ฆาตกรเลียนแบบกลับรู้
เขาเฝ้ามองเรามาหลายเดือน
บางทีพวกเราคงเป็นแหล่งข้อมูลเดียวที่เขามี
นั่นแปลว่าเขาอยู่สองที่ในเวลาเดียวกันได้
ผมรวบรวมตารางเวลาที่แน่นอนที่อันซับ
สะกดรอยและทำการฆาตกรรม และจากการคาดคะเน
เวลาตายจากศพที่ถูกผ่าตัดเปลี่ยนขา
อันซับไม่ได้สะกดรอยเราในระหว่างการสืบสวน
ฆาตกร ไวท์วู้ด-เทิร์นเนอร์ ในไมอามี่
เพราะเขากำลังทิ้งศพเหยื่อเขาในนิวเม็กซิโก
แต่เขาก็ยังกลับมาดีซีทันได้เห็นตอนที่ผม
ทำโฮมรันส่งท้ายเกมที่แข่งกับหน่วยสืบราชการลับ
คนสวย หาข้อมูลได้เท่านี้เหรอ
ฉันพยายามค้นหาสุดชีวิตแล้ว
แล้วอันนี้ล่ะ
ดูที่ภาพสะท้อนในแว่นตาของเบลคสิ
มันไม่ชัด แต่ดูเหมือนจะมีบางคนถ่านรูปอยู่
รู้ไหม เรามีข้อมูลทั้งหมดนี่ แล้วทั้งหมดที่เราบอกได้
คือชายคนนี้สวมหมวกเบสบอลสีฟ้า
ฉันรู้และฉันขอโทษ
ฉันสัญญาว่าฉันจะกลับบ้านก่อนที่พวกคุณจะตื่น
ถ้าจับเขาได้เร็วเท่าไหร่
การรักษาความปลอดภัยก็หายไปเร็วเท่านั้น
โอเค เราจะพยายาม
ฉันรักคุณนะ
เอริน มาทำอะไรดึกดื่นขนาดนี้
ฉันประชุมกับผู้อำนวยการมา
ผมคิดว่าเราจะสรุปรายงานให้เขาฟังพรุ่งนี้เช้าซะอีก
จริงๆก็ใช่ แต่เขายกเลิกแล้ว
พวกคุณไม่มีเบาะแสใหม่ๆ
เขาอยากให้ฆาตกรเลียนแบบ จัดเป็นคดีที่ไม่มีความคืบหน้า
ด้วยความเคารพนะครับ
แต่ชายคนนี้ไม่ได้ไม่คืบหน้า เขากำลังวางแผนครั้งต่อไปอยู่
และเมื่อเขาลงมือ พวกคุณก็จะเป็นคนหยุดเขา
กี่ครั้งแล้วที่พวกคุณบอกฉัน
ว่าบางครั้ง สิ่งที่ดีที่สุดคือการรอ
การฆาตกรรมแต่ละครั้งจะให้ข้อมูลใหม่ๆ
ฆาตกรเลียนแบบอยู่ในช่วงพัก
ตุณไม่มีข้อมูลใหม่อะไรเลย
ที่คุณทำตอนนี้คือสืบเรื่องนี้อย่างเอาเป็นเอาตาย
และเพิกเฉยต่อคดีที่ต้องการความสนใจจากพวกคุณ
เอริน เขาสะกดรอยทีมนี้ ไม่มีใครยอมรามือหรอกนะ
ฉันรู้ ฉันก็เหมือนกัน
แต่คดีมีเยอะขึ้นเรื่อยๆ และพวกมันต้องได้รับการสะสาง
ผู้อำนวยการจะได้ไม่คิดว่า
ทีมที่ดีที่สุดของเขากำลังฝีมือตก
ดังนั้น กลับบ้านซะ
พรุ่งนี้ค่อยเริ่มกันใหม่
ก็ไม่อยากยอมรับนะ แต่เธอพูดถูก
ผมมั่นใจว่ามีพวกโรคจิตคนอื่น
ที่กำลังวางแผนการฆ่าครั้งต่อไป
ตกลง กลับไปพัก แล้วกลับมาที่นี่ 8 โมงเช้า
วิลล์ เปลี่ยนแผนแล้ว
เฮ้
เฮ้ เฮ้ นิกกี้
นิกกี้ ไม่เอาน่า
คุณจะไปไหน
ฉันทำแบบนี้ไม่ได้อีกแล้ว คุณไม่เคยดื่มแค่แก้วเดียวเลย
- โอ้ ไม่เอาน่า

ก็ได้ ตกลง งั๊นของเวลา
ผมซักแป๊บนึงเก็บของแล้วกลับบ้านกัน
ฉันจะกลับบ้านคนเดียว
คุณจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
การสนทนานี้จบแล้ว
ปล่อยฉันนะ!
ผมไม่ยอมเสียคุณไปหรอก
- ปล่อยเธอซะ จอห์น

ปล่อยฉันนะ
นายมี 2 ทางเลือก--- นายต้องไปซะ
หรือจะให้ฉันอัดนายให้เละตรงนี้เลย
โอเค โอเค!
เธอรู้ไหม เธอมันไม่มีค่าหรอก
อยากได้เธอนักใช่ไหม
งั๊นก็เอาไปเลย
เดินไปเลย จอห์น
ขอบคุณค่ะ
คุณไม่เป็นไรนะ
ฉันไม่เป็นไร ฉันแค่อยากกลับบ้าน
คุณไม่เห็นต้องอดทนกับหมอนั่นเลย
ปกติแล้วเขาไม่เป็นแบบนี้หรอกค่ะ เขาแค่...
ดื่มมากเกินไป
ดีจริงๆที่ในที่สุดก็ได้พบคุณ นิโคล
คุณรู้ชื่อฉันได้ยังไง
คุณจะทำอะไร
หยุดนะ!
ฉันเกือบชนคุณ--
แซม
เพเนโลปี
คุณมาทำอะไรในถิ่นฉันเนี่ย
มาสัมนา 3 วัน
ผมตัดสินใจมาทานอาหารเช้า แทนการฟังคนพูดเรื่อยเปื่อย
ใช่ คุณไม่เคยทนฟังคนพูดเรื่อยเปื่อยได้เลย
อยากให้ช่วยไหม
เอ่อ...
แซม นี่เควิน
เราทำงานด้วยกัน เควิน นี่คือแซม
เรา...

มันมากกว่าเดท 2-3 ครั้งนะ
ยินดีที่รู้จักครับ
เรียนเล่นอะคูเลเล่ไปถึงไหนแล้ว
เรียนอะคูเลเล่เหรอ
- 2 เดือนเต็มแล้ว

คุณต้องเล่นให้ผมดูบ้างนะ
ลาเต้ขนาดกลาง ถ้วยโฟม พิเศษถั่วเหลืองค่ะ
อ่าฮะ นั่นของคุณ
ความจำดีนี่
ฟังนะ ผมว่าไว้ค่อยคุยกันนะ
ใช่ แล้วค่อยคุยกัน
เยี่ยมเลย ยินดีที่ได้รู้จักนะ เคนเน็ธ
เควิน
คุณรู้ไหมว่านมถั่วเหลือง
ประกอบด้วยไฟโตเอสโตรเจนปริมาณสูง
ซึ่งทำงานคล้ายกับเอสโตรเจนในร่างกายมนุษย์
ผมจะบอกว่าเขาจะมีหน้าอก
หน้าอกอะไร
หน้าอกเหมือนผู้หญิงไง
เริ่มเลย การ์เซีย
ได้ค่ะ ท่าน โอเค
2-3 วันที่ผ่านมา
ผู้หญิง 2 คนถูกฆาตกรรม
โดยถูกดึงลิ้นออกไป
ที่เซนต์พอล มินเนโซต้า
รายแรกคือแพททริเชีย มอร์ริส
เธอถูกพบที่สวนสาธารณะท้องถิ่น โดยคนวิ่งจ๊อกกิ้ง 2 คน
และเมื่อ 2-3 ชั่วโมงก่อน นิโคล ฟรานซิส
เธอถูกพบที่ลานจอดรถในร้านอาหารท้องถิ่น
หญิงทั้งคู่ตายเพราะถูกแทงหลายครั้ง
มีใครแจ้งความว่าเธอหายตัวไปรึเปล่า
ไม่ ที่จริงแล้ว ตำรวจท้องถิ่น
เป็นคนไปแจ้งให้ครอบครัวทราบเอง
วิธีฆ่าเฉพาะเจาะจงมาก เจออะไรในไวแคปบ้างไหม
ยังไม่เจอค่ะ แต่ฉันยังค้นหาอยู่
ที่แน่ๆ เขาไม่ได้พยายามจะซ่อนศพเลย
พวกเขาถูกทิ้งในที่ที่คนพลุกพล่าน
เขาอยากให้พบศพโดยเร็ว
ไม่ก็แค่อยากจะฆ่า แต่ไม่อยากกำจัดศพ
มีพยานไหม
มีค่ะ ประมาณนั้นนะ
นิโคลถูกพบครั้งสุดท้ายที่ร้านอาหาร
อยู่กับแฟนของเธอ จอห์น บัทเลอร์
พวกเขามีปากเสียงกันนิดหน่อย
งั๊นเขาก็เป็นผู้ต้องสงสัย
ไม่ เขาไม่ใช่ ที่จริงเขามีพยานที่แน่นหนา
อ้า...

เขาดื่มที่บาร์ตลอดทั้งคืน
หลังจากที่เขาไปแล้ว ตำรวจท้องถิ่นจับตัวเขามา
ข้อหามึนเมาในที่สาธารณะ และกักตัวเขาไว้
แต่ก็แค่จนเขาสร่างเมา
โอเค ต้องใช้แรงมหาศาล
ในการดึงลิ้นคนออกมา
มันเป็นหนึ่งในกล้ามเนื้อที่แข็งแรงที่สุดในร่างกาย
หน่วยชันสูตรยังพยายามตรวจอยู่
ว่ามันเกิดขึ้นก่อนหรือหลังเสียชีวิต
ตามตำนานของจีนแล้ว
หนึ่งในวิธีลงโทษที่น่ากลัวที่สุดในนรก 18 ชั้น
มีการดึงลิ้นของคนออกด้วย
เพราะคิดว่าเป็น หนึ่งในวิธีการทรมานที่น่าสยดสยองที่สุด
มันเป็นสัญลักษณ์ด้วย ใช้ลงโทษคนโกหก
และพวกต่อต้านระบบการปกครอง
วิธีการฆ่าแบบทั่วๆไปคือการฆ่าเกินกว่าเหตุ
เราตัดเรื่องความแค้นส่วนตัวออกไปไม่ได้
หญิงพวกนี้อาจรู้บางอย่าง เกี่ยวกับอันซับ
และเขาอยากจะแน่ใจว่าพวกเธอ จะไม่มีชีวิตอยู่พูดถึงมัน
เครื่องจะออกใน 30 นาที
ลอเรลชอบเล่นตัว
แต่ผมรู้ว่าตอนกลางคืน เธอจะเปิดหน้าต่างทิ้งไว้บานนึง...
เพื่อผม
มันเป็นการเชื้อเชิญให้มาเล่นกับเธอ...
ในเกมที่เป็นของเรา...
เกมซ่อนหา
เธออยากให้ผมหาเธอเจอ
และเมื่อผมเจอเธอ...
ผมจะไม่มีวันปล่อยเธอไป
Criminal Minds S08E17 "The Gathering" On Air 20 March 2013
Engsub by elderman @addic7ed
บาร์บาร่า กริซซูติ แฮร์ริสัน เคยเขียนไว้ว่า
"การแสดงทั้งหมดในโลกนี้ เริ่มต้นด้วยจินตนาการ"
รายงานการทดสอบสารพิษเบื้องต้น
บอกว่าไม่มีผู้หญิงคนไหนถูกวางยา
ไม่มีร่องรอยการขัดขืน และการมัดตัวเหยื่อ
หญิงทั้งคู่ถูกของแข็งตีที่หัว
อาจเป็นวิธีที่เขาใช้ควบคุมเหยื่อ
ไม่มีเหยื่อรายไหนโดนทำร้ายทางเพศ
บางทีเขาอาจเป็นพวกไร้สมรรถภาพ
หรือพวกซาดิสท์ การแทงอาจเป็นวิธีปลดปล่อยของเขา
ฉันตรวจข้อมูลเหยื่อทั้งคู่แล้ว
สิ่งเดียวที่พวกเธอมีเหมือนกัน คือรหัสไปรษณีย์
พวกเธอมีอาชีพ ความสนใจ และงานอดิเรกแตกต่างกันหมด
แพทริเชียเป็นครูสอนโยคะ
และนิโคลเป็นผู้ช่วยด้านกฎหมาย
ทั้งคู่ความเสี่ยงน้อย
เขาอาจเลือกเหยื่อโดยการสุ่ม
ถ้าแรงจูงใจหลักเขาคือการฆ่า
นั่นอธิบายว่าทำไมเขาถึงไม่เอาเหยื่อคนไหน
ไปไว้ที่อื่นเลย
แต่ทำไมต้องเสี่ยงขนาดนั้นด้วย
ที่เกิดเหตุทั้งสองที่มีคนเดินผ่านเป็นพันๆคน
อาจมีใครไปขัดจังหวะเขาก็ได้
โอ้ ตายแล้ว ตำรวจท้องถิ่นเพิ่งพบอีก 2 ศพ
ลอเรล ไทสัน อายุ 25 และพี่ชายเธอ ดาริล อายุ 28
ทั้งคู่ถูกแทงจนตายในบ้านของเธอ
เขาไม่เคยการลงมือในบ้าน
จนถึงตอนนี้เขาลงมือในที่สาธารณะทั้งหมด
ลงมือ 2 ครั้ง มีเหยื่อ 3 ราย ในคืนเดียว
นี่เป็นครั้งแรกที่เขาฆ่าผู้ชาย
เขาเริ่มฆ่าไม่เลือกหน้ารึเปล่า
การ์เซีย ลิ้นพวกเขาหายไปรึเปล่า
ของลอเรลหายไป ของดาริลยังอยู่ค่ะ
ถ้าเขาฆ่าไม่เลือกหน้า
เขาจะเสียเวลาเก็บของที่ระลึกทำไม
การ์เซีย ขยายการค้นหาไวแคปให้เป็นทั่วประเทศ
การดึงลิ้นออกมา
ดูจะสำคัญกับเขามากที่สุด
นักสืบโบสแมนครับ ขอบคุณที่มาที่นี่
ขอบคุณที่เชิญเรามา ผม ดร.รี้ด นี่เจ้าหน้าที่มอร์แกน
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
จากปากคำเพื่อนบ้าน มีคนสังเกตว่า
มีหน้าต่างเปิดไว้ในตอนเช้า เลยแจ้งเจ้าหน้าที่
ไม่มีอะไรคุกคามความรู้สึกปลอดภัย
มากเท่ากับการถูกทำร้ายในบ้านตัวเองแล้ว
ทำไมสัญญาณถึงไม่ดัง ตอนที่หน้าต่างถูกเปิด
นั่นเป็นคำถามที่ดี
บางทีเขาอาจรู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่
ขอโทษนะครับ
เฮ้ บอกข่าวดีหน่อย สาวน้อย
โชคร้ายหน่อยนะ ฉันมีก็แต่ใบเสร็จรายกาแฟแต่ละวัน
และสั่งอาหารไทยเป็นรายสัปดาห์ ลอเรลไม่ได้ออกนอกบ้านนัก
เธอทำงานที่บ้าน เป็นพวกขายของทางโทรศัพท์
ใช้เวลามากมายเล่นอินเทอร์เน็ท
การใช้เงินล่าสุดเป็นการซื้อตั๋วเครื่องบิน ในนาทีสุดท้าย
ให้พี่ชายของเธอ
การ์เซีย ลอเรลติดตั้งสัญญาณกันขโมยเมื่อไหร่
2 อาทิตย์ก่อน
เธออยู่ที่นี่มา 3 ปี และไม่มีความต้องการ
จะติดสัญญาณกันขโมยมาก่อน จนมาถึงตอนนี้
ขอบคุณ คนสวย
อืมหืม
บางทีเธออาจให้พี่ชายบินมาที่นี่ เพราะเธอกลัว
ให้พี่ชายมาอยู่ด้วย คงทำให้เธอรู้สึกปลอดภัยขึ้น
และถ้าลอเรลเป็นเป้าหมาย
งั๊นการที่ดาริลมาอยูด้วยคงทำให้
อันซับประหลาดใจ
ทำให้เขาเป็นเหยื่อโดยสถานการณ์พาไป
คำถามคือเขาเรียนรู้ผู้หญิง 3 คน
ที่ใช้ชีวิตต่างกันโดยสิ้นเชิง 3 แบบได้ยังไง
รายงานคุณบอกว่าพบเศษสนิม
ในท้องของเหยื่อ
คุณระบุได้รึยัง
ว่ามาจากมีดรึเปล่า
หรือไม่ก็มาจากอย่างอื่น
อย่างอื่นเหรอ
ผู้โจมตีใช้อาวุธสองอย่าง
ด้านนึงไว้จับยึดและปลายแหลมเอาไว้ดึงลิ้นออก
อย่างเช่นคีม
ว้าว นั่นเรื่องใหม่ใช่ไหม
เธอเป็นคนเดียวที่มีรอยช้ำแบบนี้
ฉันตรวจตัวอย่างเนื้อเยื่อเธออยู่
หญิงทั้ง 3 รายมีเลือดออกมาก
ทั้งในปอดและในช่องท้อง
พวกเธอยังมีชีวิตอยู่ตอนที่ถูกตัดลิ้นออกไป
ฉันเสียใจเรื่องนิโคลด้วยจริงๆ
คุณบอกฉันได้ไหมว่าจำอะไรเรื่องเมื่อคืนได้บ้าง
นิโคลได้เลื่อนขั้นเมื่อ 2-3 วันก่อน
ผมเลยพาเธอออกไปฉลองกัน
เราเริ่มดื่มเหล้า
ผมดื่มมากกว่าเธอ
คนบางคนดื่มเหล้ามากเกินไป
เพื่อพยายามจะลืมความเจ็บปวดของตัวเอง
ความสัมพันธ์ของคุณกับนิโคลมีปัญหาเหรอ
เราไม่ลงรอยกันมาพักนึงแล้ว
เธอได้เลื่อนตำแหน่งครั้งใหญ่
แต่ผมถูกไล่ออก 2-3 เดือนก่อนหน้านั้น
นั่นเป็นสาเหตุที่คุณสองคนตัดสินใจ ย้ายมาอยู่ด้วยกันเมื่อเดือนที่แล้วเหรอ
ในทางทฤษฎีแล้ว มันเป็นความคิดที่สมบูรณ์แบบ
จนเรื่องเงินเข้ามาเกี่ยวข้อง
เมื่อคืนคุณทะเลาะกันเรื่องนี้ใช่ไหม
เธอบ่นว่าผมดื่มไปมากขนาดไหน
เธอรีบเดินออกไปจากร้านอาหาร
เฮ้ นิกกี้
ผมตามเธอมาที่ลานจอดรถ
นิกกี้ ไม่เอาน่า
และพอมารู้ตัวอีกที
ชายคนนึงเขามาอัดผมเข้ากับรถ
ปล่อยฉันนะ
คุณพอจะอธิบายลักษณะเขาได้ไหม
คุณเห็นหน้าเขารึเปล่า
ผมเมา ผมตั้งสติไม่ได้
เป็นความผิดผม
ผมไม่น่าปล่อยเธอไว้ที่นั่น
อยากได้เธอนักใช่ไหม งั๊นก็เอาไปเลย
ผมนึกว่าเขาเป็นคนที่เธอรู้จัก
ทำไมคุณถึงคิดอย่างนั้น
เดินไปเลย จอห์น
เพราะเขารู้ชื่อผม
ว่ามาเลย การ์เซีย
ท่านคะ ฉันสำรวจตรวจสอบหญิงทั้ง 3 คนแล้ว
และพวกเธอเป็นขาออนไลน์ขนานแท้เลย
มีทั้งแชทรูม บล็อก ทวิทเตอร์ พินเทอร์เรสท์ เฟซบุ้ก หมดทุกอย่างเลย
อาจเป็นวิธีที่ทำให้อันซับรู้จักจอห์น บัทเลอร์
แพทริเชียเข้าเว็บเดทออนไลน์หลายที่เลย
ลอเรลล่ะ
ลอเรล เธอมีบล็อก
ที่ทำให้นิยาย "50 เชดส์ ออฟ เกรย์" กลายเป็นนิทานเด็กไปเลย
ฟังเหมือนนั่นเป็นวิธีที่เขารู้จักเธอ
ขอบคุณ การ์เซีย
นี่เรื่องงานหรือเรื่องส่วนตัวเนี่ย
สวัสดี!
ปีเตอร์ ฉันถามคุณอยู่นะ
นี่เรื่องงานหรือเรื่องส่วนตัว เป็นอะไรรึเปล่า
ขอโทษครับ อะไรนะ
จะไปงานสังสรรค์พนักงานพรุ่งนี้รึเปล่า
ครับ ผมจะไป
แน่ใจเหรอว่าไม่เป็นไร
ครับ
เจออะไรไหม
ผู้หญิงพวกนี้ใช้ชีวิตไปกับการออนไลน์
พวกเธอโพสท์ 5-6 ครั้งต่อชั่วโมง
"ไบรอันใช้ห้องน้ำของตัวเองครั้งแรกในวันนี้"
ไม่เอาน่า ยกเว้นให้เธอหน่อย
เธอตื่นเต้น ลูกชายเธอกำลังหัดใช้ห้องน้ำ
ไบรอันเป็นหมาคอกเกอร์สแปเนี่ยล
ลองดูนี่สิ
ตอน 13.14 น.

เธอกำลังรอใครซักคนมาช่วยเธอ
จากความสัมพันธ์ที่ไร้ซึ่งความรัก
ผมว่าเธอคงกำลังพูดถึงเธอกับจอห์น
ตอน 8 ม.ค. แพริเชียทวีทเอาไว้
ว่า "เจอต้นโอ๊กที่สวยที่สุด
ในสวนสาธารณะ อยากจะไปนอนเล่นใต้ต้นนั้น
เหมือนตอนที่ฉันยังเป็นเด็กๆอยู่"
18 ก.พ. ลอเรลโพสท์ในบล็อกส่วนตัว
ว่าเธอชอบความเจ็บปวดมากขนาดไหน
เธออธิบายมันว่า "เป็นการเล้าโลมที่ดีที่สุด"
แล้วตอน 21 ก.พ. ลอเรลโพสท์อีกครั้ง
พูดถึงจินตนาการเรื่องที่ มีใครซักคนปีนผ่านหน้าต่างมา
เพื่อมาร่วมรักกับเธอด้วยการพันธนาการ
นั่นเป็นวิธีเดียวกับที่อันซับเข้าบ้านเธอ--
ผ่านหน้าต่างในห้องนั่งเล่น
ลอเรลเป็นคนเดียวที่ถูกมัด
เขารู้ว่าเธอเป็นพวกชอบถูกทารุณ
ทางเทคนิคแล้ว อันซับเป็นคนที่ช่วยนิโคลไว้
ตอนที่เธอกำลังทะเลาะกับแฟนอยู่
เขาเป็นคนที่ทิ้งเธอไป
และเหยื่อรายแรก แพทริเชีย ถูกพบใต้ต้นไม้ในสวนสาธารณะท้องถิ่น
ผู้หญิงพวกนี้โพสท์การตายของตัวเองโดยไม่รู้ตัวเลย
ชายคนนี้เลือกเหยื่อจากกิจกรรมทางออนไลน์งั๊นเหรอ
ในหัวของอันซับ การโพสท์ของพวกเธอสร้างความเชื่อมโยงกับเขา
ซึ่งนำไปสู่การสะกดรอยตาม
นั่นบอกเราว่าเขาเข้าสังคมไม่เก่ง
และการเฝ้าติดตามทางออนไลน์
ช่วยสร้างความมั่นใจให้เขามากขึ้นเรื่อยๆ
ดูเหมือนว่าผู้หญิงพวกนี้ ไม่รู้ว่าอันซับหน้าตาเป็นยังไง
ทำให้เขาสามารถติดต่อกับพวกเธอได้
โดยไม่ต้องเปิดเผยตัวตนที่แท้จริง
สิ่งที่เหยื่อคิดว่าเป็นจินตนาการล้วนๆ
อันซับตีความหมายมันว่าเป็นเรื่องจริงจัง และเป็นการเชื้อเชิญ
แรงกดดันนั่นส่งผลต่อสภาวะจิตของเขา
ถ้าเขาอ่านพวกมันจอกในเว็บ
แรงบันดาลใจต่อไปของเขาอาจมาจากที่ไหนก็ได้
เคย์ล่าเมินเฉยกับผม ทำเหมือนผมไม่ได้อยู่ตรงนั้นด้วย
นานแค่ไหนแล้วที่เธอเดินผ่านผมไป...
ไม่เคยมองเห็นผมในสายตา
เธอรู้บ้างไหมว่าผมมีตัวตนอยู่
คืนนี้เธอจะได้เรียนรู้
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เธอจะต้องได้เห็นผมในที่สุด
อ๊า!
อ๊า!

และผมต้องการจะแน่ใจ
ว่าหน้าของผม...
จะเป็นสิ่งสุดท้าย...
ที่เธอจะได้เห็น
เหยื่อคือเคย์ล่า เจฟเฟอร์สัน อายุ 19
นักศึกษามหาวิทยาลัยท้องถิ่น
เธอพักอยู่ที่ชั้น 3
เพื่อนบ้านเป็นคนพบศพ
ขั้นตอนเขายังเหมือนเดิม
แต่วิธีฆ่าเปลี่ยนจากการแทง เป็นการรัดคอ
เราจะให้การ์เซียเช็กการใช้อินเทอร์เน็ทของเธอ
ทำไมเขาถึงไม่ฆ่าเธอ ด้วยวิธีเดียวกับที่ฆ่าคนอื่น
เขาคงได้แรงบันดาลใจจากจินตนาการอันใหม่
เราพร้อมจะให้โปรไฟล์แล้ว
เรากำลังมองหาชายผิวขาวแข็งแรง ก้าวร้าว อายุอยู่ในช่วง 30
เขาทำในสิ่งที่เรียกว่า ซึมซับจินตนาการของผู้อื่น
นั่นหมายถึงการระบายอารมณ์ที่เกิดขึ้น
เมื่อเขานำความคิดหรือจินตนาการคนอื่น มาทำให้เป็นจริง
เขาท่องอินเทอร์เน็ทและเลือกผู้หญิง
ที่มีตัวตนในโลกออนไลน์ชัดเจน โพสท์บ่อยๆ
ถึงจินตนาการของตัวเองโดยละเอียด
วิธีการฆ่าเขามี 2 ระดับ
ขั้นแรกคือมีความสุขที่เขาได้รับ
จากการนำหนึ่งในจินตนาการของเหยื่อ
มาทำให้กลายเป็นฝันร้าย
ทันทีที่เขาเริ่มควบคุมทุกอย่าง ด้วยการทำลายจินตนาการนั่น
เขาก็จะเริ่มขั้นตอนที่ 2
ซึ่งคือการเอาลิ้นออก
วิธีฆ่าเขามีหลากหลาย
เอามาจากหลายๆอย่าง
ยังไงก็ตาม ขั้นตอนของเขาไม่เคยเปลี่ยน
โอ้ ผมขอโทษจริงๆ
ไม่เป็นไรค่ะ
ดูเหมือนว่าจะมีผู้หญิงที่ตกเป็นเป้าหมายใหม่แล้ว
ดังนั้นขอให้ระมัดระวังถ้ามีรายงาน ถึงพฤติกรรมน่าสงสัย
ขอบคุณครับ
นี่คืออลิเซีย แดนเนอร์ รายงานสดถึงคุณ
จากนอกตึกอพาร์ทเมนต์ถนน 13
ที่ซึ่งศพของนักศึกษามหาวิทยาลัยท้องถิ่น
ที่ถูกระบุตัวได้ว่าเป็นเคย์ล่า เจฟเฟอร์สัน
ตำรวจยังได้เผยแพร่ชื่อและภาพ
ของเหยื่ออีก 4 ราย
- ไม่ ไม่ ไม่

ในระหว่างถูกโจมตีอย่างรุนแรง
เอฟบีไอขอให้ผู้ใดก็ตาม ที่มีข้อมูลเกี่ยวกับคดีนี้
ติดต่อมาที่สายด่วนกองปราบที่ขึ้นที่หน้าจอท่าน
แพทริเชีย นิโคล ลอเรล--
นั่นมันสาวๆของฉัน นั่นมันเรื่องราวของฉัน
เรื่องราวของฉัน
แซมคนนั้น-- เขาดูเป็นคนดีนะ
ใช่ เขา

ริกกี้ ดี เขาก็เป็นคนดีเหมือนกัน
ริกกี้ ดีเป็นใคร
เพื่อมร่วมห้องสมัยมหาวิทยาลัยของผม
ดื่มกาแฟตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
อยู่กับหมอนี่มา 4 ปี
และผมไม่เคยจำได้เลยว่าเขาใส่อะไรในกาแฟ
ฉันไม่เข้าใจตั้งแต่ริกกี้แล้ว
ผมนึกว่าคุณบอกว่าพวกคุณ เพิ่งเดทกันแค่ 2-3 ครั้ง
เรื่องนี้เองสินะ
เรื่องฉันรู้ว่าแซมใส่อะไรในกาแฟ
ฉันขอเตือนความจำคุณหน่อย ว่าฉันจะจำได้ว่าใครสั่งกาแฟยังไง
มันไม่ใช่ธุระกงการอะไรของคุณอีกแล้ว
ผม--ผมแค่คิดว่า--
คุณกับฉันจะคุยให้จบกันทีหลัง
ครับ
เคย์ล่าไม่ใช่พวกชอบใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่เลย
เธอไม่มีคอมพิวเตอร์ของตัวเองด้วยซ้ำ
นั่นแปลว่าไม่มีเฟซบุ้ก
ไม่มีทวิทเตอร์ ไม่มีบล็อก ไม่มีอะไรเลย
เธอไม่เปิดใช้อีเมล์มหาลัยด้วยซ้ำ
ถ้าเธอไม่ตรงกับรูปแบบของเขา แล้วเขารู้จักเธอได้ยังไง
ถามได้ดี พ่อหนุ่มรูปหล่อ
ฉันค้นชื่อเคย์ล่า
และปรากฎว่าเธอมีผู้ชื่นชมที่น่ากลัว
หมายความว่ายังไง
ฉันหมายถึงมีเด็กผู้ชายอายุ 16
ชื่อไทเลอร์ โรเจอร์ส เขียนบล็อกอุทิศให้เธอ
เขาเขียนเรื่องที่น่าสนใจเอาไว้หลายอย่าง
เขาเคยอาศัยอยู่ในอพาร์ทเมนท์เดียวกับเคย์ล่า
เคยเหรอ
เขาไปอยู่สถานสงเคราะห์ตอนต้นเดือน ม.ค.
ข้อหาทำร้ายแม่ของเขา
ไม่ใช่คนนี้หรอก เขาถูกกักขังเป็นเดือนๆ
แต่เราควรคุยกับเขา เขาอาจบอกอะไรเราได้
พารี้ดไปด้วยนะ
ขอบคุณ การ์เซีย
"นิ้วของผมบีบคอเธอแน่น
ผมรู้สึกถึงชีพจรของเธอที่อยู่ใต้ปลายนิ้วของผม"
คุณเขียนพวกนี้ไว้เมื่อไหร่
วันอาทิตย์ 15 ธ.ค. 2012 16.14 น.
เคย์ล่าทำอะไรให้คุณโกรธเหรอ
เธอไม่สนใจผม
อีกครั้ง
และนั่นทำให้คุณอยากฆ่าเธอเหรอ
คุณนี่ตลกดีนะ
ตาคุณแล้ว
ไทเลอร์ เคย์ล่าตายแล้ว
มีบางคนเอาเรื่องที่คุณเขียน
แล้วทำให้มันเป็นจริง
มีเลือดออกเยอะไหม
บล็อกคุณมีรายละเอียดมากมายถึงวิธี
ที่คุณอยากจะฆ่าเธอ
และตอนนี้ ผมอยากรู้ ว่าคุณเคยพูดเรื่องนี้กับใครไหม
กับคนที่แลกเปลี่ยนเรื่องกัน ใช่ครับ
งั๊นการแลกเปลี่ยนเรื่องก็ทำให้คุณ สามารถดาวน์โหลดเรื่องของคนอื่นได้
เป็นเรื่องฆาตกรรมทั้งหมดเลยเหรอ
เกือบทั้งหมดครับ
แต่ รู้ไหม มีบางอย่างสำหรับทุกคน
ข่มขืนและทรมาน...
ขอบคุณที่ช่วย
คุณมีรูปรึเปล่า
รูปศพ...

แค่สงสัยน่ะ ผมแค่อยากเห็นว่าเขาทำอะไรเธอ
โชคไม่ดี ไทเลอร์ยังมีปัญหาอยู่
แต่จากการศึกษาทางการแพทย์ พิสูจน์แล้วว่า
ว่ามนุษย์มีการหลั่งสารเคมีตัวเดียวกัน
ในเวลาเขียนบทความจากจินตนาการ หรือเวลาก่อเรื่องรุนแรง
อย่าว่ากันนะครับ ดร.ฮุสตัน
แต่การบำบัดนี่มีไว้เพื่อช่วย เหยื่อที่เจอเรื่องร้ายแรงมา
ไม่ใช่ผู้ก่อเหตุนี่นา
ถึงการเขียนบำบัดที่ถูกนำมาใช้กับผู้ก่อเหตุ
อาจจะดูขัดแย้งไปบ้าง แต่มันพิสูจน์มาแล้วว่าได้ผลดีทีเดียว
ถ้าทำอย่างถูกต้อง
หมายความว่ายังไงคะ ทำอย่างถูกต้อง
ผมเชื่อว่าการรักษาแบบนี้มี 2 ระยะเวลา
ให้คนไข้เขียนถึงจินตนาการ
แล้วให้พวกเขารู้ถึงความน่าละอายและความสำนึกผิด
ถ้าการรักษานี้มีความสำคัญต่อคุณมาก
ทำไมคุณถึงถอดชื่อตัวเองออกมาล่ะ
ผมตัดตัวเองออกเมื่อรู้ว่า เครื่องมือหลายๆอย่าง
ไม่เอื้ออำนวยต่อการรักษาระยะที่ 2
แล้วพวกเขาทำอะไรแทนล่ะ
พวกเขาให้คนไข้เน้นความสนใจ ไปที่จินตนาการมากไป
โดยไม่มีการพูดถึงต้นตอของปัญหา
ไทเลอร์บอกอะไรคุณบ้างไหม
ปรากฎว่าเขาเป็นส่วนหนึ่ง ของชุมชนออนไลน์
ที่ให้แลกเปลี่ยนเรื่องราวโรคจิต โดยไม่ใช้ชื่อจริง
อาจเป็นที่ที่อันซับ
ได้รู้เรื่องของเคย์ล่า จากโพสท์ของไทเลอร์
นั่นอธิบายเรื่องที่เขาเปลี่ยนวิธีฆ่า
ไทเลอร์หมกมุ่นกับการบีบคอ
แล้วอันซับจะหาข้อมูลในการฆ่าครั้งต่อไปจากที่ไหน
เหยื่อทุกรายมีการแสดงออกที่ต่างกัน
การเขียนดูจะเป็นสิ่งเดียวที่มีเหมือนกัน
พวกเรา แล้วถ้าเขาสร้างกลุ่ม ในการเขียนขึ้นมาเองล่ะ
ดร.ฮุสตันพูดบรรยายเรื่องนี้ไปทั่วประเทศ
เขาอาจเข้าร่วมการประชุม หรืออ่านขั้นตอนในรบำบัด
แล้วปรับปรุงมันให้เข้ากับความต้องการของเขา
แทนที่จะทำเป็นขั้นตอน
เขาเน้นไปที่อย่างเดียวเท่านั้น--
ทำเรื่องการฆาตกรรมให้เป็นจริง
อธิบายเรื่องเลือดอย่าง
รู้สึกยังไงกับมัน
ผมบอกได้เลยว่าคุณรู้ซึ้งถึงมันจริงๆ
ขอบคุณมาก ทีน่า
ผมคิดว่าเรายังพอมีเวลาสำหรับอีกเรื่องหนึ่ง
ผมมีเรื่องนึง
อา
เรื่องนี้มีชื่อว่า การทรยศ
"ผมไม่เคยรู้ว่า การที่คนๆหนึ่งที่ผมเชื่อใจนั้น"
"จะทำให้ผมเจ็บปวด ได้มากมายถึงเพียงนี้"
"คืนนี้ผมจะทำให้ เขาต้องชดใช้"
"สำหรับการแย่ง สิ่งที่มีค่าที่สุดในชีวิตผมไป"
อ่านต่อไปสิ
คุณยังอ่านไม่ถึง ส่วนที่ยอดเยี่ยมที่สุดเลยนะ
สิ่งที่ผมไม่เห็นเข้าใจก็คือ
ทำไมฆาตกร ต้องเอาลิ้นเหยื่อออกมาด้วย
อาจเป็นเพราะลิ้นเป็นสัญลักษณ์ ของการบอกเรื่องราว
ในความคิดของเขา อาจจะเป็นเหมือนถ้วยรางวัล
การเอาลิ้นออก อาจเป็นเหมือนการยึด
เรื่องราวที่ไม่ใช่ของเขา มาเป็นของตัวเอง
มันเหมือนกับคนอื่นๆ ในกลุ่มเดียวกัน
ไม่รู้ถึง สิ่งที่เขากำลังทำอยู่
แต่ความจำเพาะ ของอาชญากรรมนี้
อยู่ที่ปัจจัยทางด้านระยะเวลา
ก่อนที่คนอื่นจะเริ่ม ปะติดปะต่อเรื่องราวได้
ขอบคุณมาก
ราตรีสวัสดิ์ทุกคน แล้วพบกันอาทิตย์หน้า
คุณคิดว่ายังไง
เราได้รับโทรศัพท์มากมาย
แต่ยังไม่มีวี่แวว ว่าใครน่าสงสัยเลย
เริ่มเลยเลยสาวน้อย พูดมาได้เลย
ชั้นเจอคดีในไวแคป ที่จริงเป็น 3 รายในหนึ่งคดี
แทมป้า แอตแลนต้า ชาร์ล๊อต
ผู้หญิง 3 รายในเวลา 2 ปี ที่ถูกดึง...
อึ๋ย ขยะแขยงจะเอ่ยสุดๆ แบบว่า ถูกดึงลิ้นออกไป
ถ้างั้นก็ไม่ใช่ครั้งแรกที่ เขาทำมันน่ะสิ
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก ที่เขาทำเรื่องน่าขยะแขยง
ไม่เชิง จากการค้นหาของฉัน
มีคดีนึงเกิดขึ้น หลังจากที่ดร.ฮูสตั้นเปิดการบรรยายครั้งแรก
ที่คอลเซ็นเตอร์ไม่ทราบชื่อ ในแทมป้า
ที่มีชายคนนึงที่ชื่อมาร์ค แจ๊คสันทำงานอยู่
ผู้ซึ่งขาดงานโดยไม่ได้รับอนุญาตใน 2-3 วันต่อมา
หลังจากนั้นไม่นาน ศพไม่มีลิ้นก็เริ่มโผล่มา
ลองเดาซิว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
เซนต์พอล มีที่อยู่ไหม
แน่นอน ฉันมีอยู่แล้ว ฉันมีที่อยู่บ้าน
และที่ที่เขาสอนการเขียนแบบกลุ่มทุกๆวันพุธ
ขอบคุณ คนสวย
หยุดทำไมล่ะ?

ผมจะเขียนโน้ตให้สัปดาห์หน้านะ พีท
โอ้ ไม่เอาน่า มาร์ค ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาอายแล้ว
ผมไม่ได้อาย
คุณชอบพูดว่าอะไรนะ พูดแล้วก็ฟังเหรอ
งั๊นได้โปรด พูดต่อเลย
เกิดเรื่องไม่ดีขึ้นเหรอ
คุณขโมยบทความผม นั่นแหล่ะ เรื่องไม่ดี
3 เดือนที่ผมบอกความลับให้คุณรู้
บอกคุณทุกสิ่งทุกอย่าง
ฟังผมนะ
คุณบอกผมว่าถ้าผมเขียนถึงจินตนาการของผม
มันจะหายไป
แต่คุณกลับเอามันไปจากผม
ผมบอกว่ามันจะช่วยบรรเทา--
ไม่ ไม่ สิ่งที่คุณต้องการจริงๆ
คือเอาสิ่งที่อยู่ในหัวผม ไปเป็นของตัวเอง
ว่าไงนะ
จะให้พูดตรงๆเลยนะ
แกมันอ่อนแอ
สิ่งที่ผมทำ
คุณทำด้วยตัวเองไม่ได้
เธอจะเป็นรายต่อไปรึเปล่า
ใคร
แทมมี่
เธอเป็นรายต่อไปเหรอ
ตอบมาสิ
ผมให้คุณฆ่าเธอไม่ได้
เธอเป็นคนพิเศษ
เธอกำลังจะนัดเจอกับผม รู้ไหม
ปีเตอร์...
เธอทำให้ผมรู้สึกปรกติ
เราต่างรู้สึกลึกซึ้งต่อกัน
และตอนนี้คุณอยากพรากเธอไปจากผมงั๊นเหรอ
คุณควรรู้สึกเป็นเกียรติ
ที่ผมเลือกเรื่องของคุณ
ผมทำทุกอย่างที่คุณเขียนออกมา
แม้แต่รายละเอียดที่เล็กที่สุด
อ๋อเหรอ
และนั่นแหละ ที่แกทำผิด
แกพูดถึงเรื่องอะไร
มีรายละเอียดอย่างนึง
ที่คุณทำผิด
ผมไม่เคยสนใจเรื่องลิ้น
คุณต่างหากที่สน
เคลียร์!
เคลียร์!
เขาไม่อยู่ที่นี่
นี่มาร์ก แจ๊คสัน เขาเป็นอันซับแน่นอน
แต่มีบางคนเข้าถึงตัวเขาก่อนเรา
ฮอตช์ เราไม่เคยวิเคราะห์กัน ว่ามีอันซับคนที่ 2
เราไม่เคยคิดจนตอนนี้
เราให้คนลองตรวจดูรอบๆเพื่อหาพยาน
แต่ไม่ว่าใครที่ทำแบบนี้กับมาร์ก เขาไม่ยั้งมือเลย
ขอบคุณ
นี่คงเป็นเรื่องส่วนตัวแน่
ไม่มีใครเดินไปเฉยๆ ขณะที่ยังโมโหขนาดนั้นหรอก
การฆ่าครั้งนี้ไ ม่ได้แสดงถึงความมั่นใจระดับเดียวกัน
ที่มาร์กเคยทำกับเหยื่อรายก่อนๆ
มาร์กอาจเป็นการฆ่าครั้งแรกของเขา
และคงไม่ใช่ครั้งสุดท้ายแน่
ขอบใจ การ์เซีย
เอาล่ะ การ์เซียรู้แล้วว่า อะไรทำให้มาร์คเป็นแบบนี้
ตอนเขา 10 ขวบ เขาสารภาพกับแม่ว่า
แฟนของแม่ได้ ล่วงละเมิดทางเพศเขา
อืม ให้เดานะ
ตอนที่เจ้าหน้าที่ พิทักษ์เด็กมาที่บ้าน
เธอบอกว่าไม่มีอะไร
บอกเจ้าหน้าที่ ว่าลูกเธอกุเรื่องขึ้นมาเอง
นั่นอธิบายว่าเรื่องลิ้น เพราะว่าผู้หญิงทุกคนในความคิดเขาเป็นพวกหลอกลวง
ดูเหมือนว่าเขาเขียนบรรยายการลงมือทุกครั้ง
อืม ในสองบทความนี้
มีบางจุดที่แตกต่างกัน
น่าจะเขียนโดยคนละคนกัน
"คอลเฟิร์ส"ค่ะ กำลังพูดสายอยู่กับใครคะ
ผมชื่อปีเตอร์
สวัสดีค่ะ ปีเตอร์ มีอะไรให้ช่วยคะ?
อือ ผมไม่รู้ จะเริ่มยังไงดี
เริ่มจากตรงไหนก็ได้ ที่คุณต้องการค่ะ
ผมรู้สึกเหมือนกับ อยู่บนทางแยก
ทางแยกชีวิต
ต้องตัดสินใจเลือกอย่างยากลำบาก
สิ่งที่เมื่อผมทำไปแล้ว
ผมวางมือไม่ได้
บางครั้งการตัดสินใจ ก็เป็นเรื่องยากสำหรับคนทุกคน
ผมแค่...
อยากให้บางอย่าง ช่วยชี้ทางสว่างให้ผม
ชั้นเข้าใจคุณค่ะ
เราทุกคนต่างต้องการ ความชัดเจนในชีวิต
มันสำคัญที่ว่าคุณเข้าใจ
ว่ามันเป็นสิ่งที่ใครๆ ก็ต้องผ่านมันไปให้ได้
ฮัลโหล ฮัลโหล ปีเตอร์
สรุปว่า มาร์คกระตุ้นให้คนในกลุ่ม
ไปสะกดรอยตามผู้หญิงเหล่านั้นหรือ?
ไม่เชิง เขาอยากได้งานเขียน
เกี่ยวกับความคิดโหดๆ และอารมณ์พลุ่งพล่าน
แบบละเอียดยิบ
เพื่อที่จะใช้ในการ ก่อคดี
เราคิดว่าอันซับ น่าจะเป็นคนในกลุ่ม
พอรู้ว่ามาร์คทำอะไรลงไป เขาเลยสติแตก
และตอนนี้เขายอมแพ้ให้ความกระหายในตัว
เขาอาจจะอยากฆ่าคนอีก
"แพทในสวน" "อัศวินของนิโคล" "หน้าต่างที่เปิดไว้ของลอเรล"
คุ้นๆไหม
นี่เป็น เหยื่อ 3 รายแรกของเรา
ทั้งหมดถูกเขียนโดยปีเตอร์
เรื่องล่าสุดเกี่ยวกับ การช่วยผู้หญิงชื่อแทมมี่
จากการจมน้ำในทะเลสาบ
แต่ตอนนี้ข้างนอกลบ 30องศา คงจะแข็งตายก่อน
รับทราบเจ้าค่ะ
การ์เซีย ผมอยากรู้ชื่อขององค์กร
- ที่มาร์คเป็นอาสาสมัคร

โอเค ตรวจสอบบันทึกการโทร วันที่มาร์คทำงาน
จากสายที่โทรเข้าชื่อ ปีเตอร์
โอเค มันเป็นสายที่ ยอดฮิตสุดๆ
มีการโทรเข้าเพียบ \ แล้วก็มีปีเตอร์เยอะแยะ
มีใครโทรเข้ามา หลายครั้งบ้าง
ขอดูก่อนนะคะ อืม อืม อืม...

มีคนนี้ค่ะ ปีเตอร์ ฮาร์เปอร์ ดูเหมือนว่ามาร์คจะให้ความสำคัญมากทีเดียว
และล่าสุดที่ปีเตอร์ โทรหาล่าสุดคือ
ชั่วโมงที่แล้ว
ตอนนี้ปีเตอร์ ฮาร์เปอร์ อยู่ที่ไหน
โรสวู้ด เขตรอบนอกของเซนต์พอล
ใช่ นั่นน่าจะ เป็นเขา
แต่เขาพาแทมมี่ไปที่ไหน
แทมมี่เป็นนักว่ายน้ำ
น้ำเป็นสิ่งที่ปีเตอร์หลงใหล
เฮ้ มีศูนย์กีฬาชุมชนแถบๆนี้
ชั้นจะส่งที่อยู่ไปให้ ณ บัดนี้
ขอบใจ การ์เซีย
อ้าาาก!
ใครก็ได้ช่วยด้วย!
ได้โปรด?
ฮัลโหล?

คุณเป็นใคร?
แล้วทำไมชั้นมาอยู่นี่?
พระเจ้า มองใกล้ๆคุณ ช่างดูงดงาม
อย่าแตะต้องชั้น
คุณเป็นใคร
ผมเอง ปีเตอร์
โอ้ พระเจ้า
ชู่ว...
คุณทำแบบนี้ทำไม?
ผมอยากให้คุณช่วย บางอย่าง
กับสิ่งที่ผมยึดติด มาสักพักแล้ว
อะไร?
ผมอยากให้คุณกล่อมผม
ให้ไม่ฆ่าคุณ
บอกมาเถอะ คุณทำแบบนี้ทำไม
ผมอยากปกป้องคุณ จากเขา
ปกป้องอะไร?

มันไม่มีอะไรแล้ว เขาตายแล้ว
โอ๋ อย่าร้องไห้
คุณรู้ไหมว่า ผมรอเวลานี้มานานแค่ไหนแล้ว?
ผมเขียนเกี่ยวกับคุณด้วย
"ถ้าเธอได้รับรู้ ว่าเธอเป็นคนพิเศษแค่ไหน"
"เธอทำให้ผมรู้สึก เป็นมนุษย์เหมือนคนอื่นเป็นครั้งแรก"
"แต่..."
"ถ้าเธอล่วงรู้ ความคิดของผมที่แอบซ่อนไว้"
"เธอจะยังอยู่กับผมไหม?"
คุณคิดว่าเป็นไงบ้าง
คุณต้องการความช่วยเหลือ
ปีเตอร์ ฉันช่วยคุณได้นะ
ผมรู้...

ผมสูญเสียไปคนหนึ่งวันนี้ แต่ผมจะไม่สูญเสียคุณไปด้วย
ชั้นสัญญา
พระเจ้า ผมอยากจะเชื่อคุณ
อย่า ไม่นะ ไม่
ผมคงเขียน ให้ดีกว่านี้ไม่ได้แล้ว
ปีเตอร์ ฮาร์เปอร์ เอฟบีไอ!

ทิ้งมีดซะ ปีเตอร์!
ผมทำไม่ได้
ผมลงไปเอง
มาร์คเป็นไอ้หลอกลวง และหัวขโมย
มันต้องชดใช้
ปีเตอร์ ชั้นรู้ ว่าเขาทรยศต่อความเชื่อใจของคุณ
วางมีดลงก่อน เราค่อยๆคุยกันดีไหม
คุณไม่มีวันรู้ ว่ามันเป็นยังไง
ความคิด ทุกอย่าง มันไม่มีวันจะหายไปได้
นี่เป็นทางเดียวที่เหลือแล้ว
ปีเตอร์ นั่นไม่จริงเลย
ฟังนะ ผมรู้ว่า
ที่จริงมันเป็นยังไง
ตอนนี้คือตอนที่ ผมควรจะหลอกคุณ
ว่าทุกอย่าง มันจะต้องดีขึ้น
และเราอาจจะ ช่วยเหลือคุณได้
แต่ที่จริงแล้ว ปีเตอร์ ผมไม่รู้ว่าเราจะช่วยคุณได้ไหม
มันอาจจะไม่มี ทางที่จะรักษา
หรือทำลายสิ่งที่คอยกระตุ้นความคิดของคุณนั้นได้
สเปนซ์ คุณจะทำอะไร?
แต่ไม่ได้หมายความว่า คุณไม่ลองพยายามดูจริงไหม
ปีเตอร์ ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น อย่างน้อยก็ควรจะลองพยายามดู
ผมรู้ว่า นี่อาจไม่ใช่สิ่งที่คุณอยากจะฟัง
แต่อย่างน้อยมันก็เป็นความจริง
ผมนับถือในความจริงใจของคุณ
ออสการ์ ไวลด์กล่าวไว้ว่า
"ผมขัดขืนทุกอย่างได้ ยกเว้นสิ่งล่อใจ"
รี้ด
ผมอ่านเอกสารเกี่ยวกับคดีนี้แล้วนะ
แล้วก็คุยกับมอร์แกนกับเจเจ
ผมอยากคุยกับคุณ เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้น
ตัวประกันปลอดภัย และผมใช้การเจรจา
เพื่อบอกอันซับ เกี่ยวกับสภาพของเขา
แล้วคุณคิดว่า มันจะสำเร็จอย่างนั้นเหรอ
อา ฮอตช์ ผมคิดว่า ครั้งล่าสุดที่ผมอยู่ในสถานการณ์แบบนี้
ผมทำ ในสิ่งที่ควรทำ
โดยการพูดโกหก แล้วมันไม่สำเร็จ
คราวนี้ผมถึงหวังว่า เพื่อรักษาชีวิตของคนๆหนึ่งไว้
ผมจึงลองทำในสิ่งที่แตกต่างออกไปบ้าง
แต่มันก็ไม่ประสบผล
อย่างน่าเศร้า
สำหรับผม เรื่องนี้มันชัดมากว่าเพราะเมฟ
ผมแค่อยากจะขอโทษ สำหรับสิ่งที่ผมทำลงไปก่อนหน้านี้
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่เลย อย่า ไม่ต้องขอโทษชั้นหรอก
ทั้งหมดเป็นเพราะชั้นเอง ที่ทำตัว"เยอะ"เอง
ผมแค่
เอาล่ะ ผมไม่เคยรู้ว่า คุณกำลังเรียนอูคูเลเล่
ใช่แล้วล่ะ มันเป็นข้อที่ 32 ในรายการ
ที่ชั้นไม่ค่อยอยากเรียก "รายการที่ชั้นจะทำให้ได้ก่อนตาย"
คุณก็รู้ ผมไม่เคยคิดว่า เรื่องมันจะเป็นแบบนี้
เวลาที่คุณเลิกกับใครซักคน เราจะมีจินตนาการ
ว่าเราจะยังเป็นเพื่อนกันได้ ซึ่งฉันว่ามันก็เป็นแค่จินตนาการ
เพเนโลปี้ ผมอยากเป็นเพื่อนกับคุณนะ
ก็เหมือนกันละ ว่าแต่คุณ รับไหวไหมล่ะ?
เพราะว่าเพื่อนมันจะต้องดูแลกัน ซึ่งอาจรวมถึงแฟนของเพื่อน
และครั้งล่าสุดที่ชั้นเห็นคุณก็ กำลังคบกับ จีน่า ลิซ่า
มินดี้ เลสลี่ แชนน่อน แล้วก็รีเทิร์นรักกับจีน่ารอบสอง
ผมเข้าใจละ
ชั้นหมายถึง มันยากสำหรับชั้นเหมือนกัน
แต่ชั้นก็อยากให้คุณ มีความสุขจริงๆนะ
ก็เหมือนกัน
โอเค โอเค แค่นี้นะ
เฮ้
เดี๋ยว จีน่าบอกว่า ชอบสร้อย
ที่คุณช่วยผมเลือก
แหม ชั้นตัวแม่เรื่องเพชรพลอย
เจอกันพรุ่งนี้
อย่างสว่างและแจ่มใส
ผมไม่รู้ว่าผมจะ อยู่ท่ามกลางฝูงชนได้นานแค่ไหน
ขอบคุณ
เพเนโลปี เพนเนโลปี
โอเค การแสดงครั้งสำคัญในคืนนี้
คือการที่ฉันจะร้องเพลง
"Old MacDonald Had a Farm" เดี๋ยวนะ
บรรยายไทยโดย pj16238, morehula, Eric_Kibum, Ladypat