# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Best Offer (2013)

ตู้ลิ้นชักไม้สนงานไม้สลักเป็นร่อ
และบานพับหล่อมือในรูปดอกทิวลิป
ตู้ติดผนังไม้วอลนัท ศตวรรษที่สิบหกของฝรั่งเศส
ตกแต่งเป็นรูปเฮิร์ม และกริฟฟินในช่องสี่เหลี่ยม
น่าเสียดายที่ตกแต่งไว้ในศตวรรษที่สิบเก้า
ตู้ไม้โอ๊คอัด สองใบในแบบเฟลมมิช
ส่วนบนมีสองประตูแกะสลัก เป็นรูปตุ๊กตาและผู้หญิง
มีอะไรหรือคะคุณโอลด์แมน
เป็นของสำคัญหรือคะ
ถ้าคุณจะกรุณายกของชิ้นนี้ให้ผม ผมจะยินดีรับไว้
ฉันจำของชิ้นนั้นไม่ได้เลย
มันอาจจะดูเหมือนไม้เป็นเชื้อราไร้ค่า
แต่หลายศตวรรษก่อนภายใต้เชื้อรานี้
ต้องเคยมีภาพวาดอยู่แน่
สวัสดีครับคุณโอลด์แมนสบายดีไหม
ครับ
ทางผู้จัดการและทีมงานของสไตล์เรอเร็ก
อยากจะขออวยพรให้กับคุณโอลด์แมนครับ
สุขสันต์วันเกิดครับคุณโอลด์แมน
ปีนี้พ่อครัวของเราตั้งใจทำของหวานสูตรโบราณ
ในยุคเรอแนสซองเพื่อคุณ
ทำจากครีมชรูว์และอัลมอนด์ขม
ครับ
ไม่ชอบหรือครับคุณโอลด์แมน
ตรงกันข้ามเลย แต่ว่าวันเกิดผมน่ะพรุ่งนี้
ตอนนี้ 22.35 น.

ถือว่าผมรับแล้วก็แล้วกัน
มะรืนนี้เจอกันครับ
ผอ.พิพิธภัณฑ์วาติกัน จะยินดีมากหากคุณโทรกลับ
น่าจะเป็นเรื่องกล่องที่ประกอบกับเซลลินี่
รายงานเรื่องนี้เรียบร้อยแล้วครับ มีของขวัญกองโตเลย
จะให้ผมทำอย่างไร
ส่งไปที่บ้านผม ยกเว้นโทรศัพท์มือถือ
ปีนี้มีแค่เครื่องเดียว
ดี แพร่ข่าวไปว่าผมเกลียดมือถือ
นิสัยคุณนี่ไม่เปลี่ยนเลยนะ คุณต้องรับโทรศัพท์เองสิ
มันเป็นสายแรกในวันเกิดคุณนะ
มันเป็นธรรมเนียม
ฮัลโหล
โปรดเชื่อเถอะนะ ฉันไม่อยากทำคุณเสียเวลาเลย
นั่นใครพูด
ฉันเอง แคลร์อิบเบ็ทสัน อย่าวางหูอีกนะคะ ขอร้อง
คุณคือเลขาคุณโอลด์แมนใช่ไหม
คุณพูดกับผมได้ ไม่ต่างกันหรอก
คือฉันไม่รู้จักใครเลยค่ะ ฉันตัวคนเดียว
ขอโทษนะครับ แต่ที่นี่ไม่ใช่สถานสงเคราะห์
ฉันอธิบายไม่ค่อยเก่ง
ปกติฉันไม่ค่อยได้พูดคุยกับผู้คนหรอกค่ะ
นั่นถือว่าเป็นโชคดีอย่างมหาศาลเลย
การคุยกับผู้คนน่ะเป็นเรื่องที่อันตรายมาก
แต่คุณเป็นฝ่ายโทรมา ฉะนั้นคุณต้องเป็นฝ่ายเสี่ยง
เครื่องเรือนที่อยู่ในคฤหาสน์ของพ่อแม่ฉัน
พวกท่าน..

เข้าใจไหมคะ
ผมเข้าใจ
เป็นที่ๆ มี..
คือ...

เป็นของหายากมาก รวมทั้งภาพวาด
แย่ตรงที่ฉันไม่มีภาพถ่าย
แล้วไง
พูดตามตรงนะคะฉันยังไม่ได้ตัดสินใจเลย แต่ฉันอยากจะ...
ฉันนึกไม่ออกว่าเขาเรียกอะไรนะ
ประเมินราคา
นั่นแหละค่ะ
ฉันถึงได้ขอคุยกับคุณโอลด์แมน เพื่อจะได้นัดคุยกัน
คุณโอลด์แมนรู้จักคุณแล้วหรือยัง
ไม่เลยค่ะ เขาไม่รู้จักฉัน
แต่ฉันรู้เรื่องเกี่ยวกับเขาเยอะเลย
ผู้ช่วยของคุณโอลด์แมนรับผิดชอบ เรื่องประเมินในขั้นแรก
รอเดี๋ยวนะผมจะต่อสายให้
ฉันคงพูดไม่ชัดเจนสินะ
ฉันต้องการคุยกับคุณโอลด์แมนเองค่ะ
คุณโอลด์แมน ไม่เคยทำการประเมินในขั้นแรกเองเลย
คืองี้นะคะ ก่อนพ่อฉันตายพ่อบอกว่า ถ้าฉันคิดจะขายทุกอย่างทิ้ง
ฉันควรวางใจให้คุณเวอร์จิล โอลด์แมนประมูลขายให้
พ่อคิดว่าเขาเป็นมือดีที่สุด
ขาย
ท่านผู้มีเกียรติครับ ผมมีความยินดี ที่จะนำเสนอชิ้นที่สองร้อยสามสิบเอ็ด
กล้องส่องทางไกลปรับระยะได้ สร้างโดยนักวิทยาศาสตร์อิตาเลียน กาลิเลโอ กาลิเลอี
และมันยังคงใช้งานได้สมบูรณ์
เราจะเริ่มราคาประมูลกันที่หนึ่งล้านยูโร
หนึ่งล้านหนึ่งแสน
หนึ่งล้านสองแสน
หนึ่งล้านสามแสน หนึ่งล้านสี่แสนทางโทรศัพท์
หนึ่งล้านห้าแสนในห้อง หนึ่งล้านหกแสน
หนึ่งล้านเจ็ดแสน หนึ่งล้านแปดแสนในห้อง
หนึ่งล้านเก้าแสน
สองล้านยูโร อยู่ที่สองล้านยูโร
พระคุ้มครอง นั่นให้ราคาหรือเปล่า
อยู่ที่สองล้านยูโร
สองล้านหนึ่งแสน
สองล้านสามแสนทางโทรศัพท์
สองล้านห้าขายได้นะ
สองล้านเจ็ด
อยู่ที่สองล้านเจ็ดแสน ยังมีใครอีกไหมครับ
อยู่ที่สองล้านเจ็ดแสนยูโร
ขาย ยินดีด้วยครับ
ชิ้นที่สองร้อยสามสิบสอง "เธิร์สต์" ศิษย์ของบอริลกริกอเรียน
สีน้ำมันบนผืนผ้าใบหกสิบคูณเจ็ดสิบ
ชิ้นนี้เสนอผู้ให้ราคาดีสุด
หนึ่งพันยูโร
สองพันยูโร
สามพันยูโร
สี่พันยูโร
ห้าพันยูโรออนไลน์
หกพันยูโร เจ็ดพันยูโร
แปดพันยูโร เก้าพันทางโทรศัพท์
หนึ่งหมื่นที่ในห้อง
หมื่นหนึ่งพันออนไลน์ หมื่นสองพัน
หมื่นสามพันออนไลน์ หมื่นสี่พัน
หมื่นห้าพัน แบบนี้คอผมอาจเคล็ดนะ
อยู่ที่หนึ่งหมื่นห้าพันยูโร
สองหมื่น อยู่ที่สองหมื่นยูโร
มีอีกไหม ขาย
สวยงามมาก
ใช่
สวยมาก
คุณไม่เคยพลาดอุบายเลยนะ
เขาเป็นใครกันแน่
ยานสกี้
จิตรกรชาวรัสเซียที่ตาย ตั้งแต่ยังหนุ่มในปลายยุคสามศูนย์
เป็นจิตรกรภูมิทัศน์ที่โดดเด่น
แต่ในหมู่ภาพวาดภูมิทัศน์นั้น เขาวาดภาพเหมือนสามภาพ
เพียงสามภาพในชีวิต
นี่คือหนึ่งในสาม
สองเท่านะ ใช่ไหม
เรารู้จักกันมานานแค่ไหนแล้วเนี่ย
นานพอควร
เราใช้กลเม็ดเด็ดๆ ด้วยกันหลายต่อหลายครั้ง
จำเอมิลแฮนเซ่นได้ไหม
คุณเป็นคนเดียวที่รู้ตั้งแต่แรกว่าเขาจะยิ่งใหญ่
เราได้ภาพวาดของแม่เขามา ถูกมากเลย
จากใต้จมูกของไอ้โง่พวกนั้น
ตอนนี้คงแพงมากเลยล่ะ
น้ำเสียงคุณเกือบเหมือนเสียดายว่า น่าจะได้มากกว่านี้
เราเคยคุยกันเรื่องเงินด้วยหรอ คุณกับผมน่ะ
ด้วยความสัตย์จริง ไม่ ไม่เลย
อะไรที่ดีสำหรับคุณ ก็ดีสำหรับผมเสมอ
สำคัญเพียงแค่ว่าคุณพอใจ
เรื่องเดียวที่ผมเสียใจคือ ไม่สามารถกล่อมคุณได้ว่า
ภาพวาดของผมเป็นหลักฐาน ของีฝมือของสุดยอดศิลปิน
การรักศิลปะและรู้วิธีถือแปรง ไม่ได้ทำให้คนเป็นศิลปิน
คุณต้องมีบางอย่างที่ไม่เหมือนคนอื่น ซึ่งสิ่งนั้นคุณไม่มี บิลลี่
ถูกของคุณ
แค่สองเท่ายังไม่พอ
ตลอด 36 ปีในวงการนี้
ไม่เคยมีใครปล่อยให้ผมรอกลางฝน ตั้ง 40 นาทีเลย
มันเป็นมารยาทที่ต่ำทรามมากเลยนะ
ขอฉันอธิบายก่อน ฉันโทรเข้าออฟฟิศคุณ
อย่ามาแก้ตัว
- อย่ามาใกล้ผมอีก เข้าใจไหม

ฉันไม่มีเบอร์มือถือคุณด้วย
ผมไม่มีโทรศัพท์มือถือหรอก
แคลร์อิบเบ็ทสันโทรมาครับ
บอกเธอไปลงนรกเถอะ
เธอร้องไห้เสียใจมาก
ก็สมแล้วนี่
เธอถูกรถชนตอนที่เดินทางมาหาคุณ
นั่นเป็นเรื่องแย่สำหรับเธอ ไม่เกี่ยวกับผม
เธอถูกทิ้งให้นอนสลบอยู่
ตอนรถพยาบาลมาถึงน่ะเธอนอนเลือดท่วมตัว
ก็ได้ ต่อสายเข้ามา
ว่าไง
ได้โปรดยกโทษให้ฉันเถอะ
ฉันไม่มีเจตนาที่จะ..

หวังว่าคงไม่เป็นอะไรมากนะ
ไม่ค่ะ โชคดีที่เขาจะให้ฉันกลับพรุ่งนี้แล้ว
ดี ผมขอให้คุณหายไวๆ
คุณจะรับนัดครั้งใหม่ได้ไหมคะ
นะคะ
ก็ได้ แต่บอกก่อนนะ ผมจะส่งผู้ช่วยไป
ขอให้เป็นคนเดียวกับที่ฉันเคยคุยด้วยนะคะ
หมายความว่ายังไง
ฉันอธิบายไม่ถูก
แต่ฉันรู้ทันทีเลยว่า เสียงนั้นต้องเป็นคุณแน่ๆ ค่ะ คุณโอลด์แมน
น่าประหลาดใจมาก ว่าไหมคะ
เราคิดว่าจะดึงเอาทั้งใบหน้าขึ้นมาได้
ส่วนหนึ่งของชุดและด้านซ้ายของพื้นหลังด้วย
เหลือเชื่อเลย แต่อะไรทำให้คุณโอลด์แมนคิดว่า...
มาจากยุคไหนนะคะ
ยังบอกไม่ได้ครับ
คุณโอลด์แมนอาจจะดูงานชิ้นนี้ออกได้เร็ว และดีกว่าเราก็ได้
มันเป็นของปลอม
เป็นไปได้ยังไง
มันงดงามมากเลยนะ
ผมไม่ได้ว่าไม่สวย ผมบอกว่าเป็นของปลอม
จากการวิเคราะห์สีและไม้ในเบื้องต้น
เราคิดว่าเป็นก่อนศตวรรษที่ 17
อาจเก่ากว่านั้นด้วยซ้ำ
งั้นมันต้องมีค่าแน่ๆ
เป็นผลงานของเวเลียนเต้ นักปลอมแปลงหญิงชื่อดังในศตวรรษที่ 16
เธอเลียนแบบผลงานชิ้นเอกในยุคนั้น แต่เธอลงชื่อไม่ได้เพราะเป็นผู้หญิง
เธอจึงทำเครื่องหมายด้วยรหัสส่วนตัวซ่อนไว้ ในรอยพับของม่าน
หรือในกรณีนี้คือในม่านตาของภาพวาด
ลำแสงในม่านตานั้นคือ อักษรรูปตัววีซึ่งคือเวเลียนเต้
แน่นอมันมีค่า แต่..

ผู้ช่วยคุณโอลด์แมนใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
ผมเฟร็ด เป็นผู้ดูแล ยินดีที่พบครับ
เชิญเลยครับ
ขอบคุณ
มิสอิบเบ็ทสันล่ะ
มิสอิบเบ็ทสันฝากขอโทษมา เมื่อคืนเธอไข้ขึ้นสูงมาก
เธอน่าจะโทรบอกผม ผมจะได้ไม่ต้องมาให้เสียเวลา
ฝากอวยพรเธอด้วยแล้วกัน
มิสอิบเบ็ทสัน ขอให้คุณประเมินราคาของได้เลย
เธอสั่งให้ผมพาคุณชมทั่วบ้าน
คุณเลือกทิ้งได้ทุกอย่าง
มากับผมเถอะ
ที่จริงมิสอิบเบ็ทสันอยากพบเจ้านายคุณมาก
ไม่สำคัญหรอก ในเมื่อนายหญิงของคุณก็ไม่มาเช่นกัน
ก็แฟร์ดี แต่ว่าลูกจ้างอย่างเรา จัดการงานได้เร็วกว่า
ขอโทษที่รกไปหน่อย
มันเริ่มทรุดโทรมแล้ว
ตั้งแต่พ่อแม่ของมิสอิบเบ็ทสันตาย
ขึ้นข้างบนเถอะ
เจ้าของบ้านตายไปนานแค่ไหนแล้ว
จากที่เห็นคุณคงคิดว่าเป็นศตวรรษ แต่ที่จริงเพิ่งปีเดียวเอง
หลังจากที่คุณนายอิบเบ็ทสัน จากไป อีก 45 วันต่อมาคุณอิบเบ็ทสันก็ตายตาม
ช่างน่าสงสารเสียจริง
เชิญดูได้ตามสบายเลยครับ
จะเปิดม่านนี่ให้
ห้องนี้หน้าต่างเยอะมาก
โอเค
มิสอิบเบ็ทสันมีพี่น้องกี่คน
ไม่มีเลย เธอเป็นลูกคนเดียว
เธอแต่งงานไหม
ไม่
เคยแต่งหรือเปล่า
ไม่หรอก
ผมว่าเธอไม่มีแฟนด้วยซ้ำ
ปู่ ย่า ตา ยาย ญาติพี่น้องล่ะ
ไม่ ไม่มีเลย
เท่าที่ผมรู้มิสอิบเบ็ทสันตัวคนเดียว
ห้องเยอะมาก
ผมยังนับไม่หมดเลย รู้ไหม
เคยมีการประเมินก่อนหน้าผมไหม
ไม่มีแน่นอน คุณเป็นรายแรก
มิสอิบเบ็ทสันชอบบ้านหลังนี้มาก
อาจมากเกินไปด้วยซ้ำ
เธออยากเก็บทุกอย่างไว้ แต่จะทำไงได้
อาณาจักรล่มสลาย ผู้หญิงตัวคนเดียวรับไม่ไหว
เธอจะขายบ้านด้วยหรือเปล่า
ผมก็ไม่รู้ อาจจะส่วนหนึ่ง
เธอคงไม่โละทิ้งทั้งหมดหรอก
มิสอิบเบ็ทสันทำงานอะไร
ผมไม่รู้ ผมเคยเจอแต่พ่อแม่เธอ
ขอดูห้องใต้ดินหน่อย
ทางนี้ครับ
คงไปไกล
เชิญเลย
ผมไม่เข้าใจเลยจริงๆ
หลายเดือนที่รู้จักคุณ ไม่เคยเห็นคุณจนปัญญาเลย
ผมเคยเห็นคุณผลิตอุปกรณ์แปลกๆ น่าสนใจจากงานเหล็กที่แสนจะธรรมดา
อุปกรณ์ทางสายตาเครื่องคำนวณนาฬิกาน้ำ
แม้แต่เครื่องเป่าผม ที่อาจจะเคยเป่าผมเมียจูลส์เวิร์นมาแล้วก็ได้
แต่คุณไม่มีอะไรจะพูดเกี่ยวกับกลไกนี้หรือ
ผมแปลกใจที่ผู้เชี่ยวชาญด้านศิลปะ จะมาตื่นเต้นไปกับงานเหล็กธรรมดาชิ้นหนึ่ง
ไม่ใช่วัตถุนั่นหรอกที่กระตุ้นความสนใจของผม แต่เป็นความขัดแย้งของมัน
ความขัดแย้ง
ดูสิ
ผมพบมันในตำแหน่งนี้ สัมผัสกับพื้นที่ชื้น
แต่สนิมกลับอยู่ที่ด้านบนของมัน ไม่ได้ใกล้ความชื้นเลย
หมายความว่ายังไง
แปลว่ามันเพิ่งมาอยู่ตรงนั้นไม่นาน
อาจจะขึ้นสนิมอยู่ที่อื่น
หรือมีคนมาพลิกมันขึ้น
แค่นั้นแหละ ไม่มีอะไรมากไป กว่าการอนุมานเรื่อยเปื่อย
ไง โรเบิร์ต จัดการได้ไหม
คุณไม่เชื่อมือผมหรือ
มันใช้ได้ดีเยี่ยมแล้วละ
และผมแปลงที่อัดไว้จากเทปมาแล้วด้วย
คุณเก่งที่สุดเลย ฉันต้องจ่ายเท่าไร
ไม่ต้องหรอก สักวันผมอาจชวนคุณไปดินเนอร์นะ
ได้สิ
ขอจุ๊บหน่อยนะ
ได้สิ นั่นล่ะที่ผมถนัด
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
วิลเลียม

ของเเท้
อุมแบร์ดตเวรูด้า "บีออเนสท์" หนึ่งแปดเก้าศูนย์
พักนี้คุณดังใหญ่เลยนะ ฉันหวังว่าจะเห็นคุณในทีวี แต่คุณ...
ผมชอบอยู่แต่ในเงามืดมากกว่า
เราเหมือนกันในแง่นั้น
นั่นไม่ได้แปลว่าเราจะเห็นพ้องกันนะ เลขาฯ ผมตามหาคุณจนแทบคลั่ง
คุณรู้ได้ยังไงว่าจิตรกรธรรมดา จะโด่งดังขึ้นมาได้
สัญชาตญาณไงล่ะ ซึ่งเป็นสิ่งที่ทำให้ผมสงสัยเจตนาของคุณ
เสียใจที่ทำให้คุณรู้สึกเช่นนั้น
แต่ฉันยังวางใจในตัวคุณกับของฉันเลย
มันไม่แค่นั้นหรอก
ต้องมีสัญญาลงนามก่อน จะทำรายการสินค้าขั้นตอนยาวเหยียด
และถ้าคุณไม่ตัดสินใจเปิดเผยตัวละก็
เราคงไม่ได้เริ่มแน่
ทำรายการได้เลยค่ะ ฉันจะไปพบคุณที่วิลล่า
เราจะได้ตกลงกัน ฉันสัญญา
ช่วยเอาไอ้นี่ลงหน่อย
ครับ
ระวังหน่อย
ผมไม่แน่ใจนะ แต่น่าจะเป็นเยอรมัน
- ออสเตเรียน

เกือบสิบเอ็ดโมงแล้วเนี่ย เวลานัดมันแปดโมงครึ่งนะ
เธอไม่รับโทรศัพท์เลย แต่ถ้าเธอบอกว่าจะมา เธอมาแน่
ดูเหมือนว่าเปียโนจะไม่ต้องซ่อมเลยครับ
เราต้องตรวจดูคีย์บอร์ดแต่ไม่มีกุญแจ
นี่ไงครับ
คราวก่อนไม่มีนะ
ดูดีนี่
คุณโอลด์แมน ช่วยผมที่ตู้หนังสือหน่อย
ตู้หนังสืออิตาเลียนไม้เนื้อแข็งส่วนแรก...
ใครทำเเตก
ไม่มีนะครับมันแตกอยู่แล้ว
ส่วนนี้ของบ้านมีคนอยู่หรือ
ทำไมครับ
มันมีการเปลี่ยนแปลง ยังไงไม่รู้
ไม่นะครับคุณ...
ขอโทษครับผมไม่แน่ใจชื่อคุณ ผมนึกว่าคุณคือ..
ผมเป็นใครไม่สำคัญหรอก
แต่ไม่มีใครพักที่นี่แน่นอน
อย่างไรก็ตาม หากนายหญิงคุณไม่มาในเที่ยงวัน
ผมก็จำเป็นต้องยกเลิกงานนี้และขอถอนตัว
คุณโอลด์แมนครับ
มิสอิบเบ็ทสัน
ฮัลโหล คุณโอลด์แมน
คุณโอลด์แมนคะได้ยินไหม คุณโอลด์แมนคะ
ฉันไม่รู้จะขอโทษยังไง ฉันไม่รู้คุณจะคิดยังไง
ไม่จำเป็นต้องหาเหตุผลมาแก้ตัวหรอก
ขอฉันอธิบายก่อนค่ะ
ผมแตะต้องของของคุณไม่ได้ หากไม่มีสัญญาที่เซ็นแล้ว เข้าใจไหม
ช่วยวางไว้บนโต๊ะที่โถงทางเดินได้ไหมคะ
ฉันจะเซ็นไว้ให้ ฉันยอมรับทุกเงื่อนไขของคุณ
แต่ผมไม่ยอมรับเงื่อนไขของคุณ
ผมไม่คุ้นกับการทำธุรกิจกับภาพลวงตา ของผู้หญิงที่ทำอะไรตื้นๆ
ระวังครับ
ฉันเข้าใจนะคะที่คุณขัดข้องใจ
แต่เชื่อเถอะ ว่าฉันไม่ได้เจตนาเลย
มันเป็นเรื่องของ..

แล้ววันนี้เกิดอะไรขึ้นล่ะมิสอิบเบ็ทสัน
รถของฉันถูกขโมย ฉันเลยต้องไปโรงพักเพื่อแจ้งความค่ะ
สถานีตำรวจที่ไหน
ที่อยู่กลางเมืองค่ะ
แถวไหนของกลางเมือง
ที่จัตุรัส
จัตุรัสไหน
หยุดซักไซ้จี้ถามได้แล้ว
คุณคิดว่าตัวเองเป็นใคร
คุณอยู่ที่นี่หรือมิสอิบเบ็ทสัน
หมายความว่าไง ถามอะไรแบบนั้น
คุณอยู่ที่นี่หรือ
ฉันไม่เข้าใจ ฉันไม่เข้าใจ
ถ้าคุณอยู่นี่ก็ออกมาเลย
หยุดเล่นเกมเหลวไหลนี่เถอะ เพราะผมไม่รู้สึกสนุกสักนิด
คืนนี้โทรมาหลังสามทุ่ม ฉันจะอธิบายทุกอย่าง
เป็นวัสดุเหมือนๆ กัน ฝีมือเหมือนกันด้วย
มันต้องเป็นระบบเดียวกันแน่นอน
มีลายเซ็น เครื่องหมายหรือข้อความจารึกไหม
ไม่รู้สิ
ผมเอาสนิม และปฏิกิริยาเคมีออกจากชิ้นอื่นแล้วแต่...
ไม่มีอะไรเลย
ผมสามารถทำอีกได้ แต่ตอนนี้
ผมไม่เห็นอะไรเลย
คุณพบอะไร
เทคนิคที่ซี่ล้อมันเชื่อมเข้ากับแกนนี่มันเก่า
เก่ามากๆ ผมไม่เคยเห็นแบบนี้เลย ดูสิ ดู
เป็นศตวรรษที่สิบแปด
เราอาจทำงานชิ้นใหญ่ได้นะ
คุณเดาออกไหมว่ามันคืออะไร
แค่อุปกรณ์สามชิ้นน่ะ ยังบอกอะไรไม่ได้หรอกครับ
หลายปีมานี้พ่อแม่เธอไม่ค่อยสบาย
บ้านอยู่ในสภาพโทรมมานับแต่นั้น
คุณผู้ชายพูดอยู่เสมอว่า พวกเขาต้องขายอะไรสักอย่าง
มิสแคลร์ล่ะ เธออายุเท่าไร
ประมาณยี่สิบเจ็ดปี
พอจะเล่าถึงเธอได้ไหม
ไม่มีหรอก ผมไม่ค่อยยุ่งกับเธอ ผมไม่รู้จักเธอเลย
แต่คุณทำงานให้พวกอิบเบ็ทสันมาตั้งสิบปี
ที่จริงคือสิบเอ็ดปีนะครับ
แต่ผมไม่ค่อยยุ่งเกี่ยวกับเธอหรอก
ผมคุยกับเธอนับพันครั้งตลอดเวลาแต่...
เเต่
ผมไม่เคยพบหน้าเธอเลย
เป็นไปได้ยังไง
จริงๆ นะ ไม่เคยเลย
ทำไมล่ะ
เพราะมิสแคลร์น่ะ เป็นโรคชนิดหนึ่งที่ประหลาดมาก
ฮัลโหล
สวัสดีครับผมโอลด์แมนพูด
ฉันรอให้คุณโทรมาอยู่
ผมไม่อยากทะเลาะด้วยเลย
และผมขอโทษที่หยาบคายในวันนี้
ไม่เป็นไรค่ะ
แต่ถ้าผมยืนยันจะทำงานนี้ล่ะก็
ผมก็ไม่อาจจะปล่อยให้เรื่องตลกไร้รสนิยมนี้ ดำเนินต่อไปได้อีก
ฉันว่าจะบอกคุณให้เลิกเกี่ยวข้องกับ เรื่องของฉัน
ขอโทษที่ทำให้คุณเดือดร้อน ส่งบิลมาเก็บเงินได้ ราตรีสวัสดิ์
ชิ้นที่เก้าสิบสามเวเลียนเต้ "ภาพวาดหญิงสาว" ครึ่งแรกของศตวรรษที่ 16
ได้แรงดลใจจาก "ภาพวาดสาวน้อย" ของเพตรุสคริสตุส
สีน้ำมันบนไม้สามสิบคูณสี่สิบ ราคาเปิดอยู่ที่สองหมื่นปอนด์
สองหมื่นสอง
สองหมื่นสี่
สองหมื่นหกทางโทรศัพท์ สองหมื่นแปดในห้อง
สามหมื่น
สามหมื่นห้า ขอบคุณครับ
สี่หมื่นทางโทรศัพท์
สี่หมื่นห้าในห้อง
ห้าหมื่น
ห้าหมื่นห้า
หกหมื่น
หกหมื่นห้าทางโทรศัพท์
เจ็ดหมื่น อยู่ที่เจ็ดหมื่น
มีมากกว่าเจ็ดหมื่นไหม
เจ็ดหมื่นห้า
แปดหมื่นทางโทรศัพท์
มีอีกไหม มีมากกว่าแปดหมื่นไหม
มีมากกว่าแปดหมื่นไหม
เก้าหมื่นปอนด์
มีอีกไหม
ขาย
ขอบคุณครับ
ฉันก็เสนอเก้าหมื่นปอนด์เช่นกัน
คุณโอลด์แมนน่าจะทราบนะคะ
ไม่ละมังครับ คุณวิสท์เลอร์เคาะราคาที่เก้าหมื่นปอนด์
เขาเป็นเพียงคนเดียว
พวกเขาเคาะพร้อมกัน
คุณนายเดอเรนเคาะด้วยนะ เธอเคาะก่อนนะฉันเห็น
เราควรทำไงดีครับคุณโอลด์แมน
ฉันเป็นนักสะสมงานปลอมแปลง ของเวเลียนเต้ ฉันจะฟ้องคุณ
คุณช้าเกินไป บิลลี่คุณเข้ามาเคาะราคาไม่ทันเวลา
คุณสายเกินไป คุณตามผมไม่ทันเอาเลยให้ตายเถอะ
ยายแก่นั่นอยู่ข้างหลัง ถ้าผมเห็นเธอผมคงเคาะเพิ่มแล้ว
คุณช้ามาก ช้ามากไป
ผมอาจไม่คล่องเหมือนเคย แต่นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่เราพลาด
มันต้องมีบ้าง คุณไม่เคยโกรธแบบนี้มาก่อนเลยนี่
นั่นไม่ใช่ภาพปลอมของเวเลียนเต้ แต่เป็นภาพของแท้โดยเพตรุสคริสตุส
มันมีมูลค่าได้ถึงแปดล้านปอนด์
เวรแท้ๆ
ผมเสียใจจริงๆ นะ
แต่..

คุณยังไม่เครียดขนาดนี้
มีอะไรหรือเวอร์จิล
หกร้อยสี่สิบสอง
เจ็ดร้อยยี่สิบเก้า
เก้าร้อยสิบแปด
หนึ่งพันสิบเอ็ด
หนึ่งพันหนึ่งร้อยสิบเก้า
หนึ่งพันสามร้อยยี่สิบ
หนึ่งพันสี่ร้อยสี่
รับอะไรครับ
หนึ่งพันห้าร้อยแปดสิบเอ็ด
ชาครับ ขอบคุณ
แปดพันหนึ่งร้อยเก้า
แปดพันเจ็ดร้อยยี่สิบห้า
เสียใจนะแปดพันหกร้อยยี่สิบห้า
แปดพันเจ็ดร้อยยี่สิบห้า
แปดพันเจ็ดร้อยยี่สิบห้า
ดูให้ดี ๆ สิเจ้าทึ่ม
ถูกของเธอ แปดพันเจ็ดร้อยยี่สิบห้า เก่งมากเลย
คุณครับ
- บาย

ผมเอาน้ำยาพิเศษนี่ทำความสะอาดมันจนทื่อ
และผมพิจารณามันทีละมิลลิเมตร
แล้วดูสิว่าผมเจออะไร
โวแคนสัน
ไม่อยากเชื่อเลย
ชัค โวแคนสัน ผู้สร้างออโตเมต้าในศตวรรษที่ 18
ตอนเป็นนักศึกษาผมทำวิทยานิพนธ์เรื่องเขา
เหลือเชื่อเลย
ดูเหมือนหุ่นยนต์ที่โด่งดังที่สุด ของเขาพูดได้ด้วยล่ะ
ใช่เลย ผู้คนยอมจ่ายเงินเพื่อถามคำถามมัน
หุ่นนั่นจะขยับหัวคำนับแล้วให้คำตอบ
ต้องมีคนซ่อนอยู่ข้างในแน่
อาจเป็นคนแคระ
เหมือนที่เอ๊ดการ์อลันโป สงสัยในคดีนักเล่นหมากรุกของเมลเซิลไง
น่าจะใช่หรอก
แต่เรื่องลี้ลับที่ไม่มีใครอธิบายได้
ก็คือหุ่นยนต์ของไวแคนสัน พูดถูกเสมอได้อย่างไร
แน่ล่ะ มีอุบายในการทำให้หุ่นยนต์พูดได้
แต่ทุกสิ่งที่มันพูดเป็นความจริง
คุณเอาชิ้นส่วนมาให้ผมเถอะ
ผมสัญญาว่า จะทำให้เหมือนที่โวแคนสันทำไว้เลย
ผมเชื่อคุณนะแต่ผมหมดโอกาส ที่จะไปเอาชิ้นส่วนที่ขาดไปแล้วล่ะ
มันต้องอยู่ในที่เดียวกับที่คุณเจอพวกนี้แหละ
ผมต้องการแค่แปดสิบเปอร์เซ็นต์ ของชิ้นส่วนเอง
ส่วนที่เหลือผมพอจะสร้างใหม่ได้
ไม่ง่ายอย่างนั้นหรอก
ขอโทษทีครับ นั่นแฟนผม
ซาราห์
นี่คุณเวอร์จิล โอลด์แมน
ยินดีที่พบครับ
ยินดีค่ะ โรเบิร์ตเล่าถึงคุณไว้เยอะเชียว
นึกว่าคนหนุ่มสาว มีเรื่องน่าตื่นเต้นกว่านี้คุยกันเสียอีก
ไปกินอาหารกับเราไหมครับคุณโอลด์แมน
เอาไว้คราวหน้าละกัน ขอบคุณ
เราไม่ตื๊อหรอก แต่นั่นเป็นคำสัญญานะ
บายค่ะ
ลาก่อน
ยกเลิกไปนิวยอร์ค และบอกพวกอัลเฟอร์สันให้มาพบเราที่นี่
เราเป็นฝ่ายโทรไปนัดพบนะครับ
ก็เราเปลี่ยนใจไง
มีปัญหาไหม
ครับคุณโอลด์แมน
แคลร์อิบเบ็ทสันโทรมาครับ
เธอต้องการอะไร
เธอขอพบคุณวันนี้บ่ายสองครึ่ง
พบที่ไหน
ที่บ้านอิบเบ็ทสันไงครับ
จะที่ไหนล่ะ
ฉันซึ้งใจมากที่คุณยอมรับคำเชิญน่ะ คุณโอลด์แมน
รู้ได้ยังไงว่าเป็นผม
เฟร็ดเดินกะเผลก
คุณไม่..
อ้อ
บอกตามตรงนะ ผมไม่นึกเลยว่าคุณจะคุยกับผม
ฉันรู้ว่าคุณทนข้ออ้างของฉันไม่ได้ ถ้าฉันเป็นคุณฉันก็คงไม่ทน
ที่จริงความ..

คุณพูดมาได้เลยค่ะ ไม่ต้องเกรงใจ
ผมไม่ปฏิเสธนะว่าพฤติกรรมประหลาด ของคุณเริ่มจะน่าเบื่อหน่ายแล้ว
คงไม่น่าเบื่อเกินไปนะคะ
แต่ฉันอยากจะขอโทษเรื่อง..

ผู้หญิงเหลวไหลไร้เหตุผล อย่างที่คุณเรียก
ทำไมคุณหลบเลี่ยงไม่ยอมพบผมตลอดเลย
ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว เชื่อฉันเถอะค่ะ
ผมไม่คิดว่าคุณอยากทำธุรกิจกับคนที่กวน คุณมากเสียจนคุณไม่อาจมองหน้าเขาได้
มันอธิบายยากนะ
เพราะฉันรู้ว่ายังไงคุณก็ไม่เชื่อ
ถ้าผมไม่เชื่อคุณ ผมคงไม่มาเล่นซ่อนหาอยู่ที่นี่หรอก
ฉันไม่ค่อยได้เจอผู้คน
มันนานมากแล้วล่ะ
ไม่เห็นมีอะไรร้ายแรงเลย
ทุกคนมีช่วงเวลาที่อยากอยู่ลำพัง กับตัวเองบ้างเหมือนกันทั้งนั้น
ฉันไม่ได้ออกจากบ้านนี้ตั้งแต่อายุสิบห้า
ผมว่าผมไม่เข้าใจนะ
คุณเข้าใจดีเลย
นี่คือห้องฉัน
ถ้ามีใครมาเดินอยู่ภายในบ้านหรือในรั้ว ฉันจะขังตัวเองที่นี่
ฉันทำแบบนั้นเสมอ แม้แต่ตอนที่พ่อแม่ยังอยู่
ฉันแทบไม่ค่อยได้พบท่าน ฉันไม่พบปะใคร
ทำไมล่ะ
เวลาคุณไปไหน ทำไมต้องใส่ถุงมือตลอดล่ะ
มันเป็นเรื่องของสุขอนามัย ไม่เห็นเกี่ยวกันเลย
คุณไม่กล้าสัมผัสคนอื่น คุณรังเกียจที่จะแตะต้องของของคนอื่น
ฉันไม่กล้าไปในที่ๆ คนอื่นอยู่กัน
ฉันว่าทางเลือกของเราคล้ายกันนะ
จะให้ผมเชื่อหรือว่า คุณไม่ออกมาเดินถนนเลย ตลอด 12 ปี
คุณรู้อายุฉันด้วย
การอยากเก็บตัว แต่จ้างคนดูแลในบ้านมันไม่สมเหตุผลนะ
ฉันเดินไปมาอยู่บ้าง ถ้าคุณอยากรู้น่ะ
ภายในวิลล่า ตอนไม่มีใครอยู่
ซึ่งเดี๋ยวนี้บ่อยขึ้น แต่ไม่เคยไปข้างนอก
เพียงแค่คิด ก็ก้าวขาไม่ออกแล้ว
หวังว่าคุณจะเข้าใจฉันแล้วนะ
และฉันหวังว่าภายในขอบเขตของอาชีพคุณ คุณจะช่วยฉัน
ผมให้สัญญา มิสอิบเบ็ทสัน
ส่วนข้อตกลงระหว่างเรา
คุณตั้งค่าธรรมเนียมได้เลย ฉันไว้ใจคุณ
วางสัญญาไว้ที่โต๊ะเลย
เดี๋ยวฉันจะเซ็นแล้ววางไว้ให้
ตอนนี้ฉันเพลียมาก
นอกจากความชื่นชอบในถุงมือของผมแล้ว
อะไรทำให้คุณโทรหาผมอีก ผมไม่ได้พูดดีกับคุณเลยสักนิด
ฉันประทับใจที่คุณมองบ้านฉันเมื่อวานนี้
จากบารั์ฝ่งตรงข้าม
คุณพบชิ้นส่วนที่หายไปแล้ว
ตอนนี้คุณคงต้องประกอบแค่ชิ้นนี้ไปก่อน
หุ่นยนต์จะมีมูลค่าเท่าไร ถ้าเราประกอบมันให้ใช้งานได้น่ะ
นึกถึงตัวเลขที่สูงมากๆ ดู
มีในใจหรือยัง
มีสิ
คุณอาจพลาดตรงที่คิดไว้ต่ำเกินไป
คุณถนัดเรื่องการเจรจา โดยไม่ต้องพูดเลยนะเนี่ย
ผมจะถือว่าเป็นคำชม
หากทุกสิ่งเป็นไปตามที่ผมคิด คุณจะได้รับรางวัลตอบแทนมหาศาลเลยล่ะ
ผมไม่คิดจะคุยเรื่องเงินเลย มันเป็นโอกาสสำหรับผม
คุณไปขุดทองหายากนี่มาจากไหน
ในโลกของของเก่ามีกฎอยู่
คือห้ามเปิดเผยแหล่งที่มา
มีอีกหลายชิ้น แต่ใหญ่กว่าอยู่ที่มุมนั้น
ไปรวบรวมมา เดี๋ยวผมทำรายการเอง
ได้ครับ
เชิงเทียน
ศตวรรษที่ 17 เป็นคู่
คุณโอลด์แมนครับ
คุณโอลด์แมนคะ
ครับ
คุณจะทำอย่างไรกับเครื่องเรือนในปีกนี้คะ
เรากำลังทำรายการสิ่งของกันอยู่ หลังจากนั้นคุณค่อยบอกมาว่าจะให้เหลืออะไรไว้
ขอบคุณค่ะ
คุณอิบเบ็ทสันครับ
ผมอดนึกถึงสถานการณ์ของคุณไม่ได้
ขอโทษที่เข้าไปในความคิดคุณค่ะ
นั่นไม่ใช่ประเด็น
ผมสงสัยว่าคุณใช้ชีวิตแบบนี้ได้อย่างไร
ฉันจัดการกับชีวิตตัวเองได้
ไม่ต้องการความช่วยเหลือ
แต่ก็ขอบคุณที่เป็นห่วง
ยินดีครับ
ไว้ค่อยเจอกัน
โชคดีค่ะ
คุณโอลด์แมนคะ
สัญญาค่ะ
ฉันอ่านแล้วและฉันเห็นชอบ
ฉันเขียนชื่อย่อทุกแผ่นและเซ็นแผ่นสุดท้าย ต้องทำแบบนั้นใช่ไหมคะ
ยอดเยี่ยม แต่ขาดข้อมูลส่วนตัวของคุณ
เอาจากพาสปอร์ตฉันเลย
"อิบเบ็ทสัน แคลร์ พลเมืองอังกฤษ เกิด 15 พ.ย. 1984"
"สถานที่เกิด แมนเชสเตอร์ วันหมดอายุ

แต่มันหมดอายุมานานแล้วนี่
รายละเอียดส่วนตัวไม่หมดอายุหรอก
ก็ใช่นะคุณ
ตอนนั้นฉันยังเด็ก แต่ข้อมูลนั่นคุณใช้ได้
ผมอยากบอกว่าถ้าของชิ้นไหนทรุดโทรมมาก
ผมขอแนะให้ส่งไปบูรณะโดยตรง
แล้วแต่คุณ
มันจะใช้เวลานานขึ้น แต่เราจะประเมินราคาได้กว้างขึ้น
ฉันเข้าใจค่ะ
คุณย้อมผมด้วย ฉันไม่เคยสังเกต
ฉันรังเกียจคนที่ไม่ไว้ใจแม้แต่สีผมตัวเอง
ผมไม่ไว้ใจคนที่มองตัวเองเลิศเลอเสียจน
ไม่แม้แต่จะยื่นจมูกออกมานอกประตู
คุณครับ จะไม่มีการดูแลบ้านอีกนับจากวันจันทร์ไป
ผมจะแค่เอาของที่คุณอิบเบ็ทสันสั่งซื้อมาให้
เรื่องนั้นผมไม่สนใจหรอก
นี่กุญแจบ้านครับ
เอามาให้ผมทำไม
คุณอิบเบ็ทสันบอกให้เอาให้ เผื่อคุณต้องการเข้าบ้านเพื่อตรวจสอบของ
พอเข้าบ้านแล้ว
ปิดประตูดังๆ
ไม่งั้นเธอจะผวาตื่นกลัว
"อโกราโฟเบีย

ผมกำลังคิดหัวแทบแตก เพื่อจัดอุปกรณ์พวกนี้ให้ถูกตำแหน่ง
ผมหาอยู่ว่าอันไหนเข้ากับอันไหน
ไม่น่าจะง่ายนะ
แต่ไม่ใช่เป็นไปไม่ได้
พวกเฟืองนี่ก็เหมือนคนนั่นแหละ
ถ้าคนอยู่ด้วยกันนานพอ ก็จะรับเอารูปแบบของอีกฝ่ายมาใช้
คุณเชื่อว่าเวลาทำให้เกิดการอยู่ร่วมกัน อย่างสันติได้งั้นหรือ
แน่นอนอยู่แล้ว
มันทำให้ผมนึกถึง เพื่อนผมที่ได้พบสาวที่เด็กกว่ามาก
เธอเป็นโรคอโกรโฟเบีย
กลัวที่โล่งกว้างโจ่งแจ้งน่ะหรือ
ใช่แล้ว
เธอขังตัวเองอยู่ในห้องชุดอยู่นานหลายปี
ไม่นานนี้เธอให้ กุญแจเข้าบ้านแก่เขา
นับแต่นั้นเขาก็ตกอยู่ในภาวะวิตกกังวลตลอดกาล
มันบอกอะไรบ้างล่ะ ทีนี้เขาก็จะเป็นห่วงเธออยู่ตลอด
เขาจะเฝ้าคิดว่าเธอต้องการอะไรบ้าง แชมพู ยา กางเกง โยเกิร์ต
น่ารักว่าไหมล่ะ
ผมไม่แน่ใจ
บอกเพื่อนคุณใจเย็นๆ
เพราะเวลาส่งผลต่อฟันเฟืองแล้ว
เสร็จแล้วครับคุณโอลด์แมน
คุณโกรธฉันหรือ
โกรธเรื่องอะไร
ที่ฉันพูดเรื่องผมคุณน่ะ
เปล่าเลย
ผมแค่จะโทรมาถามว่าคุณอยากให้ขายเครื่องเรือน โดยระบุชื่อสกุลของคุณ
หรืออยากจะใช้นิรนามมากกว่า
นิรนาม นิรนาม
ดีครับ
คราวนี้ฉันได้เห็นคุณแล้ว
โอ้
ในทีวี
ปกติผมไม่ให้สัมภาษณ์หรอกนะแต่จำเป็น
แบบนี้คุณดูเร้าใจกว่า สาวๆ คงติดใจคุณแน่นอน
ต่อไปเป็นชิ้นที่หนึ่งร้อยสามสิบสอง
"ภาพหญิงสาวกับหมวก" ของกุสตาฟ เร็ด
หนึ่งเก้าห้าหก สีน้ำมันบนผืนผ้าใบแปดสิบคูณหนึ่งร้อยเซนติเมตร
ภาพนี้ให้แก่ผู้เสนอราคาดีที่สุด
หนึ่งหมื่นปอนด์
มีข่าวจากมิสอิบเบ็ทสันไหม เธอไม่รับโทรศัพท์หลายวันแล้ว
ผมก็ไม่ได้ข่าวจากเธอพักหนึ่งแล้ว
ผมนอนซมเพราะไข้หวัดใหญ่ตลอดอาทิตย์เลย
ใครเอาอาหารไปให้เธอกินล่ะ
มิสอิบเบ็ทสัน
มิสอิบเบ็ทสัน
มิสอิบเบ็ทสัน ตอบผมสิ
เเคลร์
เป็นอะไรไหมแคลร์
- อย่านะ ไป ออกไป ไป ออกไป

- ไปให้พ้น ออกไป

ไม่มีคนอื่นที่นี่ใจเย็นๆ
เกิดอะไรขึ้นแคลร์ บอกผมสิ
ฉันไม่สบาย
ฉันไม่รู้จะโทรหาใคร
ไม่มีใครรับ
แล้วฉันก็ล้ม...
ฉันล้มแล้ว..

- เปิดประตู คุณต้องไปหาหมอ

อย่า อย่า ได้โปรด
คุณสามารถแก้ไขการประมูลได้ไหม
ผมไม่รู้จะเริ่มตรงไหน
ยินดีที่ได้พบคุณอีก
มีอะไรหรือ คุณดูหมกมุ่นมากกว่าปกตินะ
มีมอดไม้ใยแมงมุมเยอะ แต่งานชิ้นเอกน้อย
พูดแบบนั้นได้ไหม
ของเล่นของเราเป็นไงบ้าง
ผมประกอบมันกลับเข้าด้วยกันได้บางส่วน
แต่ว่า ยังมีอีกหลายส่วนที่หายไป
ส่วนประกอบภายนอกทั้งหมด เรายังไม่รู้ว่าลักษณะเขาเป็นยังไง
เหมือนเพื่อนผมกับสาวในหอคอยของเขาเลย
ก็อาจใช่ แต่เราไม่เคยเห็นหุ่นยนต์นี่เลย
เรายังคงคลำอยู่ในความมืด
เหมือนเขาแหละ
เขาคุยกับเธอแต่ผ่านประตูที่ปิดอยู่
ประตูที่ปิดงั้นเหรอ
ใช่
ถ้ามีใครมาเดินป้วนเปี้ยนในบ้าน เธอจะขังตัวเองอยู่ในห้อง
เขาไม่เคยเห็นหน้าเธอหรือ
ไม่ใช่แค่เขา ไม่เคยมีใครเห็นเลย
เหมือนที่หนุ่มสาวเจอกันทางอินเตอร์เน็ตเลย
ตอนแรกก็ทำความรู้จักกัน หลังจากนั้นก็เปิดเผยตัวตน
แต่เธอไม่เผยตัวตนแน่
นั่นอาจเป็นเพราะเขาไม่มีกลยุทธ์ที่ดี
แปลว่าเพื่อนผม จะทำงานของเขาได้สำเร็จยากกว่า
ที่เราจะประกอบหุ่นยนต์ของโวแคนสันงั้นหรือ
อยู่ที่ว่าคุณ จะนำชิ้นส่วนขึ้นสนิมมาให้ผมได้เท่าไร
นี่
มีอีกชิ้นหนึ่ง
นี่มันมือถือนี่
ใหม่เอี่ยมเลย
ผมนี่แหละที่ขึ้นสนิม เพราะผมใช้มันไม่เป็น
คุณพอจะสอนผมก่อนที่แฟนคุณ จะมาถึงได้ไหม
ฮัลโหล
สวัสดีค่ะ แคลร์ อิบเบ็ทสันค่ะ
ฉันโทรมารบกวนคุณหรือเปล่าคะ
ไม่เลยคุณอิบเบ็ทสัน
ผมบอกแล้วไงว่าคุณโทรหาผมได้ทุกเวลา
ฉันอยากขอบคุณสำหรับ
ทุกอย่าง..

ไม่จำเป็น ขอแค่คุณค่อยยังชั่วก็พอ
ค่ะ หัวแตกนิดหน่อยเท่านั้น ฉันค่อยยังชั่วแล้ว
ฉันอยากบอกว่าฉันดูรายการสิ่งของแล้ว
โอ้
คุณคิดว่าไงล่ะ
คุณทำได้เยี่ยมมาก จริงๆ ค่ะ
แต่ว่า ฉันไม่แน่ใจ
ฉันไม่แน่ใจว่าจะขายดีไหม คุณว่ายังไงคะ
ผมบอกไม่ถูก ผมไม่รู้แผนของคุณ
ทำไมตอนแรกคุณถึงคิดจะขายล่ะ
มีความจำเป็น อยากเริ่มต้นชีวิตใหม่ หรือมีเหตุผลอื่น
ทั้งหมดนั้นเลยละมั้ง
ฉันจะขายบ้านด้วยซ้ำ มันใหญ่ไปสำหรับฉัน
บางครั้งฉันรู้สึกเหมือนอยู่ที่จัตุรัสกลางเมือง
ฉันอยากได้บ้านที่เล็กกว่านี้
แต่แค่คิดว่าต้องออกจากที่นี่ ย้ายไปที่อื่นก็ทำให้ฉันผวาแล้ว
ฉันจะทำยังไงดี
ผูกผ้าปิดตาหรือ ให้คนอุ้มไปตอนหลับหรือ
ฉันลงเอยด้วยการรื้อของออกซ้ำแล้วซ้ำเล่า
คุณยังมีเวลาตัดสินใจอีกนาน คุณอิบเบ็ทสัน
หรือคะ
จนพิมพ์แค็ตตาล็อคเสร็จน่ะ
อย่าทรมานตัวเองเลย นึกถึงตัวเองและอนาคตเถอะ
นั่นแหละทรมานที่สุดในโลกเลย
พอนึกถึงมัน ฉันทำงานไม่ได้เลย
ไม่ยักรู้ว่าคุณทำงานด้วย
ฉันเขียน..

ผมอยากอ่านจัง ผมจะซื้อ
โชคดีนะที่คุณจะไม่ได้ซื้อ
ทำไมล่ะ
เพราะฉันเขียนโดยใช้ชื่อปลอม
และฉันเกลียดงานที่ฉันเขียน
ศิลปินมักจะเกลียดผลงาน ของตนเอง มิสอิบเบ็ทสัน
เมื่อวานคุณเรียกฉันว่าแคลร์
ผมไม่รู้ตัว ผมกำลังตกใจ
ขอโทษนะ
ฉันอยากให้คุณเรียกแบบนั้น
ฉันอยากให้คุณเรียกแบบนั้น เธอพูดกับเขาแบบนั้น
แล้วเขาว่าไง
เขาตกใจ แต่ก็ทำตามที่เธอต้องการ
จะทำอะไรได้ล่ะ
ถ้าเป็นผมนะ ผมจะขอให้เธอเรียกชื่อตัวของผมเช่นกัน
ไม่ใช่สไตล์ของเขา
ผมว่าเพื่อนผมไม่ได้คิดจะจีบเธอด้วย
งั้นเขาคงพาเธอออกมาจากที่นั่นไม่ได้
ผมว่าเพื่อนผมไม่ได้คิดจะจีบเธอด้วย
ผมว่าเพื่อนผมไม่ได้คิดจะจีบเธอด้วย
- ผมว่าเพื่อนผมไม่ได้คิดจะจีบเธอด้วย

ผมนึกว่าเขาปรารถนาจะเห็นหน้าเธอเสียอีก
ใช้คำว่าปรารถนา คงไม่ถูก
อยากเห็นเพราะอยากรู้เสียมากกว่า
เรื่องนั้นน่ะผมพอเข้าใจ
แต่โอกาสที่มันจะเกิดขึ้นดูจะห่างไกลมากๆ
อาจมีทางนะ ขึ้นอยู่กับว่าเพื่อนคุณกล้าแค่ไหน
ตู้ฝรั่งเศสมีนาฬิกา
ค่ะ
โต๊ะฝังไม้สลักพุ่มหนาม
ที่ฝาม้วนได้
ชิ้นนั้นฉันอยากเก็บไว้
เอาล่ะ แค่นี้ละคราวหน้าก็เป็นภาพวาด
โอเค
เรื่องสุดท้ายนะแคลร์ คุณต้องตัดสินใจว่าเราจะถ่ายรูปที่นี่หรือในสตูดิโอ
ในสตูดิโอค่ะ ฉันไม่ชอบให้คนมาป้วนเปี้ยนในบ้าน
เป็นข้อสรุปที่ดีที่สุด ผมไปล่ะ ต้องการอะไรอีกไหม
ไม่ ขอบคุณค่ะคุณโอลด์แมน
เราจะเจอกันอีกเมื่อไร
หมายถึงเมื่อไรคุณจะเจอผมอีกมั้ง เพราะผมไม่ได้รับอภิสิทธิ์นั้นนี่
ขอโทษค่ะ
เร็วๆ นี้แหละ
โชคดีครับ
เช่นกันค่ะ
ฮัลโหล
ไม่อยากเชื่อเลย
ผมนอนไม่หลับเลยเวอร์จิล
ผมต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อให้คุณยกโทษให้
คุณได้มาได้ยังไง
ผมได้ยินว่าคุณเดอเรนกำลังลำบากอยู่
ก็เลยกล่อมเธอให้ขายให้ผม
สองแสนห้าหมื่นปอนด์
ไม่ถูกเลยนะเนี่ย
ผมว่าสมเหตุผลนะ
คุณบอกว่าราคาแปดล้านไง
แบบนี้ทุกคนก็ได้กันทุกฝ่าย
คุณต้องการเท่าไรบิลลี่
ผมไม่ต้องการมากเกินกว่าที่ให้ยายนั่นไป
คุณเสียโอกาสมากเลยนะ
ผมแค่อยากกลับไปยืนที่จุดเดิมของเรา
ตอนผมเป็นเพื่อนคุณ เป็นผู้ร่วมสมคบคิด
เป็นผู้จัดหาสาวๆ ให้คุณ
ถ้าคุณทำเพื่อให้ได้ความไว้ใจคืนละก็ คุณเสียเวลาเปล่า
เพราะคุณไม่เคยเสียมันไปเลยตั้งแต่แรก
ยอดเยี่ยมเลย ยอดไปเลย
ของสำคัญมากเลยนะ
ที่เด็ดที่สุด คือชิ้นนี้
หู
ก้าวสำคัญเลยว่าไหม
ใช่เลย เราอยู่ที่จุดเปลี่ยนแล้ว
ดูนะ
เยี่ยมยอด ชิ้นส่วนมันเริ่มดึงดูดกันและกันแล้ว
แล้ว
เป็นยังไงบ้างเรื่อง..

กี่วินาทีคุณถึงรู้ว่าผมกำลังพูดถึงตัวเอง
ก็หลายวินาทีอยู่หรอก
ผมไม่ได้ทำตามคำแนะนำของคุณหรอก
มีบางอย่างที่ดูผิดธรรมชาติไป บุ่มบ่ามเกินไป
โอเค ผมเข้าใจนะ
ชุดคณิตศาสตร์ ของอาทิตย์ละหกวัน
ชุดคณิตศาสตร์
ของชั่วโมงละห้าสิบเอ็ดนาที
รับอะไรดีครับ
อยากได้อะไรอีกไหม
ชาครับ
ความยาวของจุด
ทิศทางของวงกลม
ชาได้แล้วครับ
ขอบของเส้นรอบวง
ศูนย์กลางของที่ว่าง
พื้นที่ของสัดส่วน
เยี่ยมยอด เก่งมาก
แนวตั้งฉากของทรงกลม
ผมเอาใบประเมินราคาเครื่องเรือน กับภาพวาดมาให้
ช่วยพิจารณาดูดีๆ เพราะคุณต้องอนุมัติด้วย
ฉันไม่รู้เรื่องพวกนี้เลย
ผมรู้ คุณต้องไว้ใจผม
ฉันสังเกตว่า คุณไปอยู่ในห้องใต้ดินอยู่บ่อยพักนี้
เหตุนี้หรือถึงได้เปลี่ยนล็อค
ฉันสั่งเปลี่ยนทุกหกเดือน
ผมก็ต้องตรวจสอบเปรียบเทียบแก้ไข
โดยเฉพาะเมื่อต้องจัดการ กับของจิปาถะที่ถูกทิ้งไว้ในห้องใต้ดิน
ถ้าคุณไม่พอใจก็พูดมาเลย
กุญแจพวงใหม่อยู่บนโต๊ะ
หยิบไปด้วยค่ะ
ขอบคุณที่ไว้ใจ
คุณเคืองที่เข้าไม่ได้หรอ
เปล่า แต่ผมเป็นห่วง
ถูกของคุณ ฉันน่าจะบอกคุณ ขอโทษค่ะ
คุณทำลายชีวิตตัวเองเพื่ออะไร ผมไม่เข้าใจ
โรคของคุณนี่มันแปลกประหลาด แทบจะไม่เป็นจริงเลย
ทีแรก แม่ฉันก็คิดว่าฉันแกล้ง
เราอยู่ต่างประเทศ
ฉันกลัวการเดินที่ฐานหอไอเฟลมาก จนก้าวขาไม่ออก
ฉันกรีดร้อง ล้มลงบนพื้น
ตอนนั้นฉันยังเด็ก แต่มันก็เกิดบ่อยขึ้นเรื่อยๆ
จนแม่ต้องเชื่อฉัน
มีที่โล่งที่ไหนไหมที่คุณไปแล้วไม่รู้สึกวิตกน่ะ
มีที่เดียว ช่วงทัศนะศึกษาที่ปราก
ฉันอายุสิบสี่
จัตุรัสที่มีนาฬิกาดาราศาสตร์ ฉันเดินผ่านมันเป็นร้อยครั้ง
เลยละมั้ง มันสวยมาก
มีร้านอาหารแห่งหนึ่งที่ตกแต่งประหลาดมาก
หากจะมีที่ไหนในโลก ที่ฉันคิดถึงก็เป็นร้านนั่นแหละ
ฉันมีความสุขมากเมื่ออยู่ที่นั่น
ชื่อร้านคือ ไนท์แอนด์เดย์
คุณไม่เคยกลับไปอีก
ไม่เคย
ไปตอนนี้สิ
ผมยินดีจะพาไป
คุณดูไม่ค่อยพอใจเลย
เราทำเกือบสำเร็จแล้วนะ
หุ่นยนต์ของเรากำลัง จะโผล่ออกจากความมืดแล้ว
ไม่หรอกผมดีใจ คุณคือพลังธรรมชาติ
เพียงแต่ว่า
นี่เป็นค่ำหนึ่งที่เราเกิดความรู้สึกว่า อุปกรณ์ชิ้นนี้น่ะ
มันไม่สมบูรณ์
ทำไมคุณไม่เคยแต่งงานล่ะ ไม่เคยมีลูก
ความสนใจผู้หญิงของผมนั้นมากพอๆ กันกับความกลัวที่มีต่อพวกเธอ
และพอๆ กับความเข้าใจในตัวพวกเธอ
ถ้านั่นเป็นกฎละก็ มิสอิบเบ็ทสันก็เป็นข้อยกเว้นล่ะสิ
ก็คงอย่างนั้น
คุณไม่เคยเห็นเธอเลยหรือ
แค่หนเดียว
เธอเป็นไงบ้าง
ผมคิดว่าการที่รู้สึกสนใจใครสักคน
ย่อมก่อให้เกิดความเชื่อมั่นว่าเธอนั้นงดงาม
ประมาณหนึ่ง
อีกสองวันเป็นวันเกิดเธอผมอยากหา ของมีประโยชน์ให้เธอ
ผม...

ไม่เหรอ
ครั้งแรกน่ะควรจะให้อะไรที่มัน..

อรุณสวัสดิ์ครับ
อรุณสวัสดิ์ครับ
คุณโอลด์แมนครับ
นี่ผมพบในห้องใต้ดิน
ผมเห็นคุณสนใจเศษเหล็กเก่าพวกนี้
ที่ยึดโคมไฟระย้ามูราโน่ เพื่อนร่วมงานผมหาไม่เจอ
เอากุญแจรถมาสิผมเอาไปเก็บให้
คุณกรุณามาก
เดี๋ยว
ขอบคุณครับ
อรุณสวัสดิ์ครับ
ผมถือวิสาสะจดจำวันเกิดคุณ
สุขสันต์วันเกิดแคลร์
ฉันอ่านเอกสารประเมินแล้ว
คุณพอจะเข้าใจมันไหม
แน่ล่ะ จำนวนเงินตลกมาก
เด็กปัญญาอ่อนยังรู้เลยว่าถูกโกง
ผมเตือนคุณแล้วว่า ตัวเลขพวกนั้นน่ะต้องตีความ
นั่นราคาเริ่มต้นจะมีราคาเคาะสูงกว่านั้น
แล้วถ้าไม่มีล่ะ
ไม่น่านะ แต่ถ้าเป็นเช่นนั้นเราจะจัดการ
โดยเพิ่มส่วนต่างไปในของชิ้นอื่นที่สำคัญกว่า
การพนัน ซึ่งมีแต่ฉันเท่านั้นที่จะเสีย คุณโกงฉัน คุณโอลด์แมน คุณมันโจร
ผมยินดีจะสละค่าป่วยการทันที
ผมจะให้เขาเอาของถูกๆ พื้นๆ ของคุณกลับมาคืนที่
แล้วช่วยผมหน่อยนะ ช่วยหายสาบสูญไปจากโลกใบนี้ที
หนึ่งเก้าแปดสี่ครับ
ฮัลโหล
ฉันทำตัวแย่มากๆ
ฉันรู้สึกโง่เง่า
ที่พูดจาอ้างเหตุผลแก้ตัวเสมอ
แต่ไม่เคยมีใครให้ดอกไม้ฉันมาก่อนเลย
ฉันไม่รู้ว่าอะไรเข้าสิงฉัน
ไม่จำเป็นต้องแสดงความเสียใจหรอก ผมไม่ได้โกรธคุณ
วันเกิดฉันเลวร้ายมาทุกครั้ง
แล้วคุณ
เมื่อคุณเข้ามา
คุณเปลี่ยนชีวิตฉันให้พลิกผัน
เมื่อวันก่อน ฉันลงไปข้างล่าง
ฉันเปิดประตูใหญ่ แล้วมองออกไปในสวน
คุณออกไปหรือเปล่า
เปล่า
ฉันกลัว
ฉันหวาดหวั่นมาก
แต่ฉันไม่เคยไปไกลขนาดนั้น
อยากให้ผมไปหาไหม
ฉันรู้ดีว่าเปล่าประโยชน์
มีการรักษาแบบใหม่ที่อาจจะช่วยคุณได้
ฉันอยากคุยกับคุณมากกว่าคุยกับจิตแพทย์
ถือว่านั่นเป็นคำชมได้ไหม
ค่ะ
คุณเอาภาพวาดนักเต้นรำขึ้นมา
เป็นหนึ่งในของที่ฉันอยากเก็บไว้
ไม่มีค่าอะไรมาก
เป็นภาพวาดแม่ฉัน
ท่านอายุเท่าฉันตอนให้วาดภาพนี้
คุณเหมือนแม่ไหม
แม่สวยกว่า รับรองได้
เสียดายผมตัดสินไม่ได้
เอาละแคลร์ผมจะไปล่ะ
ถ้าคุณต้องการอะไร ก็โทรไปได้เสมอเลยนะ
ขอบคุณค่ะคุณโอลด์แมน แล้วพบกัน
หวังว่านะ
ฮัลโหล
ผู้กำกับหรอคะ
ฉันว่าจะโทรไป
แต่การจัดการกับเครื่องเรือน มันซับซ้อนกว่าที่ฉันคาดไว้
ค่ะ โอลด์แมนจัดการอยู่ค่ะ
เขาเป็นไงหรือ
ไม่แก่อย่างที่คุณจะคิดหรอกใช่ไหม
เขาแต่งตัวแปลกๆ แต่ก็ยังเป็นผู้ชายที่ดูดี
ฉันรู้ว่าไว้ใจเขาได้
ทำไมคะ คุณหึงหรอ
หลงรักเหรอ ฉันว่าไม่นะ ไม่ใช่อย่างนั้นหรอก
เขาเอือมกับโรคของฉัน เหมือนคนอื่นๆ นั่นแหละ
เปล่าค่ะไม่มีอะไร ฉันเดินเตะของน่ะ
ไว้ค่อยคุยกันนะ
นั่นใคร
ใครน่ะ
ออกไปนะ ออกไปให้พ้น
ไปให้พ้น ออกไป
อย่ามายุ่งกับฉัน
ออกไป
ออกไป
ฮัลโหล
ช่วยฉันด้วย ได้โปรด ได้โปรด
ช่วยฉันด้วย
ใจเย็นๆ แคลร์
ได้โปรด
เกิดอะไรขึ้น
ได้โปรด ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ผมจะรีบไปเดี๋ยวนี้เลย
ได้โปรด เวอร์จิล
เเคลร์
นี่ผมเอง
ผมมาแล้วเกิดอะไรขึ้น
มีคนอยู่ในบ้าน
ไล่เขาออกไป
- ใจเย็นไว้แคลร์ ไม่มีใครหรอก

- มีคนอยู่ในบ้าน

คนนั้นน่ะเป็นผมเองแคลร์ เป็นผมเอง
เป็นผมเอง
ผมซ่อนตัวในห้องจะได้เห็นหน้าคุณ
คุณแอบดูฉัน
คุณแอบดูฉันหรอ
ออกไป
ฉันไม่อยากเห็นหน้าคุณอีกแล้ว ออกไป
ได้โปรดเวอร์จิล อย่าไปเลย
ปกติผมไม่ทำตัวแบบนี้หรอก
ฉันก็เหมือนกัน
ผมทำสิ่งที่ผิดๆ ลงไป
แต่ไม่มีอะไรในโลก จะทำให้ผมอยากทำร้ายคุณได้
มันเป็นเพราะผมอดใจไม่ไหว
ผมอยากเห็นหน้าคุณ
คุณน่าจะได้เห็นเธอ
ซีดเผือด เหมือนภาพพิมพ์ของดูเรอร์
ท่าทางเธอเหมือนสัตว์โลกที่หวาดผวาจักรวาล
ผมมองเห็นความหวาดหวั่นของผม ในดวงตาเธอ
ตอนนี้ชายทุกคนบนโลก คงอยากหวาดหวั่นเหมือนๆ กับคุณนะ
คุณสร้างปาฏิหาริย์
ยังเร็วเกินไปที่จะบอกได้
คุณระวังด้วย
ความผิดพลาดเกิดขึ้นตรงนี้ล่ะ
เมื่อคุณคิดว่าคุณเข้าถึงผู้หญิงแล้ว
นั่นล่ะที่คุณจะสูญเสียกลยุทธ์
กลยุทธ์อะไร
อย่าหยุดสร้างความประหลาดใจ
ทำสิ่งที่พวกเธอไม่คาดฝัน
วางเดิมพัน ยอมเสี่ยง
คุณจะขอให้ผมทำในสิ่งที่ไม่ใช่ตัวผม
ก็นี่แหละคุณถึงต้องทำไงล่ะ
ถ้าคุณยังเล่นตามกฏของเธอละก็
เธอจะทำให้เธอรู้สึกเหมือน..

เธอต้องการให้ทำต่อเธอแบบผู้หญิง
คิดว่าไง ชอบไหม
ไม่รู้สิ
คุณว่าไงล่ะ
คุณใส่แล้วดูสวยมากเลย
เอาขนาดเล็กกว่านี้ไหม
ค่ะ
ฉันก็คิดอย่างนั้น
นานแล้วที่ฉันไม่ได้ของขวัญแบบนี้
นานเกินไปว่าไหม
คือ..

ฉันออกจะ..

ขอโทษนะฉันไม่...
อะไร
ได้สิ
ขอโทษนะผม...

ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าฉันสมควรได้รับมันไหม
ขอให้ผมตัดสินเองเถอะ
ถ้าเราไม่นัดวันประมูลในสต็อคโฮล์ม พวกเขาจะทำเอง
มันไกลเกินไป ให้พวกเขาทำเองเถอะ
และเรามีนัดคุยกับผู้อำนวยการเฮอร์มิทาจ
และการประมูลในซานฟรานซิสโกกับมาดริด
เช่นกัน ไกลเกินไป
เราจะทิ้งพวกเขากะทันหันแบบนี้ไม่ได้
มีนักขายทอดตลาดอยู่ตั้งมากมาย
พวกเขาต้องหาคนอื่นได้แน่ เสียเงินน้อยกว่าด้วย
ได้ครับคุณโอลด์แมน
แลมบิร์ท
คุณแต่งงานหรือยัง
ครับ
เกือบสามสิบปีแล้ว
เป็นยังไง อยู่กับผู้หญิงน่ะ
เหมือนอยู่ในงานประมูลของน่ะ
เราไม่รู้หรอกว่าราคาของเราดีที่สุดไหม
ชุดนี้
ฉันก็ชอบ
เป็นไงคะ
ฉันสวยไหม
สวย คุณสวยมาก
โกหก
แคลร์...
ฉันไม่ได้แต่งตัวนานมากแล้ว
- ลืมไปแล้วว่าแต่งยังไง

- ฉันเหมือนปีศาจเลย

เชื่อผมเถอะ ฝึกอีกนิดคุณก็เก่งแล้ว
คุณจะพาฉันไปในงานประมูล
ไปงานกาล่าที่มีแต่ผู้คนหรูหรา
ไปภัตตาคารที่หรูหราที่สุดในโลก
นั่นคือเหตุผลของของขวัญของคุณ
ใช่ไหมเวอร์จิล
เพื่อช่วยให้ฉันหายทีละนิด แล้วพาฉันไปข้างนอก
ใช่หรือเปล่า
อย่า
อย่าทำแบบนี้สิแคลร์ คุยกันก่อน
ก้าวล่าสุดเราอาจจะพลาดไป
ผม..

อย่าโทษตัวเองเลย
เป็นเธอเองนั่นแหละที่ฉีกทิ้ง ทุกอย่างพังอยู่ตลอด
โรเบิร์ต ป้าฉันหายไปอีกแล้ว
ล้อเล่นน่า
ขอโทษค่ะ เราพบป้าในเซ็นทรัลปาร์ค
ขอโทษทีนะเทอรี่ ไม่ดีหรอกที่จะปรับเครื่องนี่ใหม่น่ะ
ง่ายกว่ามาก หากจะใช้เครื่องใหม่ไปเลย
ชิ้นนี้มีรัศมีที่กว้างขึ้น
ทีนี้ป้าไปไหนได้ตามสบาย คุณหาท่านพบแน่ๆ
อย่าลืมโปรแกรมพีซีใหม่แล้วกัน
ฉันจัดการได้ คุณน่ารักมาก
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไรเลย
เจอกันคืนพรุ่งนี้นะ
ค่ะ
คุณต้องหาไอเดียที่จะทำให้เธอตื่นเต้น
แต่ขณะเดียวกันก็ทำให้เธอมั่นใจด้วย
จะไอเดียแบบไหน เธอก็จะยังมองว่า เป็นการหลอกบำบัดเธออยู่ดี
คุณควรชวนเธอไปดินเนอร์
ใช่ไปโนม่าในโคเปนเฮเก็นไง
ไปที่ๆ โรแมนติกที่สุดในยามค่ำ ใต้แสงเทียน
บอกเธอว่าเธอสวยกว่าแม่เธอมาก
พอกลับจากดินเนอร์ คุณก็มาดื่มกาแฟกับเรา
ถ้าคุณจะเชิญผม ก็เอาสิ
ไม่พูดเล่นนะ ผมยินดีถ้าคุณจะได้เจอเธอ
ฟังเธอคุย
ผมว่าคุณเข้าใจมากกว่าผมแน่ๆ
ใครว่าพูดเล่นล่ะ
หนึ่งแสนสองหมื่นเก้าพันสี่ร้อยสาม
แชมเปญของคุณครับ
ขอบคุณ
สิบสองล้านหกแสนสองหมื่นสี่พัน แปดร้อยสามสิบเอ็ดจุดสามสามสามสาม
เหลือเชื่อเลย
คุณสวยมากแคลร์
คุณจัดเองหรือ
ผมพอจะทำงานตกแต่งภายในเป็นอยู่บ้าง
คุณทำได้ยอดเยี่ยมมาก
ขอบคุณค่ะ
ผมบอกไม่ถูกว่าผมอยากอยู่ตามลำพัง กับคุณมานานแค่ไหน
ในที่เงียบๆ ห่างไกลจากผู้คนวุ่นวาย
แด่ความสงบของคุณ แคลร์
แด่การประชดของคุณค่ะ
ตอนนี้ผมรู้สึกว่าบอกคุณได้แล้ว
อะไรคะ
คุณสวยกว่านักเต้นรำนั่น
อาหารเย็นพร้อมแล้ว
เชิญนั่งครับ
ขอบคุณค่ะ
แต่ขอเตือนนะ ผมไม่ใช่บริกรระดับไฮคลาส
ผมไม่รับประกัน
ฉันจะเสี่ยงดู
อยู่ที่ความบ้าบิ่นของคุณ
ทำไมคะ
เพราะหากบริการไม่เป็นที่ชื่นชอบของคุณ
คราวหน้าผมคงถือโอกาส ไปจองภัตตาคารที่ดีที่สุดในเมือง
อย่าทำลายบรรยากาศเลยเวอร์จิล
ขอร้อง อย่าพูดถึงฉันเลย
ตกลง
ฉันอยากให้คุณเล่าถึงตัวคุณ อดีตของคุณ
ชีวิตผมไม่มีอะไรแปลกใหม่หรอกแคลร์
เป็นเด็กที่สูญเสียพ่อแม่ ต้องอยู่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
ที่น่าสนใจอยู่เรื่องเดียวคือ
แม่ชีจะทำโทษโดยบังคับให้เข้าไป ช่วยงานช่างซ่อมแซมของเก่าที่สถาบันนั้น
สุดยอดเลย
และเขาชอบดูงานฝีมือนั้น
เด็กชายจึงเริ่มก่อกวนสร้างปัญหาต่างๆ เพื่อให้ตัวเขาถูกลงโทษอยู่บ่อยๆ
ดังนั้นเขาจึงเริ่มคุ้นกับงานศิลปะ
เทคนิคในการวาดภาพ ความแตกต่างของปลอมกับของจริง
รู้ไหมคะ ในบทความชิ้นหนึ่งของคุณ ที่ฉันอ่านจากอินเตอร์เน็ต
คุณบอกว่า มักจะมีของจริงบางอย่าง ซ่อนอยู่เสมอในของปลอมทุกชิ้น
หมายความว่ายังไง
ในการเลียนแบบผลงานของคนอื่นนั้น
ผู้ปลอมแปลงไม่อาจห้ามใจ ไม่ให้ใส่ตัวตนของตนเองลงในงาน
มักจะเป็นรายละเอียดเล็กน้อยที่ไม่น่าสนใจ
เพียงการตวัดแปรงหนึ่งครั้งที่ผู้ปลอมแปลง ทรยศต่อตนเองอย่างไม่อาจหลีกเลี่ยงได้
และเปิดเผยความรู้สึกแท้ๆ จากเบื้องลึกของคน
ฉันชอบวิธีพูดของคุณจัง
คุณพูดโน้มน้าวเก่งมาก
นักกล่อมขนานแท้
ให้ผมผ่านใช่ไหม
A+
ยอดเยี่ยม
โทษทีนะ พักนี้นายถูกทิ้งอยู่บ่อยๆ
คุณไม่เห็นพูดถึงแคลร์เลย
ถ้าผมไม่รู้ถึงปัญหาของเธอ
ผมคงคิดว่าเธอเป็นผู้หญิงปกติ
และเธอสวยกว่าที่คุณบรรยายไว้มากเลย
จริงๆ นะ ผมชอบเธอ
คุณจะทำให้ผมหึงหรือเนี่ย
ขอเเนะนำนะ
คุณควรภาวนาอย่าให้เธออาการดีขึ้น
คุณอยากให้แยกชิ้นที่ 87 กับ 88ไหม
ต้องทำด้วยกันเสมอ สำคัญมากด้วย
จะให้ผมช่วยอะไร
เรื่องโรเบิร์ตค่ะ
มีอะไรหรือ
บอกผมมาได้เลย
เราทะเลาะกันบ่อย นั่นล่ะปัญหา
มีสาวๆ ตอมอยู่รอบตัวเขา
ฉันว่าฉัน..

มีอะไรให้ผมช่วยได้ไหม
อยากให้ผมคุยกับเขาไหม
พักหลังๆ นี้เขาจะพูดถึงคนที่ชื่อแคลร์
เเคลร์
ผมไม่เข้าใจ
กับเขาน่ะ ทุกคนต้องคอยระวังตัวตลอดเวลา
รวมทั้งคุณด้วยนะ
ฉันรู้สึกโง่มาก
สัญญานะคะว่าคุณจะไม่บอกเขา
ผมสัญญา
มารอนานแล้วหรือ
นี่ถ้า..
ถ้าคุณโทรมาผมคงไม่ปล่อยให้รอหรอก
ผมอยากคุยกับคุณต่อหน้า
มีเรื่องอะไรหรือ
ผู้ช่วยของผมจะแวะมาวันนี้ ช่วยส่งมอบโวแคนสันให้เขาด้วย
ก็ได้ ตามใจคุณ
บอกเขาไปว่าค่าแรงของคุณเท่าไร เขาจะจ่ายเลย
ผมควรได้รับคำอธิบายหน่อยไหม
คุณไม่ใช่คนที่สุขุมไว้ใจได้ อย่างที่ผมคิดไว้เลย
ของพวกนี้สวยมากเลย
แต่ไม่ใช่ของฉันอีกแล้ว
คงไม่มีอะไรขาดหายไปนะ
มีบางอย่างขาดไป
คุณใช้เวลาหลายปี ในชีวิตอยู่ในนี้ได้อย่างไรที่รัก
ฉันไม่รู้
ฉันไม่รู้
แต่ตอนนั้นมันถูกต้อง
ตอนนั้นหรือ
ตอนนี้ด้วยและจะเป็นตลอดไป
ตลอดไป
คุณต้องออกจากที่นี่
และคุณต้องทำด้วยตัวเอง
ฉันไม่กล้าพอ
มันเป็นใยแมงมุมที่ฉันไม่รู้จะฝ่าไปอย่างไร
มันเป็นของสะสมที่พ่อฉันชอบมาก
ฉันไม่เคยเข้าใจว่ามันคืออะไร
ฮัลโหล
อรุณสวัสดิ์ค่ะผู้กำกับบิลลี่
ค่ะ ฉันเกือบเสร็จแล้ว
แต่ฉันอยากแก้ไขบทสุดท้ายก่อน
ให้มันจบแบบดีขึ้นหน่อย
ตามใจคุณค่ะ
ค่ะ ไว้ค่อยคุยกัน
ขอบคุณ
ผมว่ามันน่าจะเป็นชิ้นส่วนของภาพที่มีค่านะ
แต่ว่าเป็นอะไรผมก็บอกไม่ถูก
ฉันสงสัยเสมอว่า...
อะไร
ว่าคุณสนใจเครื่องเรือน และภาพวาดของฉันมากกว่าตัวฉัน
พูดแบบนั้นได้ยังไง
ฉันไม่ควรให้คุณเข้ามา
ไม่ควรเลย
ผมพบชิ้นส่วนที่หายไปแล้ว
จะทำงานชิ้นนั้นต่อให้เสร็จไหม
นั่นมันปัญหาของคุณนี่
ซาราห์ไปพบผมเมื่อหลายวันก่อน
ไม่สบายใจในความสัมพันธ์ของคุณ
แล้วคุณจะมาชี้แนะผมหรือไง
ถ้าเป็นเรื่องผู้หญิงน่ะ คุณคือผู้เชี่ยวชาญ
เราสานต่อกันก็ได้นะ
แต่มีสองเงื่อนไข ข้อแรกคือคุณ ต้องหยุดเอาผมไปเกี่ยวกับชีวิตส่วนตัวคุณ
ข้อที่สองล่ะ
คุณต้องรับมันคืนไป
ผมไม่ได้สนใจโวแคนสันของคุณ เพราะเงินหรอก
ผมเอามาด้วยมันอยู่ในรถ
ชิ้นส่วนใหม่ๆ ด้วยหรือ
คุณต้องอดทนอีกสักนิดเพื่อมัน
มันเกี่ยวพันกับชีวิตส่วนตัวผม
ผมไม่รู้ และผมไม่อยากรู้ด้วย
แต่ถ้าคุณต้องเลือกระหว่างแคลร์ กับหุ่นยนต์นั่นในวันนี้
คุณจะเลือกอะไร
วงนี้ครับ
เลือกได้เก่งมากเลยค่ะคุณโอลด์แมน
ถ้าขนาดไม่พอดีล่ะก็ บอกให้คุณผู้หญิงแวะมาได้ทุกเมื่อเลยนะคะ
ขอบคุณ แล้วผมจะบอกเธอ
แคลร์ ผมเอง
เเคลร์
ผมเอาอาหารกลางวันมา
เเคลร์
แคลร์ ตอบผมสิ
เเคลร์
เเคลร์
เเคลร์
คุณอยู่นี่ไหม แคลร์
เเคลร์
ขอโทษนะครับ มีใครเห็นผู้หญิง ออกมาจากวิลล่าทีั่ฝ่งตรงข้ามหรือเปล่า
ไม่นะ ผมไม่เห็น
มีใครเห็นคนออกมาจากวิลล่าหรือเปล่า
ผู้หญิงสาว สูงปานกลาง ผมสีอ่อน
ขาวเผือดหน่อย
ผมว่าผมเห็นนะ
เหรอ
ไม่เห็นตอนออกมาหรอก แต่เห็นเธอเดินออกห่างจากประตู
เมื่อไหร่
วันนี้ตอนกินอาหารเช้าอยู่
คุณพอจะบอกอะไรได้อีก
ผมว่าเธอดูประหลาดนิดๆ นะ
ประหลาดหรือ
เธอไปทางไหน
ไปทางสวนสาธารณะน่ะ
สองร้อยสามสิบเอ็ด
ไอ้โง่
ฮัลโหล
ฮัลโหลเวอร์จิล
เธอไปแล้ว
ใคร เกิดอะไรขึ้น
แคลร์ เธอหายไป
ล้อเล่นน่า
ผมหาทั่วแล้ว
มีคนเห็นเธอไปเมื่อเช้า
อยากให้ผมไปที่นั่นหรือเปล่า
ได้โปรด
เคยเป็นแบบนี้หรือเปล่า
ผมบอกได้เลย
เธอไม่เคยแม้แต่จะโผล่หน้าไปที่หน้าต่าง อยู่แต่หลังม่าน
เธอมีเพื่อนหรือใครที่จะไปหาได้ไหม
เธอมักจะนั่งอยู่แต่ที่คอมพิวเตอร์ สื่อสารกับคนอื่นภายใต้ชื่อต่างๆ
ถ้าเธอออกมา เธอไปไม่ไกลหรอก
หวังอย่างนั้นแหละ
ผมวนหาสามรอบแล้ว
ฮัลโหล
คุณโอลด์แมนครับ
แลมเบิร์ท คุณอิบเบ็ทสันโทรไปไหม
เปล่าครับ
ถ้าเธอโทรไปรีบบอกผมเลยนะ
ได้ครับ
คุณโอลด์แมนครับ ผมอยากคิดว่าคุณลืมนะครับ
ลืมอะไร
เกิดอะไรขึ้น
เขาไปไหน คุณโอลด์แมน
ของชิ้นที่หนึ่ง
กระจกปลายยุคบาร็อคเวเนเชียน
กลางศตวรรษที่ 18
ไม้ฝังใบไม้สีทอง
สลักด้วยเครื่องประดับหิน
ดอกไม้และพู่ห้อยระย้า
กรอบบนสลัก...
ไม้ฝังใบไม้สีทอง
สลักด้วยเครื่องประดับหินดอกไม้ และพู่ห้อยระย้ากรอบบนสลักเป็นรูปก้นหอย
เรามาเริ่มราคากันที่หนึ่งแสนสามหมื่นยูโร
หนึ่งแสนสี่หมื่นยูโร
หนึ่งแสนห้าหมื่นจากคุณผู้ชายทางซ้าย
หนึ่งแสนหกหมื่นคุณผู้หญิงข้างหลัง
หนึ่งแสนเจ็ดหมื่น
หนึ่งแสนแปดหมื่นทางโทรศัพท์
สองแสนสุภาพบุรุษทางซ้ายในห้อง
สองแสนสองหมื่น
สองแสนห้าทางโทรศัพท์
ยังไม่พบเลยครับ ผมจะหาต่อไป
โรเบิร์ตไปหาทางสนาม
ตกลง
แล้วจะโทรมาใหม่
ตกลง
สองแสนแปดหมื่น
สามแสนหนึ่งหมื่นยูโร มีอีกไหม
ขาย
เวอร์จิล ผมไปหาตามโรงพยาบาลแล้ว แต่ยังไม่เจอ
หาต่อไป
เราต้องเจอเธอ ผมจะคอยโทรบอก
ขอบใจโรเบิร์ต
ของชิ้นที่สอง
ตู้เสื้อผ้าฟาสเซนเดนแชรงค์ศตวรรษที่ 17 ไม้วอลนัทเมเปิลโอ๊คและขี้เถ้า
กรอบแกะสลักเป็นลวดลายเส้น
ประตูสองบานสลักเสลา ด้วยลวดลายสถาปัตยกรรม
ล้อมรอบด้วยงานแกะสลักรูปผลไม้
เสาแกะสลักรูปก้นหอยขนาบสองประตู
ท่อนล่างมีลิ้นชักสองชั้น
ขาม้วน...
จำเป็นต้องโทรแจ้งตำรวจแล้วล่ะ
มีแต่ต้องทำเอกสารวุ่นวายเท่านั้น รออีกสักนิดเถอะ
คุณหวังว่าจะเป็นยังไง
ว่าเธอจะกลับมา
หรือปรากฏตัว
หรือรู้ว่าเธออยู่ไหน
คนที่มีปัญหาแบบเธอ ไม่หายวับไปเฉยๆ หรอก
มันก็..

ไม่สำคัญหรอกว่ามันฝังลึกแค่ไหน บางครั้งอาการแบบนี้มันก็หายไปเองได้
แล้วเธอหนีไปทำไม
อาจเกิดอะไรบางอย่างระหว่างคุณกับเธอ ซึ่งทำให้เธอตัดสินใจแบบนั้น
คุณก็รู้ตัวดีว่ามันเป็นไปไม่ได้
คุณเป็นคนเดียวที่รู้เรื่องทุกอย่างระหว่างเรา
ขอตัวนะ
ฮัลโหล
เสียใจนะครับคุณโอลด์แมน
ผมโทรหาทุกสำนักพิมพ์แล้ว แต่ไม่มีใครรู้เลยว่าเธอเป็นใคร
ทุกรายบอกว่าบ่อยครั้ง ที่พวกเขาไม่รู้จักผู้เขียนที่ใช้นามแฝง
ผมไม่เคยคิดเลยว่าคุณน่ะ
จะลงเอยด้วยความเละเทะแบบนี้
ผมไม่รู้จะช่วยคุณยังไง
คุณแค่ช่วยฟังก็พอ
เมื่อคำนึงถึงอาการป่วยของเธอ
ดูไม่น่าจะเป็นจริงเลย
ที่เธอจะหนีไป
ผมว่า...

เธออาจถูกลักพาตัวก็ได้
ไม่น่าใช่ เธอคงไม่มีศัตรูหรอก
อาจเป็นใครที่หลงใหลเธอ แล้วใช้กำลังบังคับเธอไปก็ได้
ใครล่ะ
ผมเคยคิดระแวงโรเบิร์ต
หนุ่มนั่นหรือ
จากที่คุณบรรยายไม่น่าเป็นเขาหรอก
ตามมุมมองของวรรณกรรม เขาเข้าตำรา
อัศวินหนุ่มมาช่วยหญิงสาวที่ลำบาก
ให้พ้นจากเงื้อมมือของตาเฒ่า ซึ่งรักไม่เป็น ใช่เลย
ตามวรรณกรรม ใช่เลย
อย่าคิดมากน่าเวอร์จิล
เธอคงมีเหตุผลที่หายตัวไป
ผมคิดหาเหตุผลไม่ออกเลย
พักหลังนี้เธอมีอารมณ์และความรู้สึก ไปกันไม่ได้กับการหนีเลย
เป็นผมจะไม่แน่ใจหรอกนะ
อารมณ์ของมนุษย์ก็เหมือนงานศิลปะ
มันปลอมได้
มันเหมือนต้นฉบับเปี๊ยบ
แต่เป็นของปลอม
ของปลอมหรือ
ทุกอย่างมันปลอมได้เวอร์จิล
ความสุข ความเจ็บปวด ความเกลียด
โรคภัย การหายไข้
หรือแม้แต่รัก
ฮัลโหล
นี่เวอร์จิล
มีบางเรื่องที่เราไม่เคยคิด
คุณแน่ใจหรือว่าไม่มีห้องลับห้องอื่นในวิลล่าน่ะ
ผมนึกไม่ออกว่ามีประตูอื่น แบบห้องมิสอิบเบ็ทสันเลย
เเคลร์
ที่เดียวที่เรายังไม่ดูคือห้องใต้หลังคา
ถ้าคุณอยากดู
รู้ไหมว่าแคลร์เป็นนักเขียนนะ
ได้ยินพ่อแม่เธอพูดถึงอยู่
เธอใช้นามแฝงเขียนหนังสือ
ผมไม่รู้เลย ผมไม่เคยเห็นหนังสือนั่นเลย
เธอคงไม่อยากเอามาไว้ในบ้านน่ะ
เเคลร์
เราเสียเวลาเปล่า ไม่มีห้องลับอื่นอีกหรอก
เราน่าจะ...
เงียบก่อน
คุณ
คุณกลับมา
คุณ
คุณกลับมา
คุณ
เเคลร์
แคลร์ ผมรู้สึกถึงคุณได้
ตอบผมสิ
คุณ
คุณกลับมา
คุณ
คุณกลับมา
ใช่ผมกลับมา
กลัวผมจะไม่กลับมาหรือ
ฉันนึกว่าคุณทิ้งฉันไป
เหมือนครั้งก่อน
ครั้งก่อนหรือ
ตอนเรากลับจากปรากน่ะ
เเคลร์
ผมไม่มีวันทอดทิ้งคุณแน่
ฉันมีความสุขที่ปราก ในร้านอาหารเก่านั่น
ฉันไปกับแฟนคนแรกและคนเดียวของฉัน
เขาอายุมากกว่าฉัน
พอเรากลับมาจากการไปเที่ยว
บ่ายวันหนึ่งเราเดินเล่นอยู่ที่กลางเมือง
มีรถมาชนเรา
พอฉันฟื้นขึ้นมา
เขาก็ไม่อยู่แล้ว
ฉันกลับบ้าน
และไม่เคยออกไปอีกเลย
ผมไม่เคยนอนกับผู้หญิง
ที่จริงผมไม่ได้หลับตาเลย
ผมเฝ้าแต่มองเธอทั้งคืน
มันวิเศษมาก
ขอต้อนรับสู่คลับของผู้ใหญ่นะ
คุณทำให้เธอตกหลุมรักได้แล้ว
ผมได้ครูดี
ผมเข้าใจแล้วว่าคนแคระซ่อนอยู่ไหน
จะต้องมีแท่นฝังอยู่ตรงนี้
เขาจะหมอบอยู่ตรงนี้ และเสียงเขาจะก้องอยู่ภายในหุ่น
มันคงสร้างความประทับใจมาก
คุณว่าความรักน่ะ จะปลอมได้ไหม
ก็..

ผมว่ามันย่อมต้องปลอมได้
ถ้าความรักคืองานศิลปะ
คงจะดีนะถ้าใช่
จะได้เอาไปออกประมูล
ผู้ประมูลสูงสุด จะได้มีรักที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์
ผมคงไม่ได้ทำลายเรื่องรักของคุณ กับซาราห์นะ
ไม่เป็นไรหรอก
วาล์วใหม่ สองบานพับ หนึ่งฟิวส์
มันก็จะเหมือนใหม่แล้ว เหมือนวันแรกเลย
คุณจะทำไงต่อ
ผมจะชวนเธอออกไปข้างนอก
ผมจะไม่เร่งรัดนะ ถ้าผมเป็นคุณ
เธอเปราะบางมาก
เดี๋ยวพอคุณเผลอๆ ทุกอย่างก็จะเข้าที่ไปเองแหละ
ไม่นะ
ฮัลโหล
ฮัลโหล
เวอร์จิล นั่นคุณหรือ
เวอร์จิล
เวอร์จิล
เวอร์จิล
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ยกขึ้นสูงๆ
ขึ้นสูงแล้ว
ทำไมคุณบอกว่าไม่ชอบมันล่ะ
ผมไม่รู้สึกว่าเป็นบ้านน่ะ เหมือนโรงแรมมากกว่า
กลับบ้านดึกนอนนิดเดียว รุ่งเช้าก็ออกไปที่อื่น
กลับเข้าข้างในเถอะค่ะ
เหมือนคุณวางแผนจะรับรองคนเยอะนะ
ใช่ แต่ไม่เคยทำตามแผนเลย
ยกเว้นตอนเปิดบ้านครั้งแรก
ผมไม่ไว้ใจคนอื่น
ก็เลยคอยกีดกันพวกเขา จากรัศมีโรงแรมส่วนตัวของผม
ผมมันโง่
ตอนนี้ผมยังหงุดหงิดอยู่เลย เวลาเห็นแม่บ้านและสาวใช้เดินไปมา
หลังมื้อเย็นผมส่งกลับหมด
ฉันพูดถูกนะที่บอกว่าเราคล้ายกันน่ะ
ใช่ คุณพูดถูก
เพราะคุณทำให้ผมเข้าใจ
จะพาฉันไปไหน
เดี๋ยวคุณก็รู้
หลับตาก่อน
ลืมตาได้เมื่อไรจะบอก
ไม่ต้องกลัว ผมนำทางเอง
ฉันไม่ชอบเกมที่ต้องหลับตา
ระวังธรณีประตู
ช้าๆ นะคะ
เราเกือบถึงแล้ว
หยุดได้
ลืมตาสิ
ไม่อยากเชื่อเลย
ตื้นตันใจมาก
ผมสะสมมาตลอดชีวิตเลย
ฉันไม่ใช่คนแรก มีสาวอื่นด้วย
ใช่
ผมรักทุกคน ทุกคนรักผม
พวกเธอสอนให้ผมรอคุณ
ในเมื่อคุณมาแล้ว
เราก็อยากให้คุณมาอยู่กับเรา
แล้วทำโรงแรมแห่งนี้ให้เป็นบ้าน
เวอร์จิล
ถ้าหากเกิดอะไรขึ้นกับเรา
ฉันอยากให้คุณรู้ว่าฉันรักคุณจริงๆ
ผมก็รักคุณ
แคตตาล็อกเพื่อขายภาพวาด และเครื่องเรือนในวิลล่าเสร็จพร้อมแล้ว
ยินดีด้วยค่ะเวอร์จิล มันงดงามมากเลย
ได้เวลาเสียที
อยากเห็นคนที่ซื้อของสวยๆ พวกนี้จัง
โทษที
ผมกังวลใจอยากรู้ว่าคุณคิดอย่างไรกับมัน
คุณไม่ชอบหรือ
เปล่าค่ะแต่
นับแต่ฉันตัดสินใจจะมาอยู่กับคุณ
ฉันก็คิดว่าฉัน
ไม่อยากจะขายมันอีกแล้ว
ฉันอยากทิ้งทุกอย่างให้เป็นอย่างที่เคยเป็น
ผมเข้าใจ
แน่ใจนะ
ถ้าผมเป็นคุณก็คงจะทำแบบนี้แหละ
พรุ่งนี้ทุกสิ่งจะกลับคืนสู่ที่เดิม
ยอดเลยเวอร์จิล
เยี่ยม
แด่แคตตาล็อกที่สุดแสนทรมาน และนำโชคที่สุดในอาชีพผม
พูดได้ดีมาก
ชนค่ะ
ชน
ในเมื่อคุณมาเป็นครอบครัวผมแล้ว
ผมก็มีเรื่องที่จะประกาศ
อาทิตย์หน้าผมมีงานประมูลที่ลอนดอน
มันจะเป็นงานที่ดีที่สุดของผม
และเป็นงานสุดท้าย
มีคนเห็นเขาควงสาวคนหนึ่งเมื่อไม่นานมานี้
ใคร เวอร์จิลน่ะหรือ
ใช่
เขารู้แล้วสิว่าพฤติกรรมที่เบี่ยงเบนที่สุด คือการถือพรหมจรรย์
รู้สึกไงคะที่จะขึ้นเวทีครั้งสุดท้าย
รู้สึกดีมากเลย
มีความคาดหวังลอยอบอวลอยู่ เพื่อนๆ ผมพากันมาร่วมส่งผมด้วย
พวกเขาน่ารักจัง
เหตุที่พวกเขามากัน ก็เพราะรู้ว่าจะไม่ต้องทนผมอีกต่อไปแล้ว
ผมมีความสุขนะแคลร์ แต่อยากให้คุณมาด้วย
เช่นกันค่ะ แต่ฉันยังไม่พร้อมจะเดินทาง
เมื่อวานฉันก็เมารถ
ไม่ต้องวิตกนะ เรายังมีเวลาเดินทางอีกแยะ
เราพร้อมแล้วครับ
เดี๋ยวไป
เพื่อนเราติดต่อมาไหม
บ่อยๆ ค่ะ ฉันไม่ได้ถูกทิ้งให้อยู่ลำพังหรอก
ดี ฝากความรักไปด้วย
เขามาเรียกคุณแล้วนี่
ใช่
แต่ผมอยากกลับบ้านมาก
โชคดีค่ะที่รัก
สิบสองล้านหนึ่งแสนปอนด์
มีใครอีกไหม
สิบสองล้านสามแสนปอนด์
มีอีกไหม
สิบสองล้านห้าแสนทางโทรศัพท์
มีอีกไหม
ตกลงจบที่สิบสองล้านห้าแสน
ขายที่สิบสองล้านห้าแสนปอนด์
ท่านผู้มีเกียรติครับ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ ได้ราคาดีมากครับ
ขอทักทายในที่สาธารณะได้ไหม
บิลลี่
คุณยอดเยี่ยมมากเพื่อน
ผมยินดีกับคุณด้วย
ผมจะคิดถึงคุณ
พูดเหมือนเราจะไม่ได้เจอกันอีกงั้นแหละ
ต้องเจอสิ
แต่ผมรู้สึกคิดถึงวีรกรรมของเราน่ะ
เดี๋ยวก็ทำใจได้
เวอร์จิล
เพื่อเตือนใจคุณว่าผมอาจเป็น ศิลปินที่ยิ่งใหญ่ได้ถ้าเพียงแต่คุณเชื่อผม
ผมส่งภาพวาดของผมไปให้คุณ
ผมสัญญาว่าจะไม่เผามันทิ้ง
เเคลร์
แคลร์ ผมกลับมาแล้ว
สวัสดีครับ
เห็นมิสแคลร์บ้างไหม
ไม่ครับ
เเคลร์
คุณอยู่ไหน
เเคลร์
เธอคงออกไปข้างนอก
เมื่อวานก็แบบนี้ซาราห์กับโรเบิร์ตมารับเธอ แล้วกลับมากินมื้อเที่ยง
อ้อเหรอ
มีความเป็นของแท้ ซ่อนอยู่ในทุกการปลอมแปลง
ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง
ผมถึงจะคิดถึงคุณไง
มีความเป็นของแท้ซ่อนอยู่ในกากปลอมแปลง
ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง
ผมถึงจะคิดถึงคุณไง
มีความเป็นของแท้ซ่อนอยู่ในกากปลอมแปลง
ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง
ผมถึงจะคิดถึงคุณไง
มีความเป็นของแท้ซ่อนอยู่ในกากปลอมแปลง
ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง
ผมถึงจะคิดถึงคุณไง
มีความเป็นของแท้ซ่อนอยู่ในกากปลอมแปลง
ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง
ผมถึงจะคิดถึงคุณไง
มีความเป็นของแท้ซ่อนอยู่ในกากปลอมแปลง
อรุณสวัสดิ์ค่ะคุณโอลด์แมน
วันนี้เรามีแขกมาเยี่ยมค่ะ
ดีไหมล่ะคะ ดูสิใครมาเยี่ยมคุณ
เป็นไงบ้างครับคุณโอลด์แมน
ผมเอาจดหมายมาให้คุณ
หนังสือพิมพ์กับนิตยสาร
หลายวันก่อนมีคนขนเครื่องเรือน ไปที่วิลล่าัฝ่งตรงข้าม
คุณเห็นบ้างไหม
คงมีมั้ง แต่ผมอยู่ตรงนี้ไม่ค่อยเห็นอะไร
ถามเธอสิ
เเคลร์
ฟังที่คุณผู้ชายนี่จะพูดหน่อย
ค่ะ
แล้ววันรุ่งขึ้น คนงานอีกชุดก็มาขนทุกอย่างออกไปหมด
วันรุ่งขึ้น
18 เดือน มาส่งสามครั้ง ขนออกสามครั้ง
ผมเคยมาที่นี่
คุณจำได้ไหม
เก้าครั้ง
หมายความว่าไง
คุณเคยมาเก้าครั้ง
รวมวันนี้เป็นสิบ
คุณเคยเห็นผู้หญิงคนหนึ่ง ออกจากวิลล่าหรือเปล่า
สูงปานกลาง ผมสีอ่อน ผิวขาว
ใช่
นั่นเป็นครั้งที่ 231
แน่ใจหรือ
แล้วก็อีกหกครั้ง
ภายในปีครึ่งฉันเห็นเธอออกมา 237 ครั้ง
ผมบอกแล้วไง เธอมหัศจรรย์
เธอจำได้ทุกอย่าง
เป็นไปไม่ได้
คุณไปที่วิลล่า 63 ครั้ง
36 ครั้งตอนกลางวัน 27 ครั้งตอนกลางคืน
ไม่นับคืนที่เกิดอุบัติเหตุ
หนึ่ง สี่ สี่
หนึ่ง สี่ สี่
เบอร์โทรเรียกรถพยาบาล
ตอนนี้วิลล่าว่างแล้ว
ถ้าคุณสนใจฉันจะให้ราคาถูกเลย
ใครเป็นเจ้าของ
ฉันเอง
แต่ฉันไม่รู้จะทำยังไงกับมัน
ฉันมักจะปล่อยให้พวกกองถ่ายหนังเช่า
พวกถ่ายหนังหรือ
สองปีมานี้ คนเช่าเป็นวิศวกรที่สร้างลิฟท์ ที่พาฉันขึ้นบนบ้าน
เขาเป็นคนน่ารักมากเลย
เขาทำได้ทุกอย่าง
ไม่มีอะไรที่เขาซ่อมไม่ได้
และเขาชอบจุ๊บฉันด้วย
เอาดอกไม้มาให้ฉัน
"แด่เวอร์จิล ด้วยรัก และขอบคุณ บิลลี่"
กถไฟเที่ยวเบอร์ลินปรากมาถึงแล้ว ที่ชานชาลาที่7
โปรดฟังทางนี้
เนื่องด้วยสภาพอากาศที่มีหมอกปกคลุมเยอะ กากเดินทางจะล่าช้าปกะมาณ 40 นาที
เชิญครับ
เราตกแต่งตามที่คุณต้องการแล้ว
พรุ่งนี้หีบห่อของคุณจะถูกส่งมา
แล้วผมจะนำสำเนาสัญญามาส่งให้
ถ้ามีอะไรอีก โทรหาผมได้ทันที
เวอร์จิล
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเราล่ะก็
ฉันอยากให้คุณรู้ว่าฉันรักคุณจริงๆ
มาคนเดียวหรือครับ
เปล่า ผมมารอคนๆ นึง
Thai Subtit1e Modified From Master ByNongZEZA~@CtHts
Ocr by Salsa Santana December 5, 2016