# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Criminal Minds...
ที่หาดนั่นใช่ลูกสาวของป้าไหม?
หนึ่งในเหยื่อที่เราพบ
ตรงกับลักษณะของซินดี้
ญาติของมอร์แกนหนีพวกชอบสะกดรอย
เมื่อเหยื่อผู้หญิงที่ยังสรุปไม่ได้
เขาจะได้รับโทรศัพท์
ป้ารู้จักหลานดี เดเรค มีอะไรบางอย่าง ใช่ไหม
ป้าผมใช้หลายปีมานี้หมกมุ่น อยู่กับช่วงเวลาสุดท้ายของซินดี้
มันกำลังฆ่าเธอ รอสซี่
ป้าคงไม่มีทางรู้เลยใช่ไหม?
เขาเลือกรูปของเธอออกมา
เธอตายแล้ว
สวัสดีค่ะ ฝากข้อความไว้ หลังได้ยินเสียงสัญญาณ
เฮ้ แม่คะ นี่หนูเอง
แบบ 2 เปอร์เซนต์หมดแล้ว
หนูเลยซื้อแบบ 1 เปอร์เซนต์มาแทน
แล้วบอกหนูด้วยนะถ้า 1 เปอร์เซนต์นั่น
มันทำให้แตกต่างได้ขนาดนั้น
หนูจะลองแวะที่ร้านจูเวลดู
ตกลง บาย
อะไร...
เฮ้!
เฮ้!
ซินดี้เหรอ?
โอ้พระเจ้า
ใครก็ได้โทรเรียก 911 ที เร็วเข้า!
เฮ้ ทุกอย่างโอเคนะ?
เดเรค นายต้องกลับบ้าน
เกิดอะไรขึ้น เรื่องแม่เหรอ?
ดีไซรี่
เธอได้รับบาดเจ็บ
ถ้าไม่ใช่พี่ชายฉันที่อยู่ในห้อง
ก็คงเป็นคนอื่น
ที่ใส่โคโลญจน์เหม็นๆนั่น
ว่าไง
แม่ล่ะคะ?
พี่ส่งเธอกลับบ้านแล้ว
พี่อยากให้เธอพักผ่อน
เดซี่?
เธอคิดอะไรอยู่?
เธอขับรถตามใคร
หนูไม่เห็นคนขับ
แต่คนโดยสาร...
ว่าไง?
คือซินดี้
ซินดี้ ลูกของป้าอีวอนน์น่ะรึ
ใช่
เดซี่...
เธอตายแล้วนะ
หนูสาบานต่อพระเจ้าเลย
เธอใกล้กับหนูยิ่งกว่าพี่ตอนนี้อีก
ใกล้ยิ่งกว่า
เธอต้องฟังพี่นะ
บางครั้งจิตใจของเราก็เล่นตลกกับเรา
สร้างเรื่องราวต่างๆขึ้นมาเอง
นั้นเป็นเหตุผลว่าทำไมจักษุพยาน ถึงเชื่อถือไม่ได้
ไม่ ตอนที่หนูเรียกเธอให้มองหนู
ไม่ใช่แค่เธอจำหนูได้เท่านั้น
เธอพูดอะไรบางอย่าง
เธอพูดว่า "ฉันขอโทษ"
แล้วหนูจะสร้างเรื่องขึ้นมาเองได้ยังไง
นั่นคือเธอจริงๆ
น้องสาวของคุณเป็นยังไงบ้าง?
เธอตื่นแล้ว พูดได้แล้ว
เยี่ยมเลย
มอร์แกน,คุณสามารถใช้วันหยุดของคุณ\ ได้ตามสบายเลยนะ
ฮอทช์...
ผมคิดว่าผมอาจจะมีคดีให้แล้ว
คุณหมายความว่ายังไง?
ฟังนะ ผมอยากสารภาพอะไรบางอย่าง
ผมได้เคยโกหกเกี่ยวกับ มีใครบางคนเสียชีวิต
ว่ายังไงนะ?
ปีที่แล้ว,ผู้ต้องสงสัยที่เป็นชาวประมง ได้ทิ้งศพ
ลงในแอทแลนติค และเขาอ้างว่าญาติของผม
คือหนึ่งในเหยื่อของเขา
ซึ่งมันไม่จริง คุณสรุปออกมาว่าเขาไม่เคยเจอเธอ
ผมบอกครอบครัวว่าเป็นเขา
ซินดี้หายตัวไปถึง 8 ปี
และป้าของผมต้องการคำตอบ
และถึงแม้ว่าผมยังคอยตามหาต่อ ผมโกหก ฮอทช์
ผมโกหกเพราะผมอยากให้ ครอบครัวของผมก้าวต่อไป
แต่ตอนนี้มีหลักฐานว่าเธอยังมีชีวิตอยู่
คุณยังอยู่ในสายรึเปล่า?
เราจะเดินทางไป
นายทำอะไรลงไป
Criminal Minds S07E20 "The Company" On Air 11 April 2012
== sync, corrected by elderman ==
สิ่งที่เลวร้ายยิ่งกว่าการโกหก
ก็คือใช้ชีวิตทั้งชีวิตอย่างเป็นจริงอยู่กับ\เรื่องโกหกนั้น
โรเบิร์ต เบราท์
ดังนั้น ญาติคุณหนีจาก ชิคาโกเมื่อ 8 ปีก่อน
นั่นเพราะเพื่อนร่วมงาน คอยแอบตามเธอ
ใช่, ผู้ชายที่ชื่อว่า จอห์น ฮิทเช่นส์
ซินดี้กับป้าอีวอนน์เคยมาขอคำแนะนำจากผม ว่าเธอควรกังวลหรือเปล่า
อีเมล์และบันทึกโทรศํพท์ของเธอ แสดงถึงพฤฒิกรรมการแอบตามแบบคลาสสิค
ส่งข้อความมากมาย ทุกๆชั่วโมง
ส่งของขวัญต่างๆมา ซึ่งเธอก็เอาไปคืน
ซึ่งอาจทำให้คนแอบตามโกรธแค้น
จนกระทั่งกลายเป็นความรุนแรง
เขาฉลาดพอที่จะ หาวิธีเลี่ยงกฎหมาย
ทางแผนกบุคคลที่ธนาคาร ไม่สามารถทำอะไรเขาได้เลย
และตำรวจชิคาโกก็ด้วย
ดังนั้น,ป้าอีวอนน์กับผม ได้แนะนำซินดี้ให้ย้ายหนี
เธอได้ติดต่อเราจากชาร์ลสตัน ระหว่างทางไปซาวานนาห์
หลังจากนั้นเธอก็หายตัวไป
และฮิทเชนส์ก็เป่าสมองต้วเองกระจุย สองอาทิตย์หลังจากนั้นในชิคาโก
นั่นเพียงพอให้ตำรวจท้องที่ สรุปสำนวนว่า
เขาได้ฆ่าเธอไปแล้ว
ยกเว้นหนึ่งห้วข้อใหญ่คือ เราไม่เคยพบศพของเธอ
ถ้าเขาจะจบเกมด้วยการฆ่าตัวตาย เขาคงไม่จัดการ
ให้ศพของเธอหายสาบสูญ ไปตลอดกาลหรอก
นั่นคือทำไมผม ถึงยังไม่ยอมหยุดหา
ผมไม่คิดว่าเธอจะ ปรากฎตัวที่ชิคาโกนี่
เราต้องเปิดคดีทั้งสองขึ้นใหม่
ทํ้งคดีการหายตัวไปของซินดี้ และตดีฆ่าตัวตายของฮิทเช่นส์
ข้อขัดแย้งของทั้งสองคดี อาจอธิบายได้ถึงพฤฒิกรรมปัจจุบันของเธอ
มอร์แกน,ผมอยากคุยกับคุณเมื่อเราถึงเแล้ว
ผมแทบรอไม่ไหวเลย
ป้าครับ ป้ามาทำอะไรที่นี่?
พี่สาวของหลานโทรมาบอกป้าเรื่องอุบัติเหตุ
เธอบอกป้าด้วยว่า เดซิรีเห็นอะไร
ฟังนะครับป้า เรายังไม่รู้อะไรแน่นอนเลย
เดเร็ค มอร์แกน เกิดอะไรขึ้น กับลูกสาวของป้า?
ได้โปรด
นักสืบพาล์มเมอร์ คุณมีอะไรบ้าง
ผมก็หวังว่าเราคงมีมากพอ จะให้คุณได้
คุณก็รู้นี่ว่าคดีคนหาย มันเป็นยังไง
จริงๆแล้ว มันมีอะไรนิดหน่อยที่นี่
ทั้งหมดนี่พบที่อพาร์เมนท์ของฮิทเช่นส์ หลังการฆ่าตัวตาย
บางรูปถูกขยาย จากฟิล์มเก่า
งั้นถ้างฮิทเช่นส์ถ่ายมัน เขาไม่ขยาย
ในโฟโต้ชอป เขาเป็นพวกถ่ายรูปหัวโบราณ
รี้ดกับเพรนทิส,ตรวจสอบ เบื้องหลังของภาพ
แม้ผ่านมาแปดปีแล้ว คนส่วนใหญ่ใช้แบบดิจิตัลกันแล้ว
ปืนที่ฮิทเช่นส์ใช้ยิงตัวเอง
ถูกตามรอยมายังพ่อค้าคนนี้
คนท้องถิ่น,คนนอกโดยสิ้นเชิง ไม่มีประวัติ
ฮิท่ช่นส์มีปืนอยู่กระบอกเดียว คือ .44
นั่นเป็นขนาดที่ใหญ่นะ ถ้าจะใช้ยิงตัวตาย
เราต้องไปคุยกับพ่อค้าปืน
หาว่าเขาคิดอะไรอยู่\ ตอนที่เขาซื้อมัน
เฮ้
เฮ้
เอ้อ,ฉันได้ส่งแฟ้มคดีให้คุณ ตำรวจชิคาโกส่งให้ฉันมา
ผมได้รับแล้ว
ใช่ อยู่นั่นแล้ว
แย่เลย ใช่ไหม?
ใช่ ใช่ มันค่อนข้างแย่
เพเนโลปี คุณช่วยพูดอะไรกับผมหน่อยได้ไหม?
อาฮะ
พูดเรื่องอะไรดีล่ะ?
ผมไม่สน แค่...

โอเค เอ่อ...
เอ่อ...
ว่าไง?
ฉัน...

ที่ฉันไม่มีเรื่องอะไรที่จะพูด
ยกเว้นแต่ ฉัน...

โอเคไหม เดเร็ค?

ใช่ ผมรู้ว่าคุณอยู่
ปืนที่ถูกซื้อไปเมื่อ 8 ปีก่อนเหรอ?
อย่างน้อยนะ หรือไม่ก็นานกว่านั้น
มาดูกัน
โอ้ใช่เลย
เขาอยู่นี่ไง
จอห์น ฮิทเชนส์?
ฮิทเชนส์เหรอ?
ไม่ใช่ครับ,คนที่ซื้อปืนนี้ไป ชื่อมัลคอล์ม ฟอร์ด ขอตัวก่อนนะครับ
เอาล่ะ,บางทีปืนอาจจะถูกขายต่อ
มัลคอล์ม ฟอร์ดขายต่อ ให้ฮิทเช่นส์
และฮิทเช่นส์ยิงตัวตายน่ะรึ
หรือว่าเขาไม่ได้ขายให้กับฮิทเช่นส์เลยก็ได้ เขาใช้มันยิงเขา
ฉันว่า,คำถามจริงๆก็คือ มัลคอล์ม ฟอร์ดคือใคร
เราต้องไปกันแล้ว
พร้อมแล้ว
เดี๋ยวก่อน
เอานี่ใส่ในช่องหน้ารถ
อากาศดีนะ
เฮ้
ไปเที่ยววันหยุดหรือ
แค่ตรงไปที่เคบิน
ขอให้สนุกนะ
แน่นอนค่ะ
มัลคอล์ม เราต้องทำแบบนี้จริงเหรอ?
บางทีเธออาจจำฉันไม่ได้ก็ได้
อาจจะนะ แต่เราเสี่ยงแบบนั้นไม่ได้หรอก
ดังนั้นซินดี้มีคนสองคนแอบตามเธอ
ไม่ใช่,มีเพียงคนเดียว,ฟอร์ดเท่านั้นที่ มีลักษณะเข้ากับโปรไฟล์กว่าฮิทเช่นส์
ฟอร์ดเคยต้องคดีทำร้ายร่างกาย และข่มขู่หลายคดี
ถูกฟ้องโดยแฟนเก่า และผู้หญิงอื่นที่เขาเคยคบ
และการ์เซียพบว่า เขาใช้เครดิตการ์ดสั่งซื้อ
อุปกรณ์ถ่ายภาพขาวดำ
ดังนั้นผู้ชายคนนี้ฆ่าฮิทเช่นส์ และจัดฉากให้เหมือนฆ่าตัวตาย
วิเคราะห์ตามพฤฒิกรรมแล้ว มันดูเข้าท่า
ถ้าฟอร์ดเป็นคนที่คอยแอบตาม ญาติของคุณ
เขาอาจมองว่าฮิทเช่นส์ เป็นคู่แข่งของเขา
เขาฆ่าฮิทเช่นส์ และจัดวางรูปภาพเอาไว้
เพื่อเบี่ยงเบนการสืบสวน
ฮอตช์,ผมต้องการให้นำชายคนนี้เข้ามา และผมจะสอบถามเขาเอง
การ์เซียเพิ่งส่งที่อยู่เขามา
มอร์แกน
คุณบอกป้าของคุณ เกี่ยวกับเรื่องทั้งหมดนี้หรือยัง
เธอ,เอ้อ,ใช่
เราต้องรู้ว่า ฟอร์ดเจอซินดี้ได้ยังไง
คุณต้องไปถามเธอ
แค่นั้นเองหรือ
แค่นั้นแหละ
FBI
ตรงนี้เคลียร์
เคลียร์
เคลียร์
พวกคุณ
บ้านหลังนี้ไม่ม่คนอยู่ แต่นี่คือหลักฐาน
ว่าเคยมีผู้หญิงอาศัยอยู่ที่นี่
เหมือนกับว่าทั้งคู่ต่างรีบร้อน เก็บของออกไป
พวกเขาพยายามที่จะ ปกปิดร่องรอย
แล้วเหตุผลบ้าอะไร ที่ทำให้เธออยู่กับผู้ชายคนนี้
สวัสดี คุณทั้งสอง
คุณคงต้องเป็นซินดี้
โดมินิคเล่าเรื่องคุณ ให้ฉันฟังหลายเรื่อง
นี่คือโดมินิค และภรรยาซูซี่
พวกเขาจะช่วยเรา
ซินดี้ เธอได้รับอนุญาตแล้ว
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณ
โปรดบอกฉัน ถ้าฉันจะทำอะไรให้ได้บ้าง
น่าประทับใจ
เราซ่อนรถได้ไหม
ได้สิ, ในโรงรถ มีที่ว่างอยู่
แล้วฉันจะติดต่อกับคน ที่จะพาพวกคุณเข้าแคนาดา
เราไม่ได้จะไปที่เคบินหรอกหรือ
ทำไมไม่ให้ฉันพาคุณเข้าไปข้างในล่ะ
มาทางนี้
ให้ฉันพาคุณชมสถานที่เถอะ
คุณแต่งงานมานานเท่าไหร่แล้ว
12 ปี
อยากรู้ความลับมั้ยล่ะ
การสื่อสาร
เวลาเขาพูด,ฉันฟัง
ข้างล่างนี่,ที่รัก
นี่คือห้องของฉัน
คุณนอนเตียงนี่
ผมจะไม่ทำแบบนั้น
อะไรน่ะ
มันคือกล่องใส่หัว
เขาจะเอา หัวของญาติฉัน
แล้วใส่ลงไปในรูนี้ และเขาก็
มอร์แกน,เราต้องให้โปรไฟล์แล้ว
ทำไมล่ะ,รี๊ด
เรารู้ว่าผู้ต้องสงสัยเป็นใคร
เราจำเป็นต้องให้โปรไฟล์
ฉันมีทาสรับใช้หลายคน แต่ไม่มีใครเหมือนเธอ
คุณทำได้ยังไง
บอกเธอเรื่องเกี่ยวกับบริษัท
และสิ่งที่พวกเขาจะทำกับเธอ ถ้าเธอทำตัวไม่ดี
ฮือ
มีเบอร์นึงโปรแกรมไว้ในเครื่องแล้ว
เขาจะพาคุณไป โตรอนโต้ คืนนี้
เขาเป็นคนของบริษัทหรือ
คุณไว้ใจเขาได้
ป้าครับ
ป้ารู้จักผู้ชายคนนั้นมั้ย
รู้
เขาไปโบสถ์เดียวกับที่ ซินดี้กับป้าชอบไป
ป้าเคยคุยกับเขามั้ย
เขาคุยกับเรา
นี่คือเขาใช่มั้ย
ใช่
ส่วนมากแล้วคนแอบตาม มักจะมีความเชื่อผิดๆว่า
ผู้หญิงที่เขาตามอยู่ ต้องการอยู่กับเขา
แต่ผู้ชายคนนี้ไม่
เขาแอบอยู่ และคอยติดตามพวกป้า
เขาดูพวกเราเก็บของให้ซินดี้
และเขาคอยเฝ้าดูเธอต่อไป
ตลอดทาง ไปชาร์ลสตัน
แต่ถ้าเขานำเธอ กลับมาที่นี่
ทำไมเธอถึงไม่ พยายามหนีล่ะ
หลังจากถูกเป็นเชลยอยู่ 8 ปี
ในกำมือของ มัลคอล์ม ฟอร์ด
เราเชื่อว่าความมั่นใจของซินดี้ ต้องถูกทำลายอย่างยับเยิน
นี่เปนผลให้เขาสามารถให้อิสระ กับเธอได้ในระดับหนึ่ง
และวางใจว่าเธอยังคงอยู่กับเขาต่อไป
นันคือเหตุผลว่าทำไมมันจะต้อง ยากมาก
ที่จะทำให้ซินดี้หนีจาก คนที่จับเธอ
เราเชื่อว่าเธอกำลังเจ็บป่วยอย่างมาก จากโรคStockholm syndrome
เหมือนกับเด็กสาวคนนั้น ในปี 70,เฮิอร์ส
แพตตี้ เฮิอร์ส,ถูกต้อง
ดังนั้น,ตอนนี้,ซินดี้กำลังจะเริ่ม ปล้นแบงค์หรือ
ไม่ใช่,เขาจะทำบางอย่าง ที่ร้ายยิ่งกว่า
เขาจะทำให้เธอเชื่อ ในเรื่องของบริษัท
อะไรคือเรื่องบริษัท
มันคือบทบาทหนึ่ง ของการแสดงบทซาดิสม์มาโซคิส (มีความสุขกับการเจ็บปวด)
โดยหลักแล้วมันเป็นเกมฃึ่ง กลุ่มคนร้ายจะบอกกับผู้ยอมจำนนว่า
พวกเขาสามารถซื้อขายทาสของเขา ได้ตามอำเภอใจ
ถ้าไม่สบอารมณ์เขา หรือพยายามหนี
บริษัทจะตามหาคุณ,ฆ่าคุณ และฆ่าครอบครัวของคุณ
พวกที่ยอมจำนนอย่างเต็มใจ จะรู้ว่ามันเป็นแค่จินตนาการ
แต่มัลคอล์ม ฟอร์ดสามารถทำให้ซินดี้ เชื่อว่ามันเป็นเรื่องจริง
ยังไง
นี่ลงวันที่เมื่อ 3 ปี หลังจากที่ซินดี้ถูกจับตัวไป
ซึ่งหมายถึงว่า กว่า 5 ปีแล้ว
ความเป็นจริงเพียงอย่างเดียวของเธอ คือการถูกทำร้ายอย่างไม่มีที่สิ้นสุด
และเขาให้นี่กับเธอ
นี่คือสัญญาทาส
เธอลงชื่อเธอลงไป
โอ้
เด็กน้อยของฉัน
เอกสารเหล่านี้ ที่ทำให้ค้นพบเรื่องบริษัท
ให้ข้อมูลโปรไฟล์ของเรา และจะช่วยในการตามล่าของคุณ
เพราะว่ามันอาจชี้ได้ว่า มัลคอล์ม ฟอร์ดอยู่ที่ไหนตอนนี้
ภาษาที่ใช้ในสัญญานี้
พูดถึงเครือข่ายใต้ดิน
ซึ่งบอกกับเราว่า มีคนไม่กี่คนที่เขาไว้ใจ
ซึ่งแปลว่าสิ่งที่เริ่มจากเกมซาดิสต์ทางเพศ
อาจจะขยายวงกว้างออกไป
เอาล่ะ
เขาบอกว่าเขาจะมารับเราที่นี่
หยุดเลยนะ เดี๋ยวนี้เลย
ได้ค่ะ
ฉันคิดว่าได้เวลา ของบทเรียนแล้ว
ไม่,ฉันจะทำตัวดี ฉันสัญญา
ได้โปรด,ฉันจะทำตัวดีๆ ฉันสัญญา
เธอมีโอกาสของเธอแล้ว
อะไรนะ
ฉันอยากให้เธอกำจัดความคิดบ้าๆเรื่อง เคบินออกจากหัวของเธอซะ,โอเค?
เพราะเราจะไม่กลับไป
ชัดมั้ย
ชัดแล้ว
เอ้อ, ได้
ตอนนี้ ไปหาอะไรมาให้ฉันกินได้แล้ว
หยุด
ฉันรู้ว่า เธอกำลังคิดอะไรอยู่
เธอกำลังคิดว่า เธอไม่เหลืออะไรแล้ว
แต่มันไม่จริง
เธอยังมีครอบครัว
มัลคอล์ม ได้โปรด เขาไม่เป็นภัยกับเราหรอก
แต่คุณเป็น
และเมื่อคุณคิดถึง เรื่องที่จะทำต่อไป
ฉันอยากให้คุณ คิดถึงเรื่องนี้ด้วย
ฉันกำลังจับตามองเขาอยู่ ตอนนี้
ฉันโทรแค่ครั้งเดียว เขาได้ตายในสามสิบวินาที
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการใช่มั้ย
ฮือ
นั่นคือสิ่งที่ฉันคิด
เกิดอะไรขึ้น
คุณบอกว่าอยากกินมื้อค่ำ มันเป็นอุบัติเหตุ
คุณครับ,มีปัญหาอะไรหรือ
ภรรยาผมลืมวางมันคืนน่ะครับ
คุณผู้หญิงครับ ผมขอตรวจดูกระเป๋าคุณหน่อย
ไม่ มันเป็นแค่การเข้าใจผิด
คุณผู้หญิงครับ กรุณามากับผม
ฟังนะ
ผมจะจ่ายเงินให้ โอเคไหม
มันเป็นเรื่องเข้าใจผิด และเราจะไปแล้ว
ฉันคิดว่ากำลังทำในสิ่งที่คุณ ให้ฉันทำซะอีก
มัลคอล์ม ได้โปรด ฉันเสียใจจริงๆ
เราหนีพ้นได้ถ้าเราไปเดี๋ยวนี้
แค่ขับรถออกไป เราไปกันเดี๋ยวนี้เลย
อย่ามาสั่งฉันนะ
เธอจะต้องชดใช้เรื่องนี้
การ์เซีย คุณเจออะไรบ้างไหม
ค่ะ มีคนโทรแจ้ง 911 ที่ร้านขายของชำ
ระบุตัวคู่รักที่ตรงกับรูปพรรณพวกเขา
ตอนนี้ ฮอตช์กับคนอื่นกำลังไปที่นั่น
แต่พวกคุณอยู่ใกล้กว่า
เลี้ยวซ้าย
ได้เลย จับไว้นะ
- อยู่นั่นไง

ลงจากรถ แล้วชูมือให้ผมเห็น
เอามือวางบนท้ายทอย แล้วคุกเข่าลง
มีปัญหาอะไรเหรอครับ
เจออะไรไหม มอร์แกน
ไม่เจอ
หมายความว่าไง ไม่เจอเหรอ
รถว่างเปล่า
มอร์แกนเหรอ
เจ้าหน้าที่ เดเรค มอร์แกน เหรอ
ว้าวๆ
เธออยู่ไหน
ใครอยู่ไหน
เธออยู่ไหน
เดเรค
ลุกขึ้น
เจ้าหน้าที่
คุณจะไปไหน
ผมจะกลับไปสถานีพร้อมกับเขา
ไม่ คุณไม่ต้อง คุณต้องอยู่ ตรวจสอบที่เกิดเหตุที่นี่
- รอสซี่ ไม่เอาน่า

ว่าไง
ว้าว
สาวน้อย ผมขอโทษ
คืนนี้เหนื่อยน่ะ
โอเค พ่อคนขี้หงุดหงิด
ฉันแค่จะบอกให้คุณรู้
ว่าฉันส่งภาพจากกล้องวงจรปิดของร้าน
เข้าแท็บเล็ทคุณแล้ว
ไม่ต้องขอบคุณก็ได้
โอเค พูดออกมา คุณกำลังคิดเรื่องอะไรอยู่
พูดตรงๆนะ ผมกำลังคิดว่า
ทำไมผมถึงไม่ได้กลับไปที่สถานีตำรวจ
ไปเค้นคำตอบจากเจ้าบ้านั่น
โอ้..
คุณทำอะไรน่ะ ทำอย่างนั้นทำไม
สำหรับไว้คิดว่า นี่มันเกี่ยวกับคุณ
เพเนโลปี มันเกี่ยวกับผม เขาเรียกชื่อผมออกมา
โอ้!
หยุดทำนี่ได้ไหม
อืมม
เอาจริงเหรอ,ดิเรก, เอาจริงเหรอ
คุณรู้ไหม,ตลอดเวลาที่ ฉันรู้จักคุณ
คุณเหมือนกับวีรบุรษเฉิดฉายในหนังของชีวิต
และตอนนี้ เพียงแค่ คนทุเรศ
ตัดสินใจเรียกชื่อคุณออกมา
คุณคิดว่าคุณมีสิทธิ ทำให้ทุกอย่างมันผิดเพี๊ยนเหรอ
และตัดสินว่า "เวลานี้ มันเรื่องส่วนตัว"?
จริงหรือ?

เป็นเพียงการแสดงพฤติกรรม และยั่วยุคุณ?
ที่จริงแล้ว ผมคิดนะ
โอเค ,คุณรู้ไหม ฮีโร่ที่แท้จริง
จะไม่สนใจมัน แทนที่จะสะดุด กับอีโก้ที่ใหญ่โตของเขาเอง
และตามที่ชายผิวสีแสนฉลาดเคยบอกฉันไว้ครั้งนึงว่า
สาวน้อย เธอกำลังสะดุด ดังนั้น ผมจะบอกอะไรให้
ทำไมคุณไม่โทรกลับมาหาฉัน ตอนที่คุณสลัด
ความหมกมุ่นตัวเองออกไป\ และตัดสินใจจะเป็นฮีโร่ที่แท้จริง
ในแบบที่ซินดี้รออยู่
ฉันจะวางหูใส่คุณแล้ว
เฮ้,คุณนักสืบ
ว่าไงครับ
นี่เหรอคือสิ่งที่ญาติผมขโมย?
อืมม,ตามที่ผู้จัดการบอก
เธอบอกว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
ไม่
ไม่
เธอรู้ดีว่ากำลังทำอะไร
เป็นยังไงบ้าง
เขายังไม่ขอทนาย
เขายั่วเย้าเรา
ซึ่งหมายความว่าเราจำเป็นต้องใช้ กลยุทธการสอบสวน
เพื่อให้เขาเสียศูนย์
เขารอคอยมอร์แกน
ดังนั้น ฉันกลับบ้าน และ แน่ล่ะ
เขายังไม่นอน
อืมม โอ้ มันยังคงเตือนใจฉัน ว่าทำไมฉันถึงไม่แต่งงาน
โอ อืมม ฉันเหมือนกัน ทางเทคนิคแล้ว
โอ้ใช่ คุณพูดถูก นั่นมันจริงเลย
พวกคุณเคย--
โอ้ ไม่ ฉันไม่อยากให้มีผู้ชาย
- ที่จะมาบอกฉันให้ทำอะไร

ขอโทษทีนะ
เอ่อ ผู้ใหญ่กำลังคุยกัน
เมื่อไหร่ถึงตาคุณพูด
ฉันจะอนุญาตคุณ
โอเคไหม?

ช่าย นอนบ้างไหม?
เอ่อ,ไม่ ไม่แน่นอน แล้วเรามาทำอะไรที่นี่กัน?
โอ ใช่ อืมมม..
โอ้ โอเค, งั้น เอ่อ ช่าย
มาล, เธอต้องการที่จะ สารภาพตอนนี้
หรือแค่ตรงไปสู่ การติดคุก?
นี่,ภรรยาและฉัน ไม่เห็นด้วยกันในร้านนั้น
ภรรยา?
คุณแต่งงานแล้วหรอ?
ยัง นี่มันเกี่ยวกับจอร์น ฮิตเช่น
การฆ่าตัวตายของเขา เหมือนการฆาตกรรม
และปืนมันย้อนรอย กลับมาที่คุณ
โอเค,เอ่อ ไปคุยกับ ภรรยานี่กัน
เขาไม่พูด
ฉันไม่รู้ว่าใครคือฮิทเชนส์นี่
แต่ถ้าคุณได้อะไรแล้ว คุณคงจะตั้งข้อฉันไปแล้ว
คุณอยู่ที่นี่ เพราะว่าซินดี้
โดนจับได้ซะแล้ว
คุณรู้ไหม?

นี่ตือตอนที่ปากคุณกำลังจะพาจน
งั้น ,กรุณาพูดไปเรื่อยๆ
คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณมีเด็กที่บ้าน ถูกเลี้ยงโดยผู้ชาย
ที่คุณไม่ได้แต่งานด้วย
คุณมาทำอะไรที่นี่?
อืมม มันคืองาน แต่เราทำให้มันได้ผล
ซินดี้อยู่ไหน
เหอ งาน
ฉันรู้ดีเกี่ยวกับงาน
ต่อรองว่า ใครล้างจาน
ทะเลาะกันเรื่อง ใครจะพับผ้า
ยกเว้นซินดี่และฉัน ไม่เคยทะเลาะ
เธอรู้หน้าที่ของเธอ
หลังจากที่คุณซ้อมเธอ บังคับให้เธอเซ็นสัญญา
ที่เรามีน่ะคือพันธะสัญญา คุณน่ะไม่รู้อะไรหรอก
แต่ฉันจะบอกคุณให้นะ
ถ้าคุณขออนุญาต
มานี่
คุณสงสัยน่ะสิ ใช่ไหม?
คุณอยากรู้ความลับของเรา
กรุณาให้ฉันกลับไปที่นั่น
ไม่
เขาลดการตั้งรับลง เขาคิดว่าเขาสามาถจัดการฉันได้
เราให้สิ่งที่เขาต้องการไม่ได้
เราต้องทำให้เขาเสียสูญ
งั้นให้ผมเข้าไปข้างใน
ผมเข้าถึงสิ่งที่อยู่ในหัวเขาได้
แบบเดียวกับที่เขาเข้าถึงคุณน่ะเหรอ
ฟังนะ ผมรู้ว่าผมไม่มีสิทธิที่จะขอ
แต่ได้โปรด เชื่อผมในเรื่องนี้เถอะ
ผมจัดการเขาได้
กี่โมงแล้ว?
รู้ไหมว่านี่อะไร
อาหารเย็นของฉัน
เวลา?
เมื่อฉันโตมา พ่อฉันทำงานเที่ยงคืน
แม่ฉันก็ทำงานค่อนข้างดึกด้วย
ดังนั้น ฉันและน้องสาวฉัน มีอาหารเย็นมากมาย
ที่บ้านของซินดีและป้าฉัน
มันสนุก เพราะคุณต้องกิน
ของที่คุณไม่ได้ กินบ่อยๆที่บ้าน
ของแบบนี้
ฉลากเดิม,เหมือนเดิมทุกอย่าง
รู้สึกเหมือนสี่ทุ่ม สี่ทุ่มสิบห้า
เอาเป็นว่าสี่ทุ่มสิบห้าละกัน
ดังนั้นเมื่อซินดี้ขโมยนี่
มันไม่ใช่อุบัติเหตุ,มัลคอล์ม
เธอกำลังส่งสาส์นมาหาฉัน
สาส์น?
สำหรับ 8 ปี ที่คุณทุบเธอ
แล้วเอามาไว้ในที่ ที่เธอแทบไม่ได้เงยหน้าอ้าปาก
แต่เมื่อน้องสาวฉันเห็นเธอที่ ที่แยก,ซินดี่รู้
เธอรู้ว่าฉันจะมาช่วยเธอ
ดังนั้นเธอบอกให้ฉันรู้ ว่าเธอยังอยู่ในนั้น
นั่นล่ะเธอถึงมีชีวิตอยู่ และรอคอย
เธอจะไม่ทำแบบนั้น
โอ ใช่ เธอจะทำ
เธอมีอาหารทั้งร้านให้เลือก
มัลคอล์ม,และเธอเลือกนั่น
เธอต่อสู่กับคุณ ตราบเท่าที่เธอทำได้
และตอนนี้เธอต่อสู้กับคุณอีกครั้ง และคุณไม่สามารถรับมือได้,ใช่ไหม?
กี่โมงแล้ว?
คุณรู้ไหม,มันตลก
ที่คุณถามถึงเวลาตลอด
คุณมีเวลา20นาที จากร้านจนสู่การจับกุมคุณ
คุณรู้ว่าเรากำลังมา ทำไมคุณไม่หนี?
คุณหนีไปได้ง่าย แต่คุณไม่ทำ
ดังนั้น มีบางสิ่งทำให้คุณช้าลง
ซินดี้ทำให้คุณช้าลง ใช่ไหม?
และคุณรู้ว่า คุณจะถูกพบแบบนี้
กับนักโทษที่ร้องไห้,เลือดนองในรถคุณไม่ได้
ดังนั้น คุณแตะเธอไป สู่ขอบถนน
คุณหวังว่านั่น มันจะง่าย
แต่ไม่
ดังนั้น อธิบายฉันมา
อะไรที่ฉันไม่รู้ มัลคอล์ม?
คุณไม่รู้ว่าเธอ กลายเป็นอะไร
คุณไม่รู้ถึง ความรักที่เธอเคยมีต่อฉัน
เคยมี?
คุณใช้คำว่า "เคยมี" รูปอดีต
คุณมีความรัก ถ้าเธอยังมีชีวิต
คุณเคยมีความรัก ถ้าเธอเสียชีวิต
คุณทำอะไรกับเธอ?
มอร์แกน
ไม่ ไม่, คุณไม่มีเวลา มากพอ
เพื่อที่จะกำจัดร่างของเธอ อย่างสมบูรณ์ นั่นเรารู้
และเราจะหาเธอ
มอร์แกน,ออก
และเมื่อเราพบเธอ ฉันจะเตะก้นนายอัดกำแพงเลย
นั่นแหล่ะ เวลาที่นายอยากได้ เจ้าบ้าเอ๊ย
สี่ทุ่มครึ่งแล้วใช่ไหม
กะไว้แล้วเชียว
ใช่เลย สี่ทุ่มครึ่งแล้วแน่ๆ
ทำอย่างนั้นทำไม
ผมควบคุมมันได้ ผมไม่ทำร้ายเขาหรอก
มีคนว่าจ้างทนายให้มัลคอล์ม
- เขาไม่ได้ขอทนายนี่

ซินดี้
โอ้ พระเจ้า
หยุดนะ
คุณจะพูดกับเธอ หรือมัลคอล์ม ฟอร์ดไม่ได้
โดยไม่มีผมอยู่ด้วย
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
คุณกักขังลูกความผมในฐานะ ผู้ต้องสงสัยว่าลักพาตัว
อย่างที่คุณเห็น เหยื่อยังมีชีวิตอยู่และสบายดี
อยู่่โดยที่เธอไม่เต็มใจ
ไม่ เขาเป็นสามีฉัน ตอนนี้ยกเลิกข้อหาได้แล้ว
ซินดี้ เธอทำแบบนี้ทำไม
เพราะฉันรักเขา
เราพูดชัดเจนแล้วว่าอยากให้ ทุกข้อกล่าวหาเป็นโมฆะ
เรายังอยากถามบางอย่างเกี่ยวกับจอห์น ฮิทเช่นส์
และคุณฟอร์ดอธิบายแล้วว่าปืนนั่น
ที่ฮิทเช่นส์ใช้ยิงตัวตาย ถูกขโมยไป
เขายังได้แจ้งความกับตำรวจไว้ด้วย
เอาล่ะ พวกคุณยังอยากรู้อะไรอีกไหม
เราต้องการแผนใหม่ เรากักตัวเขาไว้ไม่ได้
ยังมีอีกอย่างนึง
รอเดี๋ยว
ฉันคุยกับคุณไม่ได้
ไม่ๆ ไม่เป็นไร
ผมเชื่อใจคุณ
ลูกรัก...
ขอแม่...
ขอแม่มองลูกหน่อย
โอ้
เขาทำอะไรกับเธอ
เขารักฉัน
นั่นเธอเรียกว่ารักหรือ
ฉันต้องไปแล้ว
ฉันต้องไปทำอาหารเย็นให้เขา
นั่นไม่ใช่เธอ
นั่นไม่ใช่ ลูกสาวของฉัน
คุณทำดีแล้ว
จริงๆน่ะหรือ
ไปที่เคบินกันเถอะ
เราจำเป็นต้องคิด โปรไฟล์ใหม่
นี่มันไม่ใช่ Stockholm
นี่อาจเป็น อาการของภรรยาที่ถูกทำร้ายต่อเนื่อง
ไม่ใช่
มอร์แกน,วิธีที่ พวกเขากอดกัน
ฉัน,ฉัันคิดว่าเธอ รักเขาอย่างแท้จริง
ผมจะบอกคุณให้ นั่นไม่ใช่คนที่ผมเคยรู้จัก
เธอจะไม่ทำอย่างนั้น
แล้วมันเป็นอะไรล่ะ ดีเรค ทำไมเธอถึงประพฤติตัวแบบนั้น
เธอพูดว่าเธอต้องทำ อาหารให้เขา
แล้วนั่นคือสิ่งที่คุณทำ ให้สามีกิน งั้นหรือ
คุณจะทำอาหารอย่างนั้นให้วิลล์หรือ
ไม่ใช่,ฉันว่า,อาจทำให้เฮนรี่
นั่นไงล่ะ
เมื่อตอนที่ผมยังเป็นเด็ก นี่คือสิ่งที่ผมกับซินดี้กิน
ตราเดียวกันเลย
ฮอทช์,แม่คุณเคยทำอะไรให้กิน เป็นมื้อเช้า
ข้าวโอ๊ตกับน้ำส้มคั้น
คุณทำอะไรให้แจ๊ค
ก็ข้าวโอ๊ตกับน้ำส้มคั้น
ตราเดียวกัน
อือ,ใช่
เธออาจจะไปทำอาหาร แต่ไม่ใช่ให้ฟอร์ด
-คุณคิดว่าเขามีลูกด้วยกัน ใช่,ผมคิด
เราไม่ได้โปรไฟล์นั่น ไม่มีหลักฐานว่าพวกเขามีลูก
อยู่ที่บ้านหรือในชีวิตพวกเขา
นอกจากฟอร์ดต้องซ่อนเด็กไว้ จากเธอเพื่อให่เธอเชื่อฟัง
ฉันหมายถึง นั่นมันเข้ากับโปรไฟล์ได้พอดี
ฟังเข้าท่านะ
มันเป็นทฤษฎีเดียว ที่อธิบายพฤฒิกรรมของเธอได้
ตกลง,มอร์แกน
พิสูจน์มันสิ
ผมอยากให้ผมฟ้องร้องว่า โดนเอฟบีไอก่อกวนเหรอ
ไม่ ผมไม่อยาก
ผมแค่ยังมีอีก 2-3 คำถาม เกี่ยวกับคดี
ที่จริง คำถามพวกนี้มีคุณตอบได้แค่คนเดียว
จากชีวิตของผม ผมคิดไม่ออกว่า
ทำยังไงผู้หญิงซึ่งถูก จับเป็นนักโทษถึง 8 ปี
และสามารถว่าจ้างทนาย ได้เร็วขนาดนั้น
ฉันหมายถึงว่า เธอสามารถทำได้ยังไง
นอกเสียจากว่ามัลคอล์มได้บอกเธอ ไว้ว่าให้ไปที่ไหน
มัลคอล์มกับผมรู้จักกัน แล้วไงล่ะ
เว้นแต่เขาต้องการทนาย
ที่เข้าใจสถานการณ์ที่ละเอียดอ่อนของเขา อย่างนั้นใช่ไหม
ผมก็เลยขุดคุ้ยบางอย่าง
และผมเจอจดหมายที่คุณสั่งเจ้าสาวมาจากรัสเซีย
ถ้าผมพาเธอมาแล้วถามเธอ เกี่ยวกับบริษัท
คุณว่าเธอจะตอบผมว่ายังไง
โอเค ฟังนะ
ผมเป็นนักเจรจา เรามาเจรจากัน
คุณรู้ไหมว่าพวกเขาเก็บเด็กไว้ที่ไหน
รู้ครับ
บอกผมมาว่าที่ไหน
คุณอยากให้พวกเราปลุกเด็กไหม
ฉันจะปลุกเอง
แม่ครับ
หวัดดีจ้ะ ลูก
นี่ยังไม่คริสต์มาสเลย แม่มาทำอะไรที่นี่
เรากับพ่อจะไปเที่ยวกันจ้ะ ดีไหม
ไปเอารองเท้าลูกมาสิ
มาเถอะ เร็วเข้าๆ ไปกันเถอะ
ไปๆๆ
เข้าไปข้างใน
เราอยู่ในตำแหน่งแล้ว
หน่วยหนึ่งจับตัวผู้ต้องสงสัยได้แล้ว
มัลคอล์ม ฟอร์ดอยู่ที่ไหน
เคลียร์
พระเจ้า มีเด็กอยู่กี่คนเนี่ย
ป้องกันเด็กๆไว้
แม่ครับ!
ซินดี้
ไม่เอาน่า พูดกับฉันสิ
ซินดี้,นี่ดีเรค
ซินดี้,เรอเดี๋ยว,หยุดนะ
เขาทำให้เธอเชื่อ ในเรื่องโกหก
บริษัทนั่นมันไม่มีอยู่จริง
ฉันรู้,ดีเรค ถอยไปข้างๆ
กลับบ้านกันเถอะ
โอเค?
ไฮ
มัลคอล์ม ฟอร์ด
คุณถูกจับแล้ว
ข้อหาลักพาตัว
คุกคามสวัสดิภาพเด็ก
และฆาตกรรม จอห์น ฮิทเช่นส์
ดังนั้น,เอ้อ
ตอนนี้คุณจะบอก ความลับกับฉันได้หรือยัง
แอนโทนี
มานี่สิ
นี่คือลุงของหนู
เขาเดินทางมาไกลมาก เพื่อมาพบหนู
หนูเป็นไงบ้าง,แอนโทนี
ลุงชื่อดีเรค
เธอพร้อมรึยัง
อยู่นิ่งๆ และรู้เอาไว้
ว่าฉันอยู่กับเธอ
อยู่เฉยๆ และรู้เอาไว้ ว่าฉันอยู่ตรงนี้
อยู่นิ่งๆ และรู้เอาไว้
ว่าฉันอยู่กับเธอ
อยู่นิ่งๆ อยู่นิ่งๆ และรู้เอาไว้
หนูเสียใจจริงๆค่ะ
จำคำพูดทุกๆคำที่ฉันพูดเอาไว้
อยู่นิ่งๆ อยู่นิ่งๆ และรู้เอาไว้
เมื่อเธอต้องข้ามผ่านหุบเขา
เงามืดพาดผ่านมาจากเนินเขา
หากรุ่งอรุณจะไม่หวนกลับมาอีกแล้ว
อยู่นิ่งๆไว้ อยู่นิ่งๆไว้ อยู่นิ่งๆไว้
หากเธอหลงลืมหนทางที่ต้องเดินต่อไป
ลืมว่าตัวเองมาจากไหน
หากไม่มีใครยืนเคียงข้างเธอ
อยู่นิ่งๆ และรู้ไว้ว่าฉันอยู่ข้างเธอ
นี่แหล่ะ ฮีโร่ของฉัน
อยู่นิ่งๆ และรู้เอาไว้ ว่าฉันอยู่กับเธอ
อยู่นิ่งๆ และรู้ไว้ว่าฉันอยู่ข้างเธอ
บรรยายไทยโดย backdesk, pj16238, paeyyeap, Eric_Kibum, ice_osk129