# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# สะท้าน สะท้านไปกับรสชาติ #
# สะท้าน สะท้านไปกับรสชาติ #
# สะท้าน สะท้านไปกับรสชาติความบริสุทธิ์ #
พร้อมหรือยัง
แน่นอน
รถสวยนะ
เคยสวยต่างหาก
ทำให้มันเป็นสารกัมมันตรังสีได้ไหม
มันจะเป็นไปได้ยังงัยกัน
ล้อเล่นน่า
แน่นอน ซีเซี่ยม-137 ที่คุณต้องการไง
อีกนานเท่าไรถึงจะพร้อมใช้ได้
ก็ซัก 48 ชม.
ฉันต้องการมันภายใน 36 ชม.
คุณจะบอกผมว่า คุณรู้เรื่องนี้แล้ว
ใช่ ฉันรู้
เมื่อไหร่ ?

ลิซ นั่นมันก็อาทิตย์นึงแล้ว ทำไมคุณไม่บอกผมเลย
หมายถึงอะไรที่ฉันไม่ได้บอก
ว่ามันเกิดบ้าอะไร และทำไมมันมาอยู่ในบ้านเรา
ผมหมายถึง ปืน ลิซ และก็
หนังสือเดินทาง ที่มีรูปผม..

- ไอ้บ้าที่ไหนคือ แอนทอน ปิแอร์ หลุยซ์

ว่า คุณไม่รู้ไม่เห็นของพวกนี้มาก่อนยังงั้นเหรอ
แล้วนั่นมันเงินตั้งเท่าไร ผมว่าเราโชคดีมีลาภลอยนะ
คุณคิดแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
- นี่คือคุณใช่ไหม นี่คุณกำลังสอบสวนผมอยู่ใช่ไหม
นี่คือรูปของคุณ ที่หน้าโรงแรมแองเจิล สเตชั่น ในบอสตัน
ใช่ , แล้วไง?
มีเหตุฆาตรกรรมที่นั่น ซึ่งปลอกกระสุนตรงกับปืนนี้
สายลับที่ชื่อว่า วิคเตอร์ ฟอกิ้น
เป็นสายลับชาวรัสเซียที่กำลัง เปลี่ยนมาให้ความร่วมมือกับเรา
เขาถูกฆ่าก่อนที่จะได้พูดอะไร
คุณกำลังจะบอกผม ว่า อะไรนะ..
ว่าคุณคิดว่าผมฆ่า สายลับ KGB ที่แปรพักตร์ ยังกับผมเป็นเจมส์ บอนด์
ผมคือ ทอม บอนด์
และผมเพิ่ง เอิ่ม..

ผมก็รับจ๊อบสังหารผู้คนไปเรื่อย
ผมมีสัมภาษณ์งานที่นั่นนะ ลิซ ที่ร้านกาแฟนั่นไง
เข้าใจแล้วนะ
ดูวันที่บนพาสปอร์ตพวกนี้..
ฟังนะ ผมไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณ จะกล่าวหาผมเรื่องแบบนี้
เพราะงานของคุณแท้ ๆ
ที่ทำให้หมอนั่นมาที่นี่ แทงผมไปไม่รู้กี่แผล
ไม่ วันที่ 12 มีนาคม 2011
- งานฉลองปริญญาของคุณ

- ฉันไม่เคยเห็นรูปงานเลี้ยงนั่นเลย

- ผมไปแค่ 36 ชั่วโมง

ผมจะไม่ทนฟังและ..
งานของคุณเองทั้งนั้น อะไรก็ตามที่แย่ ๆ ที่ไม่ดี
มันมาจากงานของคุณ ไม่ใช่ของผม
- รูปของฉันไม่ได้อยู่บนหนังสือเดินทางพวกนั้น

ถ้าคุณคิดว่า ผมทำผิดจริงๆ
ทำไมคุณไม่ทำอะไรสักอย่างล่ะ
ทำไมคุณไม่โทรเรียก FBI
-ได้

คุณคิดว่าผมพูดเล่นเหรอ คิดว่าผมล้อเล่นเหรอ
ลิซ ใช่..

ผมไม่รู้ว่า มันเกิดอะไรขึ้น
แต่ผมรู้ว่าเรื่องนี้ เป็นเรื่องความเข้าใจผิดอย่างมากเลย
เอาเลย โทรซะ
พวกเขาจะ แยกเราออกจากกัน
พวกเขาจะขุดลึกลงไปในชีวิตคุณ ชิวิตฉัน ขุดจนไม่มีอะไรเหลือ
พวกเขาจะ...

ชีวิตคู่ของเราจะระส่ำระสาย
ผมไม่ได้ทำอะไรผิด
โทรเถอะ
โปรดแสดงตน ด้วยครับ
เจ้าหน้าที่ คีน , 1212-654 หมีขาว
ฉันอยากให้เตรียมการสอบสวน ผู้ต้องสงสัยที่กำลังจะไป
ใครเป็นผู้ต้องสงสัย
โทมัส วินเซนต์ คีน
สามีฉันเอง
ต้องทำขนาดนี้เลยเหรอ
ผมคิดว่าเราจะไปที่ FBI
ฉันไม่ได้ทำงาน ในตึก FBI
อะไรคือ "ฐานปฏิบัติการลับ"
ผมไม่เข้าใจ นี่เราอยู่ที่ไหนกัน?
นี่คือที่ทำงานของฉัน ทอม
คุณคีน คุณต้องมากับฉันทางนี้
เดี๋ยว
เร็วๆหน่อย แล้วกัน
คุณต้องไม่เป็นไร
บอกพวกเขา ว่าเกิดอะไรขึ้น บอกความจริง
ตกลง
จะพาเขา ไปที่ไหน?
ถ้าผมเป็นคุณ ผม จะห่วงตัวเองมากกว่า
ผมกำลังดูมันอยู่ตอนนี้
มันสวยมาก
อะไรนะ โอ้ ตรงสีน้ำเงินเหรอ
อ่อ สีน้ำเงินมันดู..
เป็นสีน้ำเงิน
มันดูเขียว ๆ เทา ๆ เหมือนในใจกลางมหาสมุทร
ตรึงตราตรึงใจจริง ๆ
มันเหลือเชื่อจริง ๆ ที่ผมได้ดูมันตรงนี้
ภาพเขียนนี้ ควรจะแขวนอยู่ที่บอสตัน.
ไม่..

คนของผมที่อยู่ในท่าเรือดูไบ
บอกว่าเงินถูกจ่ายไปตั้งแต่สัปดาห์ที่แล้ว
ภาพเขียนจะไปถึงมือก่อนพิธีแต่งงานแน่นอน
แน่นอนครับ
ฮาคิม , ฝากความคิดถึง ถึงภรรยาคุณด้วย ..

มีอะไร?
เกี่ยวกับสายลับคีน และสามีของเธอครับ
เรื่องทั้งหมดมันเริ่มจาก
การที่เรดดิงตันมาหาเรา และต้องการตัวคุณ
ผมรู้สึกสงสัย คาใจมาตลอด
แต่ผมก็ยอมรับตามจริงว่า คุณทำงานได้เป็นอย่างดี
และผมก็อยากเชื่อว่า คุณก็แปลกใจเหมือน ๆ กับ
พวกเราทุกคนว่า ทำไมเขาเลือกคุณ
แตว่าเวลานี้
ผมอยากให้คุณบอกผมว่า มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ปืน เงิน และหนังสือเดินทางในบ้านฉัน
ถูกซ่อนใต้พื้นบ้าน
ปืนซึ่งใช้ในคดีฆาตรกรรมที่ยังไม่คลี่คลาย
ค่ะ
คุณขอรายงานจากกองพิสูจน์หลักฐาน
ทอมเป็นสามีของฉัน
ฉันพาเขามาที่นี่ เพื่อให้คุณ ช่วยหาคำตอบ
ฉันอยากรู้ว่าใครฆ่าเจ้าหน้าที่ FSB คนนั้น เหมือนกับ..
ยิ่งกว่าที่คุณอยากรู้
ถ้าเราสามารถคลี่คลายคดีฆาตรกรรมนั้นได้
คุณยังไม่ต้องทำอะไรตอนนี้
จนกว่าเรื่องนี้จะกระจ่าง ผมจะให้คุณพักงานก่อน
อะไรนะ
ไม่..

เจ้าหน้าที่คีน
กลับบ้านซะ
ขอบคุณมากครับ
มีร่า มาริค
ทอม คีน
อ่า คุณคงรู้อยู่แล้ว
ฟังนะ ผมมาที่นี่อย่างสมัครใจ ดังนั้น..
เราจะเริ่มจากตรงไหนดี
ผมต้องการรู้ความจริง
บอกฉันเรื่อง ฆาตกรรม ซิ
ผู้คนมักคิดว่า ชะตาของโลกขึ้นกับ ผู้ที่ครอบครองทำเนียบนี้
แต่มันไม่ใช่เลย
องค์กรข้ามชาติ และอาชญากรต่างหาก ที่ขับเคลื่อนโลกใบนี้
ฉันคิดว่าเราอยู่ที่นี่ เพื่อคุยเกี่ยวกับทอม
แต่ชัดเจนว่าคุณจะไ้ด้ยินเกี่ยวกับ การจารกรรมระหว่างองค์กร
บริษัทที่พยายามจะโค่นล้มบริษัทอื่น
เพื่อที่จะได้เก็บเกี่ยวผลประโยชน์เสียเอง
แต่จะเป็นยังไง ถ้ามีอะไรเกินเลยไปบ้าง
ในปี 1982 ที่ิชิคาโก มีคน 7 คน ต้องตายไป
เพราะยาที่มีส่วนผสมของ โพแทสเซี่ยมไซยาไนด์
ทำให้ส่วนแบ่งทางการตลาดของ บริษัทยานี้ลดลงจาก 35% เหลือ 8%
ไม่เคยได้มีการพิสูจน์ว่า ยาพวกนั้นปนเปื้อนสารพิษได้อย่างไร
แต่ผมจะบอกคุณว่า มีใครบางคนถูกจ้างให้ทำสิ่งนี้
จำเหตุเตาปฏิกรณ์ระเบิดที่เชอโนบิลได้ไหม
เป็นแผนร้ายที่จงใจสร้างขึ้นโดยองค์กรหลายแห่ง
เพื่อรักษาประโยชน์ของพวกเขา ไม่มีอะไรที่เป็นเรื่องบังเอิญ
นั่นคือเหตุผลว่า ทำไมผมมาที่นี่ ลิซซี่
เป็นเพราะ ผู้หญิงคนนั้น
จีน่า ซาเนเทกอส
ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นใคร
จีน่า ซาเนเทกอส เป็นพวกก่อการร้าย
พูดชัด ๆเลย ว่าเธอเป็นระดับสุดยอด
ลิซซี่ ถ้าคุณอยากรู้ความจริง เกี่ยวกับสามีของคุณ
คุณต้องหาตัว จีน่า
เพราะอะไร เธอรู้จักทอมหรือไง
เพราะว่า เธอเป็นคนรักของทอม
ผมมองไม่เห็นว่า ข้อสงสัยเกี่ยวกับสามีของเธอ
จะมีผลอะไรกับงานของเรา
เจ้าหน้าที่คีน ถูกพักงาน
อ่อ ถ้างั้นก็คงมีคนที่จะต้องตาย
เอางี้เป็นงัย ให้ผมส่งตัวนักก่อการร้าย ตัวฉกาจให้คุณสักคน
ไม่ใช่พวกพื้น ๆ ตามนิยามของคุณที่ หนวดเครายาวซ่อนตัวอยู่ตามถ้ำ
แต่เป็นใครบางคนที่แตกต่างโดยสิ้นเชิง
คาดเดาได้ยากกว่า และอันตรายยิ่งกว่านั้นมาก
คงจะกล่าวได้ว่าการส่งตัวอาชญากร ให้กับผม คืองานของคุณ
งานผมก็คือธุรกิจของผม แฮโรลด์
การส่งตัวอาชญากรให้คุณ เป็นแค่งานอดิเรก พักผ่อนหย่อนใจ
เป็นสิ่งที่ผมอาจจะเบื่อหน่ายก็ได้
ไม่ว่าอย่างไร พวกเราพึงระลึกไว้อยู่เสมอ
ถึงเหตุโศกนาฏกรรมที่คูเวต
คุณขู่ผมเหรอ เรด
ใช่สิ
เป็นช่วงเวลาที่ยากจะรักษาธรรมเนียมปฏิบัติ
อย่างครบสมบูรณ์ เจ้าหน้าที่คูเปอร์
ผมมีนัดสัมภาษณ์งาน ผมเป็นครู
ชั้นป.4
ผมได้รับสายจากโรงเรียนรอธเวล ที่เคมบริดจ์
ใครโทรหาคุณ
เอิ่ม..

เขาเป็นครูใหญ่
เขาบอกว่าเขาได้ดูใบสมัครของผม และเขาก็รู้สึกสนใจ
และเชิญให้ผมไปหา เพื่อพบกัน
ลิซซี่และผมคิดว่าจะไปพักผ่อนกันตอนนั้น
เราเลยจองห้องพักที่ โรงแรมเทลีมี่ โคฟ อินน์
พวกเราไปถึงในค่ำวันศุกร์
เราทานอาหารค่ำ กันที่ภัตตาคารถัดไปจากห้องพัก
ซึ่งคุณสามารถตรวจสอบได้ เพราะผมใ้ช้บัตรเครดิต
และหลังจากนั้น 1 วัน
ผมก็ไปพบกับ เบอริส ที่โรงแรมแองเจิ้ล สเตชั่น
ไม่ใช่ที่โรงเรียน
ไม่ใช่ครับ เขาโทรหาผมเช้านั้น
เขาบอกว่าเขาเข้ามาในเมืองแล้ว เขาเข้ามาทำธุระบางอย่าง
และผมก็ยินดีที่จะไปพบเขาที่โรงแรม
- เป็นคราวเคราะห์ ว่างั้น

พวกคุณเปลี่ยนสถานที่นัดพบ
ไปเป็นสถานที่ ที่มีคนถูกฆ่าตายพอดี
คุณไม่เรียกว่าคราวเคราะห์หรือ
เมื่อวาน ผมยังเรียกว่าเป็นเหตุบังเอิญ
ฟังนะ ผมไม่ควรจะต้องมาอยู่ที่นี่
แค่โทรคุยกับวอลเตอร์ เบอริส ตกลงไหม
เขาสามารถยืนยันทุกสิ่ง ที่ผมบอกคุณไป
ถึงไหนกันแล้ว เกี่ยวกับของในกล่องไม้หรือเปล่า
เรายังคงขุดคุ้ยเรื่องพาสปอร์ตพวกนั้น และตามแกะรอยที่มาของเงิน
กองพิสูจน์หลักฐานยืนยันมาว่า
ปืนนั้นคือปืนที่ใช้ฆ่าวิคเตอร์ ฟอกิ้น
มีข่าวดีจริง ๆ ว่า
พบรอยนิ้วมือบนหนึ่งในปลอกกระสุน ที่อยู่ในแมกกาซีน
แต่ไม่ใช่รอยนิ้วมือของทอม คีน
และไม่พบว่าตรงกับรอยนิ้วมือของใคร ในฐานข้อมูล AFIS
รายงานผมทันที ถ้ามีอะไรเพิ่มเติม
ขณะเดียวกัน มันคงมีความคืบหน้าอะไรบางอย่าง
จากเรดดิงตัน ที่ให้เราทำคดีนี้
คงถึงเวลาแล้วที่เขาจะต้องพูดกับเราโดยตรงเสียที
เขาไม่ยอมน่ะสิ
ท่านคะ ฉันคิดว่ามันไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
เพราะคีน เกี่ยวข้องกับคดีโดยตรง
ขณะที่สามีของเธอกำลัง ถูกสอบสวนว่าเป็นฆาตรกร
มีการเปลี่ยนแผนนิดหน่อยน่ะ
ตามข้อมูลที่ได้จากเรดดิงตัน ชื่อจริงของเธอคือจีน่า ซาเนเทกอส
เกือบ 1 ปีก่อน
เธอมาพบเขาโดยใช้ชื่อ ชูบี้ ฮาร์ทเวล
เธอต้องการให้เรดเป็นนายหน้า สำหรับการลอบสังหาร
ผู้พิพากษาสูงสุดคนหนึ่ง ที่เปลี่ยนใจในการลงมติ
ในคดีที่ทำให้ลูกค้าของเธอ เกิดความเสียหายนับพันล้าน
เอกสารของสำนักงานตรวจคนเข้าเมืองระบุว่า
ชูบี้ ฮาร์ทเวลล์เข้ามาในประเทศเมื่อวานนี้
เราพบการใช้บัตรเครดิตในชื่อของเธอ ซึ่งเธอเพิ่งใช้บัตรเมื่อชั่วโมงก่อน
เธอจ่ายค่าคอกเทล 2 แก้ว ที่บาร์ ของโรงแรมคีย์
โทรหาผู้จัดการโรงแรม ให้เขาเอาเทปกล้องวงจรปิดมาดู
ตรวจสอบว่าเธอดื่มกับใคร
เจ้าหน้าที่คีน มีอะไร
เอ่อ..
รู้สึกเหมือนเคยเห็นเธอมาก่อน
# นั่นเป็นเพลงที่ฉันรู้จัก เมื่อฉันยังเด็ก #
# เป็นเรื่องเกี่ยวกับต้นไม้สูงใหญ่ในจอร์เจีย #
# ถ้าคุณรักผู้ชายทั้งหลาย...

โชว์มาสิ
เอาสิ ผมบอกคุณแล้วไง
ว่าผมต้องไปรับลูกชายภายใน 1 ชั่วโมงนี้
ฉันจะโชว์ของฉัน ถ้าคุณโชว์ของคุณ
# คุณถูกสอนมา แต่คุณไม่เคยเรียนรู้ #
ได้รับการยืนยันมาเมื่อวานนี้
อย่างเป็นทางการ
# เลิกไปซะถ้ามันหนักหนาเกินไป #
มันเป็นทางการแล้ว
# มันจะเป็นยังไงถ้าได้อยู่ร่วมกับคุณ #
# เราคงเป็นอิสระเหมือนอย่างที่เคย #
# นั่นมันหมายความว่ายังไงล่ะ?

# มันหมายความว่าเราไม่ต้องการอะไรเลย #
# แต่มันเป็นตัวเลือกที่ดีที่ควรเลือก #
# คุณเป็นตัวเลือกที่ดีที่ควรเลือก #
โอ้ย
อะไรกันเนี่ย..
เยอะไปเหรอ
ระวังหน่อยนะ ระวังหน่อย
ถ้าเมลินดา มาเห็นรอยเข็มที่คอเพิ่มขึ้น..
เธอจะ..
จะอะไร
คุณเบอริส ขอบคุณอีกครั้งที่มาพบฉันค่ะ
ช่วยบอกฉันว่าชายคนนี้คือ คนที่คุณเคยสัมภาษณ์งาน
ที่สถานที่นี้ที่รอธเวล
คุณทั้งสองคนพบกันในร้านกาแฟ
ของโรงแรมแองเจิ้ล สเตชั่น ใช่ไหมคะ
มีร่า นี่ลิซนะ
โทรหาฉันทันทีที่คุณคุยกับครูใหญ่แล้ว
ฉันอยากรู้ว่ามันเกิดขึ้นได้อย่างไร
เธอไม่โทรหาคุณหรอก
ห้องนี้ใช่มั้ยครับ ผมขอกุญแจ
ถอยหลังไปด้วยครับ
เธอจะไม่บอก แม้เรื่องที่เธอเคยบอกคุณแล้วก็เถอะ
ทำไมกันล่ะ
เท่าที่เรารู้ เพราะคุณมีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีน่ะสิ
นี่ FBI
ดูเขา
เคลียร์แล้ว ผมจะลงไปหารปภ.
เรียกรถพยาบาล
สาว ๆ เร็วหน่อย
เดี๋ยวครับ เดี๋ยวครับ
เข้ามา ทุกคนเข้ามา
คอยแป๊ป
คริสติน่าเข้ามาสิ เดินไวหน่อยครับ
จัดกำลังตำรวจนครบาล
ปิดตายโรงแรมคีย์ ภายในรัศมี 2 บล็อค
ไม่ ไม่ ไม่
ผมกำลังลงไปที่ห้องรปภ.

น่าจะเป็นของห้อง 1232
และให้เรียกรถพยาบาลมาด้วยนะ
ไปกัน ไปกันเร็ว
จีน่า
เจ็บชิบ
เรสเลอร์ ทำไมโทรศัพท์ของเธออยู่กับคุณ
คุณเจอเธอแล้วใช่ใหม่ จับเธอได้ไหม
สงสัยไม่ได้
โอเคครับ ตอนนี้เรากำลังตามหา ที่อยู่ปัจจุบันของ ซาเนเทกอส
โทรศัพท์ของเธอมีข้อความบานตะเกียง
บ่อยครั้ง เธอมีการติดต่อกับ
บริษัทข้ามช้าติที่ชื่อว่าฮานาร์ กรุ๊ป
แต่เรื่องที่น่ากังวลกว่าใครก็คือ
ข้อความที่ส่งมาวันนี้ สัก 3 ชั่วโมงก่อน
ต้นทางมาจากเมืองเบอร์ลิน
มีการเปลี่ยนแผนแล้ว
จำเป็นต้องใช้โคบอลท์ 60
แต่ไม่มีอะไรเสียหาย โชคดี..

โคบอลท์ 60
เป็นเรื่องการวางระเบิดที่ปล่อยสารกัมมันตรังสีที่นี่
แล้วเป้าหมายคือที่ไหนล่ะ
เราเชื่อว่าซาเนเทกอสกำลังเตรียมการ วางระเบิดเคมี
ที่ไหนสักแห่ง เวลาในโซนเอเมริกากลาง
ทำไมเธอต้องทำอย่างนั้นรู้ไหมลิซซี่
ก็เพราะใครสักคนจ้างให้เธอทำน่ะ
วันนี้เธอฆ่าชายที่ชื่อนาดีม ไอดริส
เขาเกี่ยวข้องกับเหตุวินาศกรรมสถานทูตตุรกี
ดูเหมือนว่าพวกเขาจะมีอะไรกัน
เราสงสัยว่าพวกเขาคงจะจบภาระกิจกันแล้ว
คุณเจออะไรเกี่ยวข้องกับสามีของคุณไหม
เราตรวจดูทุก ๆ ข้อความ ในโทรศัพท์ของซาเนเทกอส
ทุก ๆ บันทึกของเธอ
ไม่มีแม้แต่ข้อความเดียวที่มาจากทอม
บางทีพวกเขาอาจจะใช้รหัสลับ
มันไม่มีอะไรระหว่างพวกเขา
สามีของฉันเป็นผู้บริสุทธิ์
คุณคุยกับเบอริสแล้วใช่มั้ย
- นั่งลงก่อนค่ะ

เขายืนยันให้ผม ใช่ไหมครับ
อ่อได้ นี่ใครกัน
คุณไม่รู้เหรอ
ไม่รู้
นั่นคือวอลเตอร์ เบอริส
ครูใหญ่ ของโรงเรียนรอธเวล
นี่..

ชายคนนี้บอกว่าเขาพบผมเหรอ แต่ผมไม่ได้พบกับเขาเลย
และถ้าเขาพูดแบบนั้น เขาก็โกหก เขาโกหกคุณแล้ว
เพราะผมไม่เคยพบเขาเลยสักครั้ง ในชีวิตของผมแม้แต่ครั้งเดียว
เขาถูกจัดฉากใส่ความ
ฟังนะ ผมได้พบกับชายคนหนึ่ง คนที่..
คนที่อ้างว่าเป็นวอลเตอร์ เบอริส
เขาสัมภาษณ์ผมเป็นเวลา 45 นาที
- ฟังนะ ลิซซี่อยู่ข้างหลังนั่นไหม

ฟังนะ ผมไม่ได้ทำอะไรเลย เข้าใจใหม คุณต้องเชื่อผม
ทั้งหมดที่ผมทำคือแค่เดินออกจากโรงแรม
และมีใครบางคนถ่ายภาพไว้ เข้าใจไหม
มีใครบางคนใส่ร้ายผม
รูปนั่น
ฟังนะผมไม่รู้เรื่องอะไรเลย ที่คุณคิดว่าผมทำ
หรือว่าผมเป็นใคร..
นี่ FBI
เคลียร์
เรสเลอร์
วิคเตอร์ ฟอกิ้น เจ้าหน้าที่ FSB
เธอเคยจับตามองเขา
งั้นเธอก็น่าจะเป็นคนฆ่าเขา ไม่ใช่ทอม
เธอเป็นคนสังหาร
ทุกท่านต้องดูนี่ก่อนครับ
เจอที่เตียงนอนเธอ
ขอเวลาเราสักครู่
นี่เป็นหลักฐานนะ
ฟังนะคีน ไม่ว่าคุณจะคิดยังงัย แต่นี่มันหมายถึง..
ผมขอชื่นชมทุกสิ่งที่ีคุณทำ ในการอยู่เคียงข้างสามีของคุณ
แต่..

มันถึงเวลาแล้ว ที่คุณต้องปกป้องตัวเอง
ฉันไม่รู้จะไปที่ไหนแล้ว
เราพบรูปของทอมในบ้านของเธอ
เขาบอกว่าไม่รู้จักเธอ แต่มันชัดเจนว่าเขาต้องรู้จัก
มีอะไรเกิดขึ้นมากมายเหลือเกิน
และฉันไม่รู้ว่าฉัน จะทำยังงัยต่อไป
ความคิดหนึ่งในหัวของฉันบอกว่า
เป็นคุณที่เข้ามาเจ้ากี้เจ้าการทุกสิ่งอย่าง
และคุณกำลังทำให้ชีวิตของฉันพังพินาศ
แต่นั่นมันก็แค่ความคิดหนึ่ง
แต่ถ้าฉันคิดผิดเกี่ยวกับทอม
ถ้าเขาไม่ใช่คนที่..
ฉันไม่คิดว่าฉันจะอยู่ต่อไปได้ ถ้าไม่มีเขา
ฉันรู้สึกเหมือนกำลังจมน้ำตาย
ฉันไม่รู้ว่าอะไรคือเรื่องจริง หรือใครคือคนที่เชื่อใจได้
คุณเชื่อใจผมได้
ฉันอยากให้คุณคิดผิดในเรื่องของทอม
สามีของคุณอาจมีส่วนเกี่ยวข้อง กับผู้ต้องสงสัยลำดับแรกของเรา
ถ้าผมปล่อยให้คุณทำคดีต่อ และคุณค้นพบ
ข้อมูลสำคัญอะไรก็ตามเกี่ยวกับเขา
ผมเชื่อว่าคุณจะต้องปิดบังผมแน่
แต่สถานการณ์บังคับให้คุณต้องอยู่ต่อ..
เราพบข้อมูลบางอย่างในฮาร์ดดิสค์ ของซาเนเทกอส
เงินที่เธอโอนให้กับบริษัทบังหน้าที่เบอร์ลิน
ตำรวจสากลบอกว่าเงินนั้นเกี่ยวข้องกับ ชายที่ชื่อ แม็กเวล รัดดิเกอร์
ผู้เชี่ยวชาญด้านระเบิด ปฏิบัติการนอกทวีปยุโรป
และคุณต้องการฉัน เพราะคุณต้องให้เรดหาตัวชายคนนี้
รัดดิเกอร์ เป็นกุญแจสำคัญของเรา
ไม่ใช่แค่กับซาเนเทกอส แต่สำหรับสามีของคุณด้วย
หาตัวเขา
ไม่นะ ฮาคิม นั่นมันไ่ม่ใช่ปัญหา
ฟังผมนะ การส่งสินค้าคือธุรกิจของผม
ผมได้รับเงินเมื่อไร สินค้าจะถูกส่งไปทันที
นั้นคือข้อตกลง
ตามที่คนของผมที่ฮูสตันบอกมา ยังไม่มีการจ่ายเงิน
มันถูกเบนเขมไปที่นิว ออลีนส์แล้ว ซึ่งผมรับไม่ได้อย่างยิ่ง
อ๋อเหรอ ผมไม่แคร์หรอก ว่าพิธีแต่งงานจะเริ่มเสาร์นี้แล้ว
สิ่งที่ผมแคร์ คือการจ่ายเงิน
ฮาคิม การสนทนาจบแค่นี้ล่ะ
สวัสดี ลิซซี่
ต้องการให้ผมช่วยอะไรเหรอ
แมกซ์เวล รัดดิเกอร์ สุดยอดนักทำระเบิด
คนที่ชอบทำอะไรส่งเดช นักดื่มที่ห่วยแตก
แต่เขาทำงานของตัวเองได้ดี
ซาเนเทกอสโอนเงินให้กับเขา เมื่อ 2-3 สัปดาห์ก่อน
ดังนั้นเขาเป็นกุญแจเชื่อมโยง
รัดดิเกอร์จะทำให้คุณหาซาเนเทกอสพบ
และเธอจะเป็นคำตอบเกี่ยวกับทอม
คุณช่วยฉันตามหาเขาได้ไหม
ผมได้ยินมาว่าคุณกำลังใช้โคบอลท์ 60 ทำระเบิด
และคุณก็รู้ดีเท่า ๆ กับผม ว่า
ในตลาดมีซัพพลายเออร์ที่มีชื่อเสียง อยู่เพียงผู้เดียว
ก็คือเพื่อนของเราที่ชื่อ ยูริ
ผมชอบยูรินะ
ผมเคยไปลอยน้ำเล่นในทะเลเดดซีกับยูริ
ปีนเขามาซาด้า กับภรรยาของเขา
แต่ถ้าหากระเบิดของคุณถูกใช้ออกไป พวกเขาจะตามจับยูริ
และถ้าพวกเขาตามจับยูริ
พวกเขาก็จะตามหาผมด้วย
เพราะยูริปากเปราะ เขาพูดเร็วยิ่งกว่าเชียร์ลีดเดอร์
ที่ยืนอยู่หน้าสแตนด์เชียร์ ในช่วงเวลาหลังเที่ยงวัน
ไม่ใช่แค่เรื่องอุปมา คุณก็เข้าใจ
และคุณยิ่งเข้าใจในงานของผม เช่นนี้แล้ว..
ผมอยากให้คุณช่วย แมกซ์
ผมอยากรู้เกี่ยวกับระเบิดที่คุณทำให้กับจีน่า
เรด ผมขอโทษ
ผมบอกไม่ได้
ก็เหมือนกับที่ผมไม่ยอมหักหลังคุณ
ผมก็หักหลังเธอไม่ได้เหมือนกัน
โชคร้ายจริง ๆ
ผมกำลังเจรจราอะไรบางอย่างที่น่าสนใจมาก ๆ
อะไรบางอย่างที่มีเฉพาะที่ซีเรีย
ผมคงจะต้องเล่นคนเดียวทุกมือ
อ่า ผมว่ามันมีที่ว่างสำหรับคุณบนโต๊ะนั้นนะ
ไว้วันหลังก็แล้วกัน
ผมรู้ว่าคุณอยู่ตรงนั้น
ผมรู้คุณอยู่ตรงนั้น
ผมรู้ว่าคุณกำลังเฝ้าดู และผมไม่ได้ทำอะไรเลย
ลิซซี่..
ที่รักได้โปรด ผมไม่ได้ทำอะไรเลย
มันเป็นรถเก๋งคันหนึ่ง
รถคันนั้นคือระเบิด
สารกัมมันตรังสีจะแ่ผ่ขยายไปในรัศมี 5 ไมล์
มันจะถูกจุดระเบิดเมื่อไร
อีก 19 ชั่วโมง
ไม่รู้เหมือนกันว่าที่ไหน
งั้นเราคงต้องถามจีน่าล่ะ
โทรหาเธอ
ผมแค่อยากรู้ว่าเธออยู่ที่ไหน
มันจะไม่มีอะไรย้อนมาหาคุณแน่นอน
ผมรู้ว่าคุณอยากจะบีบคอเธอให้แน่น
แต่ถ้าคุณทำอย่างนั้น ก็อย่าให้ถึงตาย
- อะไรถึงตาย ฉันอยากคุยกับเธอมากกว่า

เอาล่ะ เร่งมือกันหน่อยรีบเคลียร์ให้เรียบร้อย
พบซาเนเทกอสในสายตาเมื่อไร ใ้ห้รายงานทันที
เราจะขยับเข้าไป เราจะรวบตัวเธอ
ห้ามยิงปืน
อย่าทำให้มันเป็นข่าวในทีวีตอน 6 โมงเย็น เ้ข้าใจนะ
เธอเดินไปทางเหนือ
รับทราบ ทุกหน่วยมาบรรจบกัน ในเส้นทางของผม
ผมเห็นเธอ กำลังเดินไปทาง อีสท์ กรีน
เธอกำลังฝ่าออกไป
คีน พูดกับผม
ไม่นะ เรียกหน่วยพยาบาล
เราต้องการหมอที่นี่เดี๋ยวนี้
อย่าตาย
- คุณทำบ้าอะไรเนี่ย

- ใจเย็นไว้

- เจ้าหน้าที่คีน

เธอเป็นข้อพิสูจน์เดียว ว่าสามีของฉันบริสุทธิ์
และตอนนี้เธอกำลัง กำลังจะตายเหรอ
นอนหมดสติในโรงพยาบาลที่ไหนสักแห่ง
เธออยู่ในระหว่างผ่าตัด
ลืมกันแล้วเหรอ ว่ามีระเบิดถูกวางไว้
ผมไม่ลืมอะไรทั้งสิ้น ผมอยู่ที่นี่มา 7 ปี
คุณเพิ่งจะมาได้แค่ 7 สัปดาห์
เราเหลือเวลาไม่ถึง 4 ชั่วโมงแล้ว
คุณคิดว่าเราไม่รู้เรื่องนั้นเหรอ
ซาเนเทกอสจะเป็นยังงัยหลังผ่าตัด
เพราะเธอคือเบาะแสเดียวที่เรามี
ผมบอกให้คุณ ใจเย็น ๆ
ระเบิดนั่น คุณรู้อะไรเกี่ยวกับมันไหม
เรารู้เหมือนที่คุณรู้
มันดัดแปลงอยู่ในรถยนต์ โดยคนเยอรมัน และมันมีสารกัมมันตรังสี
ดีล่ะ แล้วคุณรู้สาเหตุที่ซาเนเทกอส ฆ่า นาดีม ไอดริส ที่โรงแรมนั้นไหม
หรือบริษัทฮานาร์ กรุ๊ป เกี่ยวข้องอย่างไร
- ใครคือศัตรูของพวกเขา

คุณหมายความว่าอย่างไร นักลงทุนอะไร
ราคาหุ้นของบริษัทนี้อยู่ในช่วง ตกต่ำที่สุดในประวัติการณ์
พวกเขากำลังมีปัญหา
เนื่องจากส่วนแบ่งตลาดลดลงถึง 48%
จากที่เคยครองตลาดอันดับหนึ่ง
ส่วนแบ่งอะไร
การขนส่งสินค้า พวกเขาบริหารท่าเรือขนส่งที่นิว ออร์ลีนส์
นิว ออร์ลีนส์..

ก็เยอะอยู่ คุณสงสัยอะไรเหรอ
ตอนที่คุณคุยโทรศัพท์
กับชายคนนั้น ที่กำลังจะแต่งงาน
คุณพูดอะไรเกี่ยวกับ นิว ออร์ลีนส์ และท่าเรือ
ใช่แล้ว
คุณบอกคนที่คุณคุยด้วยว่า คุณถูกเปลี่ยนสถานที่รับเงิน ทำไมล่ะ
มันเกิดเรื่องแบบนี้ทุกครั้งในช่วงหนึ่ง แต่ครั้งนี้เป็นเรื่องที่คาดไม่ถึง
ผู้ช่วยของผมที่นิวส์ ออร์ลีนส์
แนะนำว่ามันจะเป็นการเดินเรือที่ผิดกฏในอ่าว ถ้าหากจะเปลี่ยนเส้นทางไปที่นิว ออร์ลีนส์
บริษัทฮานาร์กรุป จ้าง ซาเนเทกอส
พวกเขาเป็นหุ้นส่วนใหญ่ของท่าเรือที่นิว ออร์ลีนส์
- คุณถูกเปลี่ยนสถานที่รับเงินจากที่ไหนนะ

ที่นั้นคือเป้าระเบิด
นิว ออร์ลีนส์ กับ ฮูสตัน คือ 2 ท่าเรือที่ใหญ่ที่สุดในอ่าว
หากฮูสตันต้องปิดลง
เนื่องจากการมีสารกัมมันตรังสีรั่วไหล
เส้นทางการสัญจรทางน้ำทั้งหมด จะถูกย้ายมาที่นิว ออร์ลีนส์
กำไรของ ฮานาร์ คงพุ่งทะยาน
นี่มันเป็นเพียงเกมเกมหนึ่งในน่านน้ำ
นี่แหละสาวน้อยของผม
ที่ท่าเรือฮูสตัน
คุณต้องหยุดการขนส่งสินค้าทุกอย่าง ที่กำลังมุ่งไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
เพราะที่นั่นเป็นเป้าหมาย
บริษัทฮานาร์ กรุ๊ป จ้าง ซาเนเทกอส ให้ระเบิดท่าเรือ
มันจะเป็นที่ไหนก็ได้
แฟนสาวของคุณถูกยิง
คุณพูดเรื่องอะไร หมายถึงลิซเหรอ
- เธอ..

คนที่ช่วยคุณฆ่าฟอกิ้นงัย
- ผมไม่ได้ฆ่าใครทั้งนั้น

คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องเรือบ้าง
เรืออะไร ผมไม่รู้เรื่อง คุณพูดเรื่องอะไรของคุณ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับสินค้าในเรือ เลขที่ตู้คอนเทนเนอร์ ช่วยฉันที ทอม
แล้วทำไมคุณไม่ช่วยผม เพราะผมไม่ได้ทำอะไรเลย
ผมไม่รู้ว่าผู้หญิงคนนี้เป็นใคร
ผมไม่รู้เรื่องระเบิด หรือเรื่องเรืออะไรเลย
ผมไม่รู้ว่าทำไม ถึงมีปืนในบ้านผม
หรือเงินในนั้น หรือหนังสือเดินทาง
สิ่งที่ผมรู้ทั้งหมดคือไอ้นี้ คุณคิดว่าเป็นของปลอมไหมล่ะ
คุณคิดว่าผมเรียกให้ไอ้โรคจิตมาที่บ้าน ให้เข้ามาแทงผมเหรอ
นี่มันเรื่องจริง
ภายใน 1 ชั่วโมงนี้ จะมีการระเบิดเกิดขึ้น
ผู้คนมากมายจะต้องมาตาย
พวกเราตรวจสอบมา 5 ล็อคแล้ว ไม่พบอะไรเลย
ท่าเรือยาวกว่า 25 ไมล์
- เราต้องใช้เวลาเป็นสัปดาห์ ๆ ถึงจะตรวจครบ

เราตกหล่นอะไรไปบางอย่าง
บริษัทฮานาร์ กรุ๊ป พวกเขาจ้างซาเนเทกอส
เธอติดต่อกับรัดดิเกอร์ เพื่อสร้างระเบิด
แต่มีอะไรบางอย่างหายไป
นาดีม ไอดริส
มีเรือขนส่งได้เข้าหรือออกจากที่นี่ ในสัปดาห์ที่แล้ว
ที่มาจากตุรกีบ้างไหม
ไม่มีเลย
ทำไมซาเนเทกอส ถึงต้องใช้งาน นักการทูตระดับล่าง ๆ ชาวตุรกีด้วย
เพื่อนำรถติดระเบิดเข้ามาในประเทศเหรอ
เพราะมันผิดกฏหมายที่จะ ตรวจสอบตู้สินค้าของนักการทูต
ด้วยการช่วยเหลือของเขา
ซาเนเทกอสสามารถนำรถติดระเบิดเข้ามาได้ โดยไม่ต้องตรวจสอบ
มันต้องอยู่บนเรือลำไหนสักลำตรงนี้
ตรวจสอบตู้สินค้าทั้งหมด สำหรับเรือทุกลำที่กำลังจะเทียบท่า
ทุก ๆ ชิ้นที่มีชื่อของนาดีม ไอดริส
รปภ.ตรวจสอบเที่ยวเดินเรือทั้งหมด
มันถูกดัดแปลงใหม่
ผมไม่เคยเห็นอะไรอย่างนี้มาก่อนเลย
ระเบิดไม่เพียงอยู่ในรถเท่านั้น
- มันคือรถทั้งคันเลย

ตอนนี้เรามีปัญหาใหญ่แล้ว มันแน่นอก
มีคนงานที่นี่กว่า 2,000 คนในท่าเรือนี้
- ต้องใช้เวลาหลายชั่วโมงเพื่ออพยพ

ผมขออธิบายอะไรสักหน่อย สิ่งนี้มันเป็นสารกัมมันตรังสี
เมื่อมันระเบิดออกมา จะกระจายไปในอากาศ
และทำให้ทุกสิ่งอย่างภายในรัศมี 5 ไมล์
ต้องปนเปื้อนสารพิษ
คำแนะนำของผมคือ พวกคุณควรใช้เวลา 10 นาทีที่เหลือ
- รีบไปให้พ้น ๆ จากที่นี่

กัมมันตรังสี จะถูกจำกัดขอบเขตเมื่ออยู่ใต้น้ำ
เราจะเอารถนี้ออกจากเรือได้ยังไง
เราใช้เครนยกมันได้
- นี่มันจะต้องได้ผล

ได้ผลแน่ เราเหลือไม่ถึงนาทีแล้ว
เวลาของเรากำลังจะหมด
ออกมา เร็วเข้า ออกไป
เพราะว่ามัีนไม่ได้ระเบิดในอากาศ
หน่วย NRC บอกว่า การปนเปื้อนจะถูกจำกัดขอบเขต
นี่คือสาเหตุเดียว
ที่อัยการแห่งสหรัฐฯ ยอมรับข้อตกลงการสารภาพผิด
เพื่อแลกเปลี่ยนกับความร่วมมือของคุณ
ความร่วมมือจากคุณอย่างสมบูรณ์ ชัดเจนนะ
ค่ะ
พบลายนิ้วมือของคุณบนกระสุน 9 ม.ม.
ที่ใช้ในการสังหารวิคเตอร์ ฟอร์กิ้น ในบอสตัน เมื่อมิถุนาที่ผ่านมา
- คุณฆ่าเขาใช่ไหม

เพราะอะไร
มีใครบางคนไม่อยากให้เขาพูดมาก
ว่าต่อไป
เขาเป็นสายลับรัสเซีย ที่ไปเข้ากับสหรัฐอเมริกา
ใครบางคนไม่อยากให้เขา แพร่งพรายความลับ
ความลับอะไร
ฟอกิ้น มีข้อมูล
เกี่ยวกับเส้นทางที่ กองโจรเชเชญใช้
เพื่อขนส่งเสบียงให้กับทหารของพวกเขา
ที่ชายแดนรัสเซีย
ชายคนที่จ้างฉัน
ต้องใช้เงินไปหลายล้านในการขนส่งเสบียงนั้น
ชื่อของเขาคือเรย์มอนด์ เรดดิงตัน
คุณรู้จักทอม คีน หรือไม่
เราพบรูปใบนี้ ในอพาร์ทเมนต์ของคุณ
ไม่เคยเห็นเขามาก่อนเลย
ทอม
นั่นแหละเขา
คนที่ผมไปพบ
ชายคนนี้คือคนที่สัมภาษณ์งานผม
เข้ามาได้เลย
คุณกับฉัน เราจบกันแล้ว
ผมได้ยินเรื่องเกี่ยวกับทอม
ใช่ ซาเนเทกอสสารภาพแล้ว
หรือเรียกว่าถูกจับได้
พาสปอร์ตปลอมพวกนั้น เงินในกล่องนั่น
เชื่อมโยงกับบัญชีนอกประเทศของคุณ
ผมเพียงแต่บอกความจริงกับคุณ
แต่ผมไม่สามารถทำให้คุณเชื่อมันได้
ความจริงก็คือคุณเป็นไอ้โรคจิต พวกชอบโกหก
ด้วยความที่คุณชื่นชมหลงใหลฉัน..
คุณทิ้งรูปของทอมไว้ ในอพาร์ทเมนต์ของซาเนเทกอส
- ไม่เลย

คุณจัดฉากให้ร้ายสามีฉัน
โดยให้คนของคุณ ล่อลวงเขาที่บอสตัน
นั่นคือที่ทอมพูดเหรอ
ฉันไม่เข้าใจ ทำไมคุณต้องทำแบบนี้ ทุกสิ่งทุกอย่าง
ไปตายซะ
โอ้ คืนแรกที่นายมาตรงเวลาเลยนะ
จริง ๆ แล้วฉันอยากมาคอยดูคนอึ๊บกันน่ะ
นายเชื่อว่าเขาไม่รู้เรื่องจริงเหรอ
คงไม่ง่ายขนาดนั้นจริงไหม
สิ่งเดียวที่ชัดเจนสำหรับฉันคือ
เขาไม่ได้ทำงานให้กับเรดดิงตันแน่นอน
เยี่ยม ถ้างั้นเขาทำงานให้ไอ้บ้าที่ไหนกันแน่
บรรยายไทยโดย narunsha, guiderod, DevilFadil, Shia, theseries