# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันชื่อบริดเจท
ฉันเห็นการฆาตกรรม
แค่ขึ้นให้การในศาล และบอกว่าคุณเห็นอะไร
- และเราจะปกป้องคุณเอง

ถ้าโบดาเวย์อยากให้ฉันตาย ฉันคงตายไปแล้ว
ฉันหนีไปหาพี่สาวฉัน ชิบอน เพื่อขอความช่วยเหลือ
ชิบอนฆ่าตัวตาย และฉันปลอมเป็นเธอ
มันง่ายมาก
ฉันเห็นทางออก
และคว้ามันไว้ พวกเขาคิดว่าฉันเป็นเธอ
ผมฆ่าไทเลอร์
เรามีพยานที่เปิดห้องของไทเลอร์ ให้คุณเข้าไป
ก่อนที่เขาจะเสียชีวิต
ฉันคิดว่า นี่อาจช่วยให้ เธอเห็นอะไรชัดเจนขึ้น ฉันเกลียดเธอ
และฉันอยากจะพราก ทุกอย่างที่สำคัญไปจากเธอ
เธอเป็นอะไรมั้ย แปลกจัง
ฉัน...

ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับฉัน
หรือถ้าร่างของเพื่อนแก ถูกพบล่ะก็
เจ้าหน้าที่ FBI ข้างหลังนั่น ได้รับโทรศัพท์นี้แน่
ซึ่งจะนำไปสู่ตัวแก เจอสิ่งที่หาอยู่รึยัง เธอนั่นเอง ทำไมซึมนักล่ะ ชิบอน ตายแล้วเหรอ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ไม่อยากจะเชื่อเลย
โอ้ ไม่อยากจะเชื่อเลย
เธอกับแอนดริว ดูมีความสุขกันมาก เธอจะขายบ้านที่ไมอามี่เหรอ
ฉันกำลังอยู่ที่นั่นนะ
เราจะให้เวลาเธอ 30 วัน ที่จะย้ายออกไป
ฉันจะดีใจมาก หากเธอทำได้ภายในคืนนี้
ฉันอยากจะบอกเธอ ด้วยตัวเองน่ะ
เธอทำแบบนี้กับฉันไม่ได้
แอนดริวจะไม่ยอมให้เธอทำแน่
แอนดริวที่เป็นสามีเก่า อาจจะไม่
แต่แอนดริวที่เป็นนักธุรกิจ จะทำแน่
นี่คือบ้านฉัน
โอเค แล้วฉันควรจะ ไปอยู่ที่ไหนล่ะ
มาดราม่ากับฉันมา แคทเธอรีน
เราต่างก็รู้ว่าเธอไม่เคยได้
ไปมากกว่าเซ็กซ์แบบขยะแขยง ที่จำต้องทำเพราะอยู่ร่วมกัน
กับไอ้สามีแก่ของเธอ
เราต้องชอบเเน่ๆค่ะ เพิ่งพูดถึงเรื่องที่นั่นอยู่พอดี
เธอต้องพอใจกับตัวเองมากแน่ๆ
แอนดริวเพิ่งบอกฉัน
ว่าเธอกำลังจะส่งจูเลียต ไปอยู่โรงเรียนประจำ
ต้องขอโทษด้วยค่ะ
แคทเธอรีน ฉันคิดว่า เธอดื่มมากไปแล้ว
ถึงเวลาที่ควรจะเรียกแท็กซี่แล้วนะ
ฉันเป็นคนตัดสินใจ เรื่องจูเลียต ไม่ใช่เธอ
เธอเป็นลูกของฉัน
แคทเธอรีน สิ่งสุดท้ายที่จูเลียตต้องการ
คือการพึ่งพา แม่ชั่วคราวอย่างเธอ
เธอไม่เหมาะจะตัดสินใจหรอก
หนูไม่อยากเห็นหน้าแม่อีก
และหวังว่า ชิบอนจะเป็นแม่ของหนู
ตอนนี้ ใครเป็นคนทำให้ ครอบครัวต้องอับอายกันนะ
ฝากข้อความไว้ แล้วฉันจะโทรกลับ
คุณนายมาร์ติน นี่เจ้าหน้าที่มาร์ชาโด
โทรหาผมด้วย
ผมกำลังจะไปที่ อพาร์ทเม้นคุณเดี๋ยวนี้
สวัสดีตอนบ่าย เคนนี่
เช่นกันครับ คุณนายเอ็ม
โทรศัพท์
อ่า เคนนี่ ขอโทษด้วย ฉันลืมบางอย่าง
มาร์ชาโด:

เลขา:

ออกไปทานอาหารเที่ยง
- โทรเข้ามือถือเขาได้ไหม

ฝากข้อความไว้มั้ยคะ
ครับ แค่ให้เขาโทรหาผม ทันทีที่ทำได้
- เป็นเรื่องด่วน


ออสเตอร์แมน:

คุณกำลังพูดเรื่องอะไร
เธอกำจัดคนของผม
อะไรนะ
ได้ยังไงน่ะ
ผมคิดว่า เราประเมินเธอต่ำไป
งั้นส่งคนอื่นไปแทน
ทำงานที่ฉันจ่ายคุณให้สำเร็จ
ผมทำไม่ได้
เธอมีโทรศัพท์ของเขา
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ เธอจะส่งมันให้กับ FBI
และนั่นจะแย่สำหรับเราทั้งคู่ โอ้ ไง แคทเธอรีน คุณรู้มั้ยว่า ชิบอนอยู่ไหน
อ่า ใช่ เธอออกไป
รับใบสั่งยาให้ฉัน
เธอได้บอกมั้ยว่า จะไปนานแค่ไหน
ไม่ แต่ฉันรู้ว่า เธอมีธุระอื่นด้วย
คุณอยากให้ฉัน ฝากข้อความไว้ให้เธอมั้ย
ไม่ ไม่ นี่เรื่องสำคัญ
ผมจะรอ บางทีอาจจะเจอเธอ
เฮ้ ชิฟ เราต้องคุยกัน
ทิม อาร์บอกัสเสนอ ข้อเสนอแปลกๆ ให้ผมวันนี้
คิดว่าคุณจะต้องสนใจ
โทรกลับหาผมนะ
งั้น คุณแน่ใจนะว่า
ไม่ต้องการให้ฉัน รับฝากข้อความไปให้เธอ
หมายถึง ถ้าคุณต้องกลับ ไปที่ออฟฟิศน่ะ
อาจจะ แต่ผมต้องเปลี่ยน เน็คไทก่อน
ผมทำกาแฟหกใส่มันเมื่อเช้า
ให้ฉันเลือกมาให้คุณนะ
ผมคิดว่า ผมเลือกเองได้
แอนดริว เดี๋ยวก่อน
แคทเธอรีน ทำไมคุณพยายาม ที่จะกันผมจากห้องนอนล่ะ
คุณเกือบจะอาบน้ำ ในอ่างอาบน้ำของเราใช่มั้ย
แม้ว่า หลังจากชิบอน บอกคุณชัดเจนแล้ว
สำหรับห้องนอนใหญ่นี่ มันออกจะเกินไปหน่อย
ฉันขอโทษ แอนดริว
ฉันแค่...
ไม่เป็นไร ผมไม่บอกเธอหรอก
- ไม่เหรอ

ช่วยพยายามที่จะจำด้วยว่า
ชิบอนเปิดใจและ เปิดบ้านของเธอให้กับคุณ
อย่าทำลายการต้อนรับของเธอ
คุณดีกับฉันจริงๆ แอนดริว
ขอผมพูดให้ชัดเจน
ผมจะไม่เข้าข้างคุณมากกว่าชิบอน
เพียงเพราะผมไม่มีความสุขกับชีวิตคู่
หรือการที่ผมให้ความสนใจ กับคุณเป็นพิเศษ
ก็ไม่ใช่สัญญาณ ของความรู้สึกผมที่มีต่อคุณ
นี่คือการพูดอย่างสุภาพครั้งเดียว คุณเข้าใจไหม
พูดว่าคุณเข้าใจสิ แคทเธอรีน
ฉันเข้าใจ
ขอบคุณ
นี่เป็นสถานการณ์ที่ยาก ที่เราทั้งหมดมาอยู่
ร่วมชายคาเดียวกัน และ...
บ้าอะไรน่ะ
ชิฟ ชิฟ ชิฟ
ชิฟ โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้า ชิฟ
เอามันออกมาให้หมด อย่างนั้นล่ะ ชิฟ
คุณโอเคไหม
โอ้ แอนดริว
ฉันหวังจริงๆ ว่าคุณจะไม่ทำแบบนั้น
อะไรนะ
แต่มันแค่ 2-3 ชั่วโมง ต่อสัปดาห์
ทำไมผู้ตัดสิน ถึงไม่มีเหตุผลเลยนะ
ฉันมีนัดตรวจครรภ์
โอเค ดี
ผมจะรอฟังข่าวจากคุณ
คำร้องขอเยี่ยม ลูกแฝดของผม
ถูกปฏิเสธ
เฮนรี่ ฉันเสียใจด้วย
ทั้งหมดนี้กำลังจะจบลงเร็วๆ นี้
ฉันสัญญา
ชิบอน
ฉันยังไม่ได้ทำอะไร
ยกเว้น เชื่อในตัวคุณ
ก็ให้มันเป็นอย่างนั้นต่อไป
ตอนนี้ผมไม่ต้องการ มีปัญหาเพิ่มอีก
ทนายพูดว่ายังไงคะ
นอกจากคำให้การของสาวใช้
ที่ว่าเธอเปิดให้ผม เข้าไปในห้องไทเลอร์
ก็ไม่มีหลักฐานอื่น โยงผมกับฆาตกรได้
อย่างน้อย ตอนนี้ก็ยังไม่มี
อะไร
ก็แค่ผู้คนถูกพิสูจน์ ว่ามีความผิดจริง
ด้วยหลักฐานที่น้อยนิดกว่านั้น
เฮนรี่ ฉันไม่คิดว่า เราควรปล่อยให้มันมีความเสี่ยง
ฉันหมายถึง อนาคตของเรา ขึ้นอยู่กับเรื่องนี้
แค่ให้ทนายของผมทำงานไป
ไม่เอาน่า แคทเธอรีน นี่มันบ้าแล้ว
คุณจะไม่รอดจากเรื่องนี้หรอก
มันควรจะดูเหมือน การฆ่าตัวตาย
และมันจะได้ผลด้วย
เพราะทุกคนรู้ว่า ชิบอน มาร์ตินรักเงิน
มากกว่าชีวิตตัวเอง
และตอนนี้ฉันต้องลองทำอย่างอื่น
ทั้งหมดเป็นเพราะ คุณต้องกลับมาบ้าน และทำลายทุกอย่าง
แคทเธอรีน นี่ยังไม่สายเกินไป
- ที่จะวางปืนลง

ตั้งแต่นาทีที่คุณเอายัยบ้านี่ ออกมาจากอ่างอาบน้ำ
คิดถึงจูเลียตสิ
คุณคงไม่อยากให้เธอกลับบ้าน แล้วมาเจอเรื่องแบบนี้หรอก
โอ้ เธอคิดว่า ฉันไม่รู้เรื่องนั้นเหรอ
เธอรู้ไหม ฉันควรจะฆ่าเธอตอนนี้ซะ
สำหรับการที่แกล้งทำ ว่าเป็นห่วงลูกสาวฉัน
ฉันเป็นห่วงเธอจริง
ยัยโกหก
ฉันเป็นคนที่รักเธอ
และนั่นจึงเป็นสาเหตุ ที่ฉันให้เธอยุ่งกับธุระทั้งวัน
จูเลียตจะได้ไม่ต้อง มาเจอศพของเธอ
แคทเธอรีน
แอนดริว นั่งลง
นั่งลง
หรือคุณจะไม่ต้องกังวล เรื่องจูเลียตอีกต่อไป
ฮัลโหล
นางฟ้า แม่อยากให้ลูก
ทำธุระให้อีก 2-3 อย่าง ก่อนกลับมาบ้าน
ไม่ หนูต้องไปกินไอศกรีม กับฮอลแลนด์
- ทำทีหลังสิ ลูกรัก

แน่นอน
โอ้ ไม่เอาน่า ของปลอมนี่ ดีกว่าของจริงซะอีก
นั่นคือปัญหา ฉันต้องการพาสปอร์ต 3 เล่ม
ที่จะถูกจับได้โดย INS ว่าเป็นของปลอม
คุณต้องการให้ ผมทำพาสปอร์ต 3 เล่ม
ที่จะทำให้ก้นของคุณ ไปอยู่ในคุกงั้นเหรอ
นั่นแหละที่ฉันต้องการ
คุณช่วยส่งคนไปที่อพาร์ทเม้น ได้มั้ย ทอแรนซ์
ชีวิตเธออาจอยู่ในอันตราย
ใช่ ฉันไม่แปลกใจเลย
นายมันเหมือนระเบิดมนุษย์
ทุกที่ที่นายไป มีแต่ความเสียหาย
ฟังนะ มาพูดเรื่อง ทำไมฉันให้นายมาที่นี่
นายไปทำอะไร ที่บ้านของเร็กซ์ บาร์ตัน
งานของผม
- แต่นายไม่มีงาน

นายถูกพักงาน ทางสำนักงานรับไม่ได้
ที่เจ้าหน้าที่คาวบอย ไปทำการสืบสวนเอง
โดยเฉพาะ การค้นหาที่ผิดกฎหมาย ทำให้หลักฐานนำมาใช้ไม่ได้
คุณต้องการอะไรจากผม
อยากให้พูดว่า ผมทำมันพังเหรอ ทอแรนซ์ ผมทำพังอีกแล้ว
แต่ผมไม่ได้ไปที่นั่น เพื่อหวังว่า
จะเจอศพในตู้เย็นนี่นา
ทุกคนเบื่อ กับการรบกวนของนายแล้ว
โดยเฉพาะ ผอ.เขต
ซึ่งทำให้เธอจองตั๋วเครื่องบิน
เที่ยวถัดไป กลับไปยังไวโอมิ่งให้นาย
ส่วนที่ดีของเรื่องนี้คือ ถ้านายไม่ปรากฎตัวพรุ่งนี้
เดาสิว่า ใครต้องจับนาย
โอเค ได้ แค่สัญญากับผม ว่านายจะส่งคนไปที่
อพาร์ทเม้นของชิบอน มาร์ติน ผมจะขึ้นเครื่อง ขอสาบาน
เกิดอะไรขึ้นกับนาย และคู่พี่น้องนั่นน่ะ
ชิบอน มาร์ตินไม่ปลอดภัย
ที่อยู่ใกล้ภรรยาเก่า ของสามีเธอ
ได้โปรด
ไม่เอาเสื้อขนสัตว์
เกิดอะไรขึ้นกับคุณน่ะ
คุณกำลังจะไปแคนคูน ไม่ใช่ชิคาโก
คุณต้องการชุดสำหรับชายหาด
ผมไม่ไปไหนกับคุณทั้งนั้น
มันต้องดูเหมือน คุณจะไป
เธอกำลังพูดเรื่องอะไรน่ะ
มันเรียกว่า การแสดง โดยไม่ได้เตรียม ยัยบ้า
ชิบอนกลับมาบ้านอย่างปุบปับ
และพบว่าสามีเธอและภรรยาเก่า
อยู่บนเตียง วางแผนจะไปแม็กซิโกกัน
ต่อมาเธอยิงปืน แอนดริวโดนยิงตาย
ฉันบาดเจ็บ
และน่าเศร้า ที่ชิบอนเอาชีวิตตัวเองไปด้วย
ทั้งหมดช่างน่าสลดใจ
เก็บของต่อไปสิ
คุณไม่ใช่ฆาตกร แคทเธอรีน
คุณไม่เหลือทางเลือกให้ฉันเลยนี่
แต่เธอมีทางเลือกนะ
เธอแค่ต้องการความช่วยเหลือ และเราให้เธอได้
แค่คิดว่าทำเพื่อจูเลียต
คุณแค่ต้องวางปืนลง รับสาย
ฮัลโหล
คุณมาร์ตินครับ มีเจ้าหน้าที่ FBI 2 คนที่ล็อบบี้
ขอเจอคุณ
ผมจะส่งพวกเขาขึ้นไป
โอเค ดี ขอบคุณ
อย่างที่ผมพูด เรื่องนี้มันน่าตกใจจริงๆ
ผมหวังว่าจะช่วยอะไร มากกว่านี้ได้
แต่แคทเธอรีนซื้อตั๋วเครื่องบิน และไปที่สนามบินแล้ว
คุณพูดว่า เม็กซิโกเหรอ
ครับ เครื่องออก 4 โมง
เราจะให้คนไปหยุดเธอ ที่สนามบิน
ในระหว่างนี้ เราจะติดต่อ ภรรยาคุณได้ยังไงครับ
อยากให้มั่นใจ ว่าเธอโอเค
ครับ แน่นอน นี่ครับ
ขอบคุณ ฮัลโหล
คุณนายมาร์ติน นี่เจ้าหน้าที่รอย จาก FBI
ผมกำลังนั่งอยู่ที่อพาร์ทเม้น กับสามีคุณ
ทุกอย่างโอเคมั้ยคะ
ครับ ทุกอย่างปกติดี ผมจะให้เขาอธิบายให้ฟังทีหลัง
ในระหว่างนี้ คุณช่วยยืนยันกับผมหน่อย
ว่าคุณไม่ได้ตกอยู่ในอันตราย
ไม่ค่ะ
ฉันไม่ได้อยู่ในอันตรายใดๆ
โอเค อีกหน่อยนะครับ คุณนายมาร์ติน
นี่เป็นระเบียบของสำนักงาน
ถ้าคุณอยู่ในอันตราย และไม่สามารถพูดได้
โปรดให้สัญญาณ โดยใช้ชื่อวันในประโยต
นี่มันไร้สาระ ฉันออกกำลังกายอยู่
ขอบคุณครับ คุณนายมาร์ติน
ขอบคุณครับ
ถ้าแคทเธอรีนย้อนกลับมา
หรือโทรหาคุณ ให้ติดต่อเราทันที
ได้ครับ ความจริงแล้ว
เดี๋ยวผมให้เบอร์ส่วนตัว ที่ออฟฟิศไว้
เผื่อคุณมีคำถามเพิ่มเติม
ลืมมันไปเถอะครับ
มือถือผมน่าจะดีที่สุด
ขอบคุณครับ เราจะโทรหาคุณทันที
- ถ้าเธอถูกจับกุม

ก็ยังดีกว่า ให้เขาคิดว่า คุณอยู่ในห้องน้ำ
พร้อมปืนจ่อหัวเธออยู่
เอาการ์ดนั่นมาให้ฉันดู คุณต้องออกไป
ไม่แปลกใจเลยว่า ทำไมข้อเสนอก่อนหน้าของฉัน
ไม่ช่วยโน้มน้าวให้เธอกลับคำ
ฉันคำนวณความกรุณานั้น บนเงินเดือนของแม่บ้านโรงแรม
ไม่ใช่โสเภณีค่าตัวสูง ที่มีรสนิยมเรื่องไข่ฟาเบอร์เช
ฉันจะโทรหาตำรวจ
โอ้ ดี นั่นเยี่ยมเลย
ฉันสงสัยว่า พวกเขา จะคิดยังไงกับของพวกนี้
เธอมีกี่ชื่อกันเนี่ย
นี่มันไม่ใช่ของฉัน
ดังที่โสเภณีรัสเซีย ผู้โศกเศร้ากล่าวไว้
เมื่อเธอถูกเนรเทศ ข้อหาปลอมแปลงตัวตน
ถูกต้อง ฉันขุดค้นมัน
ฉันรู้ว่าเธอยื่นคำร้อง ขอสิทธิความเป็นพลเมือง
ฉันมีสิทธิที่จะยื่น
และเธอคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้นล่ะ
เมื่อของนั่นถูกส่งไปให้ คนที่ดูแลเคสของเธอ
ฉันเดาว่า สิทธิความเป็นพลเมือง จะถูกปฏิเสธ
และกรีนการ์ดก็จะถูกยกเลิก
พนันได้ว่า เธอจะกลับไปเลนนินเกรด ได้ทัน วันทาเทียน่า
ยกเว้นเธอถอนคำให้การ
ที่เอาผิดเฮนรี่ บัทเลอร์
การ์ดนั่นมันไม่สำคัญ
พวกเขาไม่ได้เห็นอะไรทั้งนั้น
เพราะผมไม่อยากเสี่ยง ให้คุณทำร้ายภรรยาผม
คุณทำเรื่องนี้ต่อไปไม่ได้
ฉันบอกว่า เอาการ์ดมาให้ฉันดู แม่คะ
โอเค เกิดอะไรขึ้น
หนูรู้ว่า แม่เกลียดเพื่อนหนู ฮอลแลนด์ พ่อ ชิบอน เกิด... นางฟ้า
แม่ขอโทษ
เอาโทรศัพท์มาให้แม่
ล็อคลิฟท์ไว้ นางฟ้า
แคทเธอรีน พอได้แล้ว คิดถึงจูเลียตบ้าง
ไม่มีเซอร์ไพรซ์แล้ว
แม่บ้าไปแล้ว
ไม่ จูเลียต ชิบอน สมควรโดนแล้ว
เธอทำลายครอบครัวเรา
แม่ทำลายครอบครัวเรา
ที่รัก นั่นไม่จริงนะ
ไม่จริงบ้าอะไร
แม่ไม่เคยสนใจหนูหรือพ่อ
แม่สนใจแต่เรื่องตัวเอง
อย่าพูดแบบนั้น
แคทเธอรีน พอได้แล้ว
โอ้ นางฟ้า แม่ขอโทษ
อย่ามาแตะหนู ที่รัก นี่ฉันเอง
เธอต้องช่วยฉัน
ฉันทำทุกอย่างวุ่นวายไปหมด
แต่ฉันทำมันเพื่อเธอและฉัน มันเป็นสิ่งที่ต้องการ
ทำไมเธอพยายาม จะฆ่าชิบอนด้วยตัวเอง
มันควรเป็นสิ่งที่ให้คนอื่น มือสกปรกแทนเรา
แต่ตอนนี้ มันจะโยงถึงเราได้
หลังจากการพยายามฆ่าครั้งที่ 2 เธอบอกว่า "นั่งเฉยๆ" ฉันก็ทำ
แต่ฉันไม่คิดว่า นั่นหมายถึง เธอจะจับตัวประกัน
ฉันรู้ ฉันรู้ เราสามารถแก้ไขได้
ยังไงล่ะ
เธอเสียสติไปแล้ว
หยุดตะโกนใส่ฉันซะที
นั่นโอลิเวีย
โอลิเวียกับแม่เหรอ
ได้โปรดเถอะ
ได้โปรด ว่าไง
ข่าวดี ครอบครัวมาร์ตินสบายดี
ฉันส่งคนไป คุยกับแอนดริว และชิบอนโดยตรง
แล้วภรรยาเก่าล่ะ
ปรากฎว่า เธอพยายาม จะออกจากเมือง
เราส่งเจ้าหน้าที่
ไปอยู่ทั่วสนามบิน เธอจะไปได้ไม่ไกล
เธอไปที่ไหนน่ะ
เม็กซิโก เรื่องที่น่าตลกคือ
เธอจองที่นั่ง ให้กับสามีเก่าเธอด้วย
อะไรนะ เธอซื้อตั๋วเมื่อไหร่
มาร์ชาโด ไปเถอะ เราจะจัดการให้ถึงที่สุด
ตกลง เจอกันตอนเช้า
มันไม่จริง
และฉันอยากให้เธอ หยุดตะโกนใส่ฉันซะที
โอ้ พอซะที
อย่ามาพูดกับฉันแบบนั้น
และเธอกำลังทำให้ ทุกอย่างเป็นเรื่องใหญ่
ฟังนะ คุณทิ้งฉันออกมา
คุณทำไปคนเดียวเลย
เธอพูดอย่างนั้นกับฉันได้ยังไง
ฉันนึกว่า เราเข้าใจกันและกันแล้ว
มานี่ ออกไปได้แล้ว
เดี๋ยว เอามือของคุณ...

สภาพคุณตอนนี้
ผมสงสัยว่า คุณจะรู้สึกอะไร
คุณไม่มีสิทธิ์ ทำกับจูเลียตแบบนั้น
ฉันเป็นแม่เธอนะ
ไม่ ไม่ใช่ในบ้านนี้
ผมอยากให้คุณออกไป
และนี่
นี่เป็นเงินสำหรับค่าที่พัก
คุณจะได้รับกระเป๋าของคุณ ในตอนเช้า แอนดริวไล่ฉันออกมา
ฉันไม่มีที่จะไป
เข้ามาสิ
เขาทำฉันขายหน้า ต่อหน้าลูกสาวฉันเลย
บอกว่าไม่ต้อนรับฉัน
ทำเหมือนฉันเป็นตัวปัญหา\ แต่เขานี่แหล่ะงี่เง่า
ใครกันที่นอกใจฉันไปหาอิโสนั่น
ก็เขาเลวนี่น่า เขาก็เป็นแค่ไองี่เง่าขี้โม้
เธอรู้ไหม เขาก็เป็น
ผู้ชายแนวๆ เธอน่ะ โอ้
ไม่ใช่ซะหน่อย
ฉันคงไม่มีวัน มองหน้าแอนดริวติดอีกแล้ว
ไม่ล่ะ ไม่จริงหรอก
ฉันหวังให้มันเป็นจริงนะ
เขาสมควรแล้ว
ฉันเบื่อกับการถูกกระทำ เเย่ๆจากผู้ชายทุกคน
ที่ฉันพบเต็มที
ฉันเข้าใจ
เธออยากให้พวกเขาเลิก ที่จะเปลี่ยนเธอ
เป็นคนที่เธอไม่ใช่เสียที
ใช่มั้ยล่ะ
ไม่มีผู้ชายคนไหนเข้าใจฉัน เหมือนที่ผู้หญิงเข้าใจหรอก
เธอก็รู้ใช่มั้ย ว่าฉันก็แอบปิ๊งเธออยู่
รู้สิ อย่าเล่นสิ
ฉันจริงจังนะ
ตอนที่แอนดริวทิ้งเธอ
ฉันคิดว่าเขากำลังทำความผิด\ ครั้งใหญ่ที่สุดในชีวิตเขา
เธอปากหวานจัง
แย่หน่อยนะที่ฉันไม่เคยชอบผู้หญิงมาก่อน
นี่ไม่ใช่วิธีที่คุณ ควรทำกับคนรักนะ
รักเหรอ
นี่แม่บอกว่า
แม่กับโอลิเวียเป็นแฟนกันเหรอ
จูเลียต ใต้เก้าอี้หนูน่ะ
มีโทรศัพท์อยู่
หนูเเอบเอามันมาให้ฉันได้มั้ย
หยิบเลย เธอไม่ได้มองอยู่
โอเค
ฉันคาดหวังไว้กับเธอนะ
และเธอก็สัญญากับฉันด้วย
แต่เธอก็เหมือนคนอื่น
เธอก็สนใจ
แต่ตัวเอง ฉันไม่มีความหมายกับคุณ
ฉันมันไร้ประโยชน์
โอ้ คุณช่างดราม่า
อย่านะ เธออย่ามาพูดเลย
เธออยากได้น้ำเน่าๆ
ฉันก็จัดให้ ฮัลโหล ฮัลโหล แม่คะ ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไร
ทุกอย่างจะไม่เป็นไร แคทเธอรีน ทำไมทิ้งปืนไปล่ะ
คุณไม่สามารถเก็บเราไว้ที่นี่ตลอดไป
มีบางคนจะคิดออก ว่าเราถูกจับ
ในอพาร์ทเมนต์ของตัวเอง
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเธอไม่ได้รู้เรื่องเลย
โอลิเวียร์ ชาร์ล
ไม่สนใจใครนอกจากตัวเอง
คุณรู้ไหม,คุณไม่รู้หรอกว่า กำลังพูดอะไร
โอเลิเวียร์ไม่เกี่ยวอะไร
แอนดริว:

ผมจำมันได้
แล้วเรื่องถ้าคุณ
คุณก็จะตายในไม่ช้า
แม่คะ ได้โปรด
คุณไม่รู้แม้กระทั่งว่า โอลิเวียร์อยู่ไหน
ฉันรู้แน่นอน
คุณโกหก
โอลิเวียจะไม่ไว้ใจ
คนแบบคุณหรอก
คุณรู้ไหม,เหตุผลเดียวที่โอลิเวียร์ ปลอดภัยก็เพราะฉัน
ฉันเป็นคนพาเธอไปที่ บ้านเช่าของพี่สาว
ในแซดเดิ้ล ร็อค?
แคเธอรีน:

บริดเจท:

ฉันว่าเธอทำมาตั้งแต่ เริ่มแรกแล้ว
นี่แหละเป็นสิ่งหนึ่ง ที่ฉันเกลียดคุณ ชิบอน
คุณช่างแสนรู้ไปเสียทุกเรื่อง
คุณไม่รู้ ถึงสิ่งแรกระหว่างเรา
พอนด์ซี่ สคีม?
คุณติดคุกได้เลยนะ
ใช่ ฉันรู้
มันควรจะเป็นแค่ชั่วคราว
แต่เมื่อชิบอนรู้เข้า และทำเป็นจะเปิดโปงแอนดริว
ฉันหวังว่าฉันจะเพียงแค่ กระพริบตาแล้วเธอก็หายไป
ฉันรู้ว่ามันเป็นสิ่งที่น่ากลัวที่จะพูด แต่ฉันจะจ่ายอย่างงาม
เพื่อได้เห็นเธอโดนกินโดยฝูงหมาป่า
ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกยังไง
แน่ละ คุณควรรู้
ผู้หญิงที่ขโมยสามีคุณ ดังนั้นฉันเลยทำบางอย่าง
คุณหมายความว่าไง
ฉันจ้างคน
ให้ฆ่าเธอ
คุณพูดจริงเหรอ
ฉันจ้างคน
และจากนั้นยัยตัวแสบนั่นฆ่าเขา
ชิบอน มาร์ติน
ยิงมือปืน?
ใช่ และเธอก็ได้มือถือของมือปืน
และเธอก็ขู่ว่าจะส่งให้เจ้าหน้าที่
ถ้ามีใครที่พยายามปิดจ็อบ
ฉัน อืมม ฉันไม่รู้จะพูดยังไง
นี่ ฉันรู้ว่ามันบ้าบิ่น
แต่ชิบอนเอาทุกสิ่งไปจากฉัน
เธอทำลายชิวิตฉัน
ฉันจะไม่หวังให้เธอไปให้พ้นได้อย่างไร
ขอบคุณพระเจ้า ที่มันไม่แย่ไปกว่านี้
มันเป็นเรื่องผิดพลาดที่แสนแย่
เพียงความผิดพลาดเดียวที่ทำ
ก็คือไม่ได้มือถือกลับมา
คุณไม่มีร่องรอยให้ติดตาม
ถ้าฉันเปลี่ยนเรื่องฉันตอนนี้ มันอาจจะเกิดคำถาม
คำถามเกี่ยวกับชีวิตฉัน
คำถามที่ฉันตอบไม่ได้
คุณทำเรื่องผิดพลาด อันใหญ่หลวง สาวน้อย เชรอท
ขอโทษที...

ที่ไหน?

หยุดพูด
คุณล้อเล่นเหรอ
คุณ...
คุณล้อเล่นใช่ป่ะ
ห้ามทำเสียง
อ้า ฉันเจอคุณ และตอนนี้..
ฉันต้องการคุณ
ช้าก่อน ที่รัก
ขึ้นไปข้างบนกัน
ดื่มไวน์สักแก้ว
คุณรู้ไหม ฉันคิดว่า ฉันมีบางสิ่ง
ที่ดีกว่าเล็กน้อย
หืมม? ไปที่นั่น
ตาคุณ เราจะไปไหน? ที่นี่,ที่รัก มานี่ เฮ้ คุณโอเคนะ?
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
เฮ้
โอคซานา,คุณโอเคไหม?
เฮ้ เฮ้
ไม่เอาน่า โอคซานา!
ไม่เอาน่า อย่าทำแบบนี้กับฉัน
โอคซานา!
เฮ้ เฮ้
อย่าทำอย่างนี้กับฉัน
โอคซานา!
ไม่เอาน่า
ไม่เอาน่า ฉันทำงานอยู่
ฉันต้องไปโรงพยาบาล
โอลิเวียร์:

กรุณาฝากข้อความ
รับโทรศัพท์
ฉันไม่รู้จะทำไงแล้ว
FBI ก็ตรวจสนามบิน
และสถานีรถไฟ
ฉันหนีไปไม่ได้
ถ้าไม่ได้ยินเสียงคุณ
ได้โปรด รับโทรศัพท์
แอนดริว:

เราไม่มีทางรู้ว่า มาชาโดจะได้ยินเสียงพวกนี้
อย่าให้ฉันต้องจบเรื่องพวกนี้ทั้งหมด
เพราะฉันจะทำแน่
แอนดริว:

มาก
คุณจะทำอะไร?

ให้ฉันไปอีกห้อง แล้วฉันจะได้คุยอย่างเป็นส่วนตัว
แอนดริว ไม่ นั่งลง,แอนดริว
นั่งลง!

นั่งลง!
แม่! สวัสดี คุณหายไปไหนมา?
ฟังนะ,ฉันขอโทษที่ฉัน ทำเมื่อกี๊
ฉัน ฉัน แค่ไม่อยากให้คุณ ทำตัวเองเจ็บ
ฉันรักคุณ
โอ ฉันรักคุณเช่นกัน,ที่รัก
โอลิเวีย:

มาหาฉันเลย
ออกมาเดี๋ยวนี้
แคเธอรีน:

แต่มีบางสิ่ง ที่ฉันต้องทำก่อน
จำได้ไหมว่าฉันสัญญา กับคุณคืนนั้น?
นี่คุณไม่ฟังเลย!

ชิบอนกำลังจะ เปิดโปงทุกสิ่ง
แคเธอรีน:

ฉันต้องออกจากเมือง ในขณะที่ยังพอมีเวลา
เคเธอรีน:

มันจบแล้วสำหรับ มาร์ติน ชาร์ล
ไม่มีอะไรที่คุณจะทำได้อีก
แคเธอรีน:

ชิบอนจะตายก่อนคืนนี้ ฉันจะฆ่าชิบอน แม่คะ,ได้โปรด,แค่ แค่ แค่ ไปเถอะ
โอลิเวีย:

มันสายไปที่จะฆ่าชิบอนตอนนี้
ทางเลือกเดียวของคุณคือหนี แคเธอรีน:

ตำรวจตามหาฉัน ทุกที่เลย
งั้นให้ฉันไปกับคุณ
ฉันจะเป็นตัวประกันของคุณ
ชิบอน...

ว่าคุณกับจูเลียตจะปลอดภัย
แคเธอรีน:

ไม่
ปล่อยเธอ ไม่
ปล่อยเธอ ไม่
คุณทำอย่างนี้ไม่ได้นะ, ชิบอน ฉันไม่ยอม
ถ้าคุณจะเอาใครไป เอาฉันนี่
คุณ?

หรือที่ทับกระดาษนั่น ที่คุณวางแผนจะใช้ตีหัวฉัน
ปล่อยเธอ
จูเลียต:

ฉันสาบานว่าฉันจะตามล่าแม่แน่
โอ้,เก็บไว้สำหรับคนที่เธอห่วงใยเถอะ
ที่รัก,เรากำลังไปแล้ว
โอเค
เจอกัน ดีมาก
คุณกำลังทำสิ่งที่ถูกต้อง
หมอ!

คุณห้ามไปไกลกว่านี้
แต่ผมเป็นพ่อ ฉันเข้าใจ
แต่เรากำลังเตรียมการผ่าตัด
พวกเขาจะโอเคไหม
ฉันจะให้คุณรู้ว่า แต่ละขั้นตอนเป็นไง
ตราบเท่าที่ทำได้ ทำไมคุณไม่ทำแค่ส่ง เจ้าหน้าที่ไปที่อพาร์ทเมนท์?
อืมม,31%ของสถานการณ์ ตัวประกันหมู่
จบลงด้วยจะการมีใคร คนใดคนหนึ่งถูกยิง
และโอกาสจะเป็นสองเท่า
เมื่อมีเด็ก อยู่ในนั้น ดังนั้น..
ทำแบบนี้ น่าจะลดความเสี่ยงได้มากกว่า
ทำไม,คุณคิดอะไร?
มาถึงแล้ว
ฉันไม่คิดว่าคุณ รู้จักแคเธอรีน มาตินดีพอ
ไป
ทำตัวเป็นธรรมชาติ
ฉันจะพูดให้เคลียร์นะ
ถ้าคุณทำให้ฉันมี เหตุผลที่จตะยิงคุณได้,ฉันจะยิง
บริดเจท:

แคเธอรีน:

คุณทำได้
ที่รัก,ฉันคิดถึงคุณ
ฉันคิดถึงคุณเช่นกัน,ที่รัก
เฮ้
เฮ้ โอเลิเวีย เอาตัวเธอมา
FBI!

วางลง ฉันให้คุณทุกอย่าง
ไม่
ห้ามขยับ
แคเธอรีน,หยุดนะ!
ฉันพูดจริง มันจบแล้ว
ในตัวคุณไม่มีมัน
เธออาจจะไม่มี,แต่ฉันมี ยกมือขึ้น
ยกขึ้น เหนือศีรษะ เฮ้, เอ่อ มีข่าวไหม?
ยังเลย พวกเขายังอยู่ในห้องผ่าตัด
สวัสดี สวัสดี
ไง
คุณทำได้ดีมาก
ลูกสาวสวยมาก
หมอบอกว่า...
ว่าพวกเขาจะไม่เป็นไร
เราทุกคนจะไม่เป็นไร
แม่บ้านที่จะไปให้การ
เธอ...

คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนั้นมั้ย
ไม่ เกิดอะไรขึ้นคะ
ไม่มีอะไร
ไม่สำคัญหรอก
คุณต้องพักผ่อนก่อน
คุณบัทเลอร์
- เดี๋ยวผมกลับมา

ฉันรักคุณ
ผมก็รักคุณ
คุณอยากพบฉันเหรอคะ
ครับ
ผมต้องการ ตรวจสอบความเป็นพ่อ ขอโทษค่ะ
ฉันคิดว่าสามารถยิงเธอได้ แต่ ฉัน
ทำแบบนี้กับจูเลียตไม่ได้
ไม่มีอะไรให้ต้องขอโทษหรอก
เมื่อไหร่ที่คุณสามารถฆ่าคน และไม่รู้สึกอะไร
นั่นคือเวลาที่คุณควรเสียใจ
เธอทำให้ฉันคลื่นไส้
เธอคิดจริงๆ เหรอ ว่าเธอคือนักบุญ
- เพราะเธอไม่สามารถเหนี่ยวไกได้เนี่ยนะ

เธอรู้อะไรไหม เธอขโมยสามีฉัน
เธอทำให้ลูกสาวฉัน ต่อต้านฉัน
เธอแม้แต่พยายามจะ ขายบ้านของฉัน
- ไปกันเถอะ

ถึงกับต้องใช้ชีวิต อยู่บนความสุขของคนอื่น
แค่นั้นล่ะ จบได้แล้ว
ซับไทยโดย auntiesnix, paeyyeap, MimiGirlz [Thaisubtitle]
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, paeyyeap, auntiesnix