# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันรู้ ฉันรู้ หยุดทำอย่างนั้นซะที
ชเว จอง ซู
ชอย จอง ซู !
ชอย จอง ซู...

ชอย จอง ซู...

ชอย จอง ซู คุณอยู่ในนั้นใช่ไหม
อา มีอะไรอีก
มันน่ารำคาญจริงๆแม้ว่าฉันจะอยู่ในคุก ซอย จอง ซู รีบลุกขึ้นมาสิ เร็วๆเข้า
คุณ คุณรีบออกมาเร็ว !
ออกมาเร็วๆสิ
เร็วเข้า
เร็วๆ สิ
มันเกิดขึ้นตั้งแต่เมื่อไหร่
ไม่ทราบครับ
ผมออกไปรับโทรศัพท์อยู่
ตั้งแต่ตอนที่ผมพาคุณมาที่นี่
ประมาณ 4-5 นาที
แล้วหมอเวร อยู่ไหน?
เขากลับบ้านไปแล้ว
แล้วรถพยาบาลอยู่ไหน ?
ผมโทรไปแล้ว พวกเขากำลังมา
ใช้เวลานานเท่าไหร่ กว่าพวกเขาจะมาถึงที่นี่
นี่...

อาการเกิดมาประมาณ 5 นาที
อย่างเร็วที่สุดรถพยาบาลคงมาถึงที่นี่อีก 10 นาที
นี่มันตั้ง 15 นาทีแล้วนะ
ทำอะไรสักอย่างสิ
คุณทำได้แน่นอน
ฉันไม่ได้เป็นคนทำ
หมอเวรเป็นคนทำ
เข้าใจใช่มั๊ย
ตกลง
มีมีดมั้ยครับ
แล้วโซจูหล่ะ
ฆ่าเชื่อโรคที่ปากกานั่น
ฤดูหนาว 1999
นี่คือหนังสือพิมพ์ฉบับสุดท้าย
จากนี้ไป อย่าไปพบแม่ของแกอีก
แม่, ขอข้าวหน่อย
ผมจะกินแล้วนะ
นั่งลงสิ
เออ แล้วยูนฮีล่ะอยู่ที่ไหน?
อย่าไปสนใจเด็กนั่น
เธอน่ะโตแล้ว แต่ไม่รู้เมื่อไหร่จะรู้เรื่องสักที
จองซู
เมื่อคืนวาน เด็กนั่นน่ะ
ดื่มโซจูเข้าไปตั้งเยอะ
แม่, จองซูอยู่ไหนคะ?
วันนี้เธอมาเร็วไป 7 นาที
แม่ ขอหนูด้วยสิ
ช่วยตัวเองสิยะ
หรือว่าแม่เปิดร้านขายโซจูเพื่อให้ลูกสาวเป็นขี้เมานะ?
หนูเป็นลูกสาวแม่นะ , ลูกสาว
อา เด็กงี่เง่า
ฉันน่าจะทิ้งแกไว้ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
จะได้ไม่เปลืองค่าเลี้ยงดูแก
มาถึงจุดนี้อีกแล้ว
แม่ไม่ควรพูดอย่างนั้น
จองซู เอาอีกหน่อยสิ
ก่อนที่เธอจะไปเป็นพยาบาล
เธอจะฆ่าเชื้อของต่าง ๆ ด้วยโซจูใช่มั๊ย?
เมื่อวานมีงานชุมนุมผู้ช่วยพยาบาลแล้วนี่
เธอมีทุกอย่างที่เธออยากได้แล้วใช่มั๊ย?
ของขวัญนั่นควรจะเป็นอะไรนะ
ของขวัญวันสำเร็จการศึกษา
ฉันจะให้อะไรเธอดีนะ?
นาฬิกา?

สวัสดีครับ
ไม่ใช่ฉันหรอก
ลำบากหน่อยนะครับ
สวัสดี
โอ อยู่นี่เองหรือ!

เธอนำอะไรมาอีกหล่ะ
นั่งก่อนสิ
กาแฟสักถ้วยไหม?
อ๋อ,ไม่เป็นไรครับ.

จริงสินะ
แล้ว ยังไงดีล่ะ?
วันนี้ไม่มีข่าวอะไรดีๆเลย
แต่คุณจะช่วยผมหามันใช่ไหม
ผมยอมแพ้กับความดื้อของคุณจริงๆเลย
โลกนี้มันกว้างใหญ่ แต่ก็ไม่เกินไป
ตราบเท่าที่มันยังมีชีวิดอยู่ เราก็สามารถหามันเจอได้
เพราะอย่างงั้นผมจึงวางใจคุณ
คนที่อยู่ข้างบนจะสามารถเห็นมันได้
ตราบเท่าที่คุณยังมีความจริงใจ นั่นก็พอแล้ว
ขอบคุณครับ
อา พ่ออะไรน่ะ?

ไม่ใช่ผมนะ
หยุดทำร้ายจิตใจพ่อแกซะที
ป้ายอ่านว่า :

ฉันขอโทษ,ฉันขอโทษ!
รุ่นพี่ คิม โด ฮุน
พ่อคุณอยู่ที่นี่ เขาต้องการพบคุณที่ห้องผู้อำนวยการ
-รอเดี๋ยวนะ รีบกลับมาเร็วๆหล่ะ
คุณไม่ได้ส่งใบสมัครตอนหลัง ใช่มั๊ย
ใช่ครับ ผมไม่มีเงินจ่ายค่าเทอมสำหรับปีนี้
อย่างงั้นเหรอ
แย่นะที่ผลออกมาเป็นแบบนี้
ตั้งแต่คุณลงเรียนมา คุณน่ะเป็นที่หนึ่งของโรงเรียนเลย
ผมจะลืมสิ่งที่ผมเรียนมาได้อย่างไร
ปีหน้าผมยังสามารถสอบเข้าได้อีก
ใช่ ใช่ มันดีที่คุณคิดได้อย่างนั้น
ชั่วชีวิดนึง หนึ่งปีแทบไม่มีความหมายอะไรเลย
ทำไมคุณไม่มาเร็วกว่านี้?
มันยากสำหรับฉันที่จะหา ใครสักคนมาแทนสำหรับรางวัลที่คุณควรจะได้รับ
[ใบประกาศเกียรติคุณ]
ยินดีด้วยนะ!
ฉันจะติดต่อคุณไปทีหลัง
โดฮุน ดูสิ นี่ใคร
จองวอน
พี่โดฮุน ยินดีด้วยที่สำเร็จการศึกษา!
เธอบอกว่าเธอมาไมได้ไม่ใช่เหรอ?
ฉันต้องการให้พี่แปลกใจน่ะ
ว้าว วันนี้เป็นวันที่มีความสุขที่สุดของคิมโดฮุน!
นี่ เธอไม่เห็นแม่ของเธอเลยหรือ?
แม่
นั่นแหละทำให้ฉันพูดว่ามีลูกชายน่ะไร้ประโยชน์
ใครบอกให้แม่ยืนอยู่ข้างหลังจองวอนหล่ะ
อะไรนะ
จองวอนน่ะเด่นเกินไป จนผมมองไม่เห็นอย่างอื่นเลย
รู้สึกว่าจองวอนคงจะไม่สามารถเป็นลูกสะใภ้ฉันได้
เลิกคิดเกี่ยวกับโดฮุนซะดีกว่า
คุณป้า หนูบอกว่าจะแต่งงานกับพี่เค้าเมื่อไหร่
ยุนจองวอน
มา มา ไปขึ้นรถกันเถอะ
จองวอนอยู่นี่ด้วย
ฉันจะพาพวกเธอทั้งหมดไปที่สนุกๆ
ไปกันเถอะ
1,2,3...

โอ, สวยมาก
มาถ่ายอีกรูปเถอะ
[ใบประกาศเกียรติคุณ]
[ปริญญาบัตร]
นี่เป็นหิมะสุดท้ายของฤถูหนาวปีนี้ใช่มั๊ย?
[7ปี ผ่านไป]
กรุณาไปที่ห้องฉีดยาค่ะ
พยาบาล, พยาบาล
คนไข้ห้อง 207 มีอาการหายใจติดขัด รีบไปดูเร็วเข้า
ค่ะ โปรเฟสเซอร์คิม ดิฉันเจอภาพถ่ายแล้วค่ะ
สวัสดีค่ะ
คุณครูลียุนฮี
ค่า
คุณเคยอยู่โรงพยาบาลชั้นดีมาหลายแห่ง
ใช่ค่ะ
กรอกเอกสารนี่ค่ะ
ตั้งแต่อาทิตย์หน้าเป็นต้นไป เริ่มทำงานที่ศูนย์พักฟื้น
ที่แผนกผ่าตัดทั่วไป
ค่ะ ขอบคุณ
เดี๋ยวนี้เธอเห็นฉันทำงานหนักหรือเปล่า?
ตราบเท่าที่เป็นพยาบาลจากโรงพยาบาล
ในที่สุดวันนี้ฉันก็สามารถทำได้
ฉันหวังว่าจะได้ยินเธอแสดงความยินดีกับฉัน
เธอจะแสดงความยินดีกันฉัน ใช่มั๊ย?
ถ้าเธอทำ ฉันจะมีความมั่นใจว่าสามารถเป็นนางพยาบาลที่ดีจริงๆได้
จริงจริงนะ
ตราบเท่าที่เธอให้กำลังใจฉัน
บอกกับฉันว่า "ยุนฮี เธอยอดเยี่ยมมาก ทำได้ดีมาก"
แต่...
ทำไม...
เธอไม่ตอบฉันเลยล่ะ?
ซอยจองซู
คุณไปอยู่ที่ไหนเนี่ย?
คุณไปซ่อนอยู่ไหน?
คุณยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่า?
คุณชอบโรงพยาบาลนี้หรือเปล่า?
ผมอยู่ในแผนกผ่าตัดทั่วไป คุณอยู่แผนกไหนครับ?
ฉันก็อยู่แผนกผ่าตัดทั่วไปเหมือนกัน
อย่างนั้นเหรอ?
ดีจังเลย ยินดีที่ได้พบคุณ
ชุดขาวนี่ เหมาะกับคุณจังเลย
อย่างนั้นเหรอ?
เพื่อนชายของคุณทำให้คุณกังวลหรือครับ?
ผมช่วยให้เขาดีขึ้นได้นะ
เพื่อนสาวของคุณไม่ดีใจที่พบคุณเหรอ?
คุณสามารถแบ่งเบาปัญหาของคุณกับเพื่อนร่วมมหา'ลัยคุณได้นะ
คุณรู้วิธีที่จะตอบคำถามได้ดีจริงๆ
บี๊ปเปอร์ของคุณดังตั้งนานแล้ว คุณรู้หรือเปล่า?
วิ่งไปพร้อมกับหาคำตอบไปด้วยจะดีมั๊ย?
เป็นความคิดที่ดี
มันต้องมาจากวอร์ดฉุกเฉินแน่ๆ
ถ้าเพียงแต่คนที่วิ่งมาในชุดขาวเป็นจองซู แล้วมันคงจะดีแน่เลย
จองวอน รอฉันด้วย
ตอนนึ้พี่กำลังไป
คุณจองวอน
หา?
มีคนกำลังหาคุณอยู่
ไม่เจอกันสักพักแล้วสินะ
เธอน่ะแย่มาก
คุณรู้ได้ไงว่าฉันอยู่ที่นี่?
ฉันเลื่อนนัดสำคัญออกไปเพื่อไปรับเธอที่สนามบิน
อะไรกัน?

ฉันขอโทษค่ะ
ฉันทำมันทุกวัน ถ้าวันไหนไม่ได้ออกกำลังกาย ฉันจะรู้สึกไม่สบายตัว เลยหล่ะ
อะไรเหรอ
มองอะไรคะ?
คุณรู้บ้างมั้ยว่าผมเฝ้ารอคุณมานานเท่าไหร่ ทุกครั้งที่ถึงวันหยุดของคุณ
ทำไมคุณถึงไม่ยอมกลับมาเลยสักครั้ง
มันโหดร้ายใช่มั้ย?
ตั้งแต่นี้ต่อไป คุณจะต้องแบ่งเวลามาให้ชั้นทุกคืน
แต่..
พี่ จะให้ทำยังไง?
ฉันต้องไปโรงพยาบาล
ทำไม?
มันลำบากมากสำหรับฉันกว่าที่จะออกจากที่นั่นได้
ตอนนี้มีประชุมของคณะกรรมการเกี่ยวกับการเลื่อนขั้นของพ่อ
ฉันมีหน้าที่รับผิดชอบดูแลเรื่องนี้
อะไรน่ะ
อะไรกันเนื่ย แปลกใจมากเลยเหรอ?
ฉันทำงานด้านการบริหารโรงพยาบาล
ก็ดีนี่
แต่เธอต้องเริ่มทำงานวันแรกที่กลับมาเลยเหรอ?
โปรเฟสเซอร์ยูนขอให้ทำอย่างงั้นเหรอ?
ถ้าฉันไม่อยากได้ยินเสียงซุบซิบนินทา ฉันก็ต้องพยายามคุ้นเคยกับงานให้เร็วที่สุด
เธอไม่จำเป็นต้องไปส่งฉันหรอก
เธอไม่ได้บอกว่ามันยากที่เธอจะออกมาจากโรงพยาบาลหรอกหรือ?
อย่าพูดเลย ฉันกำลังโมโห
พี่โด ฮุน
แบบนี้เป็นไง?
หลังประชุมเลิก ฉันจะไปที่ออฟฟิสพี่แล้วกัน
ไม่เป็นไรหรอก ไม่ต้องรีบร้อนหรอก
พี่
ผู้หญิงที่พี่ชอบต้องเข้าร่วมการแข่งขันสุดโหด
ดังนั้นเธอจึงไม่ควรทำอะไรอีก
แม้ว่าคนอื่นสามารถทำมันได้ในเวลาที่ได้รับ
หลังเลิกประชุม กลับบ้านไปซะ
อาบน้ำและเข้านอน
ขอบคุณค่ะพี่
เปิดดูสิ
อะไรค่ะ
เปิดสิ
เร็วจริง
เพื่อเห็นแก่ความสะดวกของพี่
เธอด้องติดตัวไว้นะ เข้าใจไหม?
อะไรนะ?
พี่ใช้สถานะคู่หมั้นกับฉันเเร็วปานนี้เชียวเหรอ?
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป...
อะไรที่เกี่ยวกับเธอ
เธอต้องบอกให้พี่รู้เป็นคนแรก
พี่ไม่รู้แม้แต่วันที่เธอจะกลับมา
พี่รู้สึกอายแม่ของพี่มาก
พบกันครั้งแรก กรุณาแนะนำด้วยค่ะ
มือผมเหงื่อออก
ยินดีที่รู้จักครับ ค่ะ,ยินดีที่ไดรู้จักเช่นกันค่ะ
ฉันยูน จอง วอนค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักทุกคนค่ะ
แม้ว่าฉันจะข้ามขั้นตอนมา แต่ฉันมีความสามารถนะคะ
ดังนั้น อย่าเกลียดฉันมากนะคะ
ปรบมือ,ปรบมือ
คีม
คีม
คุณจะต้องเย็บนะ
ผมเชื่อใจคุณ,ผมจะไปแล้ว
ไม่ต้องเป็นห่วงครับ ไปเถอะ
มีดศัลยกรรม
ศาสตราจารย์ยูน มิน ซอก,มีสายเรียกหมายเลข304ค่ะ
ผมเป็นคนดเดียวที่ผ่าตัดได้หรือไง?
ไปหาหมอคนอื่นที่ห้องทำงานสิ
หมอฮองไม่ว่างเหรอ?
บอกเขาว่าผมจะเลี้ยงเหล้าเขาคราวหน้า
ผมจะทำเอง
ฉันรู้ว่าคุณพ่องานยุ่ง แต่มันมากเกินไป
นี่มันเป็นอาหารครอบครัวมื้อแรกหลังจากฉันกลับบ้านนะ
มันเป็นการผ่าตัดใหญ่ ใช้เวลาประมาณ 6 ชั่วโมง
แม่คะ
แม่คิดอะไรอยู่คะ?
นั่นน่ะสิครับ แม่ดูแปลกๆนะวันนี้
ก็เพราะเรื่องงานหมั้นของลูกน่ะสิ
แม่ของโดฮุนโทรมาหาแม่เหมือนกัน
แม่คะ หนูเพิ่งเริ่มทำงาน ยังไม่..
สำหรับลูกผู้หญิงแล้ว การแต่งงานหรืองานสำคัญกว่าหล่ะ?
ช่วงเวลาของการแต่งงานก็สำคัญเหมือนกัน
Yobo, yobo
Yobo, yobo
เนคไทนี่มัน...
Yobo, yobo
ยังไม่ไปอีกเหรอ?

ใครจะไปสนว่าคุณจะใส่อะไร
คุณเก่งและเจิดจรัสด้วยตัวคุณเอง
คุณยินดีกับผมแบบธรรมดาไม่ได้เหรอ?
ถ้าตัวเลขเป็นสิ่งสำคัญละก็ได้
ยินดีกับความสำเร็จในการผ่าตัดปลูกถ่ายอวัยวะครั้งที่ 100 ของคุณค่ะ
อย่าใช้น้ำเสียงอย่างนั้นกับผมสิ
ผมต้องทำเพื่อช่วยชีวิตคน และชีวิตอื่นๆในครอบครัวของเขา
สำหรับคุณ มันต่อเมื่อเป็นชีวิตที่มีค่าที่จะรักษาไว้เท่านั้น ใช่มั๊ย?
วันนี้เป็นลูกของประธานบริษัทใหญ่อายุ 8 ขวบใช่มั๊ย?
เพราะว่าฉันเกี่ยวกับเรื่องนี้ ฉันจะขอถามคุณ
ในโรงพยาบาลของคุณ นอกจากวอร์ดVIPแล้ว มีวอร์ดธรรมดาอยู่เท่าไหร่?
-เออ.

ไม่ใช่เหรอค?
อย่าพูดอีกเลย
คนที่มีเงิน ไม่ว่าเขาจะอยู่ที่ไหน จะได้รับการดูแลที่ดีเสมอ
แต่ถ้าคุณปล่อยให้แต่คนรวยได้ใช้ความสามารถของคุณ
นั่นก็หมายความว่าคุณไม่ใช่หมอแล้ว ไม่ใช่จริงๆ
คุณเป็นแต่เพียงคนที่มีความสามารถในการตัดและเย็บ
คุณเป็นภรรยาหมอผ่าตัดมาเป็นเวลา 20 ปี
และคุณกำลังบอกว่าสามีของคุณที่พึ่ง ทำการผ่าดัดใหญ่ไม่ควรทำสิ่งที่เขากำลังทำอยู่หรือ?
ถ้าคุณเป็นคนที่อยู่ด้วยความเชื่อจริงๆล่ะก็
เด็กที่ผมผ่าตัดวันนี้ก็เป็นอีกคนที่ชีวิตของเขาควรจะสูญสิ้นไป
ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม คุณก็ทำมันสำเร็จและเป็นหัวข้อข่าวคืนนี้
โปรเฟสเซอร์ยูน ยังมีอะไรที่คุณควรจะกังวลอีก?
ไฮ!
ไฮ!
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่กลุ่มการตลาดของโรงพยาบาล
มีอะไรไม่สะดวกไหมคะ
คะ ไม่มีค่ะ
ถ้ามีอะไรไม่สะดวก กรุณาแจ้งให้ฉันทราบได้ตลอดเวลานะคะ
ขอบคุณค่ะ
แปลกจังนะ
ทำไมโรงพยาบาลของเราถึงโล่งขนาดนี้?
มันเป็นอย่างนี้ตลอดทั้งวันเลยหรือคะ?
ผมจะพูดตรงๆได้ไม๊ครับ?
แน่นอนค่ะ
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องอะไร ถ้ามันเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันควรจะรู้ ก็บอกฉันได้เลย
ก็เพราะที่นี่มันแพงมาก คนเขารู้กันหมด
โรงพยาบาลของเราน่ะหรือ?
ครับ
เป็นของชีวภาพน่ะค่ะ ตั้งแต่รองเท้าแตะจนถึงแก้วน้ำ ทุกๆอย่างเป็นของที่ดีที่สุด
เพราะฉะนั้น การวิเคราะห์โรคหนึ่งหรือสองรายการก็ยังโอเคอยู่
แต่ถ้าเป็นการผ่าตัดใหญ่ หรือต้องพักอยู่นานๆที่โรงพยาบาล
แม้แต่ผมก็ยังไม่เลือกโรงพยาบาลนี้หรอก
ไม่ใช่คุณไม่เลือกโรงพยาบาลนี้หรอกแต่เพราะคุณไม่มีปัญญาจ่ายต่างหาก
ซูนจิ คุณรู้หรือเปล่าว่าโรงพยาบาลไหนที่แย่ที่สุดในเมืองนี้?
ลองเลือกมาสักห้ารายการสิ
และบอกด้วยว่าเพราะเหตุใดและส่งรายงานให้ฉันภายในสองวันนะ
ครับ ผู้จัดการ
โอะ โอ ใช่สิ
มันเป็นอย่างนั้นจริงๆเหรอ?
คุณก็ไม่ทราบเหมือนกันใช่มั๊ย?
โดฮูนของเราเป็นอย่างไรบ้าง?
เขามีความสามารถการแผนกผ่าตัดหรือเปล่าคะ?
เขาเป็นมือหนึ่งในกลุ่มของเขา
ถ้าไม่เพื่อโปรเฟสเซอร์ยูนล่ะก็ เราจะไม่อนุญาตให้เขาทำงานที่แผนกผ่าตัดหรอก
เขายังเป็นเด็กที่ไม่รู้จักรสชาดของความเจ็บปวด
ผมทราบครับ
ดิฉันคิดว่ามันน่าจะดีถ้าจะเปลี่ยนแผนกซะตอนนี้ ถ้าคุณทำได้
ตราบเท่าที่มันไม่ใช่แผนกผ่าตัด
ถ้าเป็นปีแรกที่แผนกผ่าตัด
เขาจะไม่อนุญาตให้กลับบ้านเป็นร้อยวันหรือทำกะดึกหรืออะไรอย่างงั้น
สวดภาวนาร้อยวัน
นั่นแหละ อย่างงั้นแหละค่ะ
ครั้งแรกที่เขากลับบ้านหลังจากนั้น
ฉันคิดว่าเขาจะเป็นลมซะอีก
ฉันไม่คิดว่ามันจะยากเย็นขนาดนั้น ลูกชายของฉันสารรูปแทบจะไม่เป็นมนุษย์เลย
พอคิดไปถึงเรื่องพวกนี้แล้วฉันก็ยังเศร้าไม่หายเลยค่ะ
ผมคิดว่าผมได้ยินคำตำหนิทั้งหมดในชีวิตก็ตอนนั้นแหละครับ
นั่นเป็นครั้งแรกที่ผมพบว่า
ความยากลำบากเป็นอย่างไร
แม้เพียงความผิดพลาดแค่ 1 มิล ก็สามารถทำให้คนตายได้ นั่นแหละแผนกผ่าตัด
ถ้าเธอไม่เจอการฝึกหัดอย่างนั้น มันก็ไม่พอที่จะทำให้เธอเป็นหมอผ่าตัดได้
ครับ
พ่อคะ
มีบางอย่างที่หนูอยากจะพิสูจน์
ที่นี่ เดี๋ยวนี้น่ะหรือ?

อะไรนะ การเดินทางเพื่อธุรกิจหรือ?

แค่วันเดียวเอง
ฉันจะไปเรือเที่ยวแรกและกลับเรือเที่ยวสุดท้าย
และวันที่สองฉันก็จะเดินทางกลับโซลเลย
ไม่ได้
ทำไมไม่ได้?

ผมจะให้คุณไปที่แบบนั้นได้อย่างไร?
มีคนอาศัยอยู่ที่นั่นนะ
ถึงมันจะไม่ค่อยสะดวกสะบายแต่ก็ไม่มีอะไรผิดปรกตินี่
ไม่ได้หรอก
หาคนอื่นไปแทนสิ
ฉันให้คนอื่นไปแทนไม่ได้หรอก!
ฉันเตรียมทุกอย่างไว้หมดแล้ว
ฉันอยากจะไปดูด้วยตัวเองและจะได้ตัดสินใจและวางแผนงานได้
เธอไม่ต้องทำอย่างงั้นหรอก
โรงพยาบาลก็ดีอยู่แล้ว
มันเป็นคำสั่งของโปรเฟสเซอร์ยูนที่ต้องการให้โรงพยาบาลของเราแตกต่างจากที่อื่น
พี่คะ พี่ไม่รู้เรื่องการบริหารโรงพยาบาลหรอกค่ะ
ถ้ายังเป็นอย่างนี้ต่อไป
โรงพยาบาลต้องปิดตัวลงในไม่ช้า
ไม่หรอก นั่นเป็นงานของโปรเฟสเซอร์ยูนนะ
เราต้องให้คนรู้จักโรงพยาบาลของเราให้มากขึ้น
และเราต้องลดราคาลงเพื่อที่ทุกคนสามารถมาใช้บริการได้
ถ้าเธออยากจะให้เป็นอย่างนั้น
แผนของฉันสำหรับตอนนี้คือ
ในเวลาที่สั้นที่สุดจะต้อง..
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว
เธอฟังฉันหน่อยไม่ได้หรือ แค่ครั้งนี้เท่านั้น?
พี่โดฮูน
ฉันพยายามจะทำให้เกิดความเชื่อถือและระเบียบต่อหน้าเพื่อร่วมมหา'ลัยของฉัน
ไม่ได้หรือคะ พี่ ครั้งนี้ให้ฉันทำเถอะค่ะ?
หลังกลับมาแล้ว ฉันจะเชื่อฟังพี่
ถ้างั้นเราก็จัดงานหมั้นของเราเร็วขึ้นละกัน
งานหมั้นเหรอคะ?
ทำไมหล่ะ ไม่ได้เหรอ?
ได้ค่ะ ฉันจะเอาไปคิดดูก่อน
แต่เรื่องของเราและเรื่องของโรงพยาบาล...
มันไม่ดีเลยที่จะเอาทั้งสองเรื่องมาปนกัน
ฉันกำลังคิดว่า
ไม่ต้องจัดงานหมั้นเลยดีกว่าจัดงานแต่งงานเลยเถอะ
แล้วค่อยมาคุยกันหลังฉันกลับมาเถอะ
[โรงพยาบาลเกาะวูยอง]
เปลี่ยนชื่อโรงพยาบาลเถอะค่ะ!
หา จริงๆเหรอ ชื่อโรงพยาบาลไม่ดีเหรอ?

เพื่อนของฉันทุกคนถามว่า
"เธอทำงานที่ไหน"
ฉันตอบว่า"ฉันทำงานที่โรงพยาบาลวูยองโด"
แล้วพวกนั้นต่างก็พูดว่า"มันเป็นแผนกผ่าตัดทวารหนักหรือ?"
แผนกผ่าตัดทวารหนัก?
เพราะมันฟังเหมือนคำว่า"pyeon"อยู่ในนั้น
มันไม่เหมือน"pyeon"เป็นตัวอักษรสำหรับ"poop"
ก็อย่าไปเป็นเพื่อนกับพวกงี่เง่าอย่างนั้นสิ
แม้ว่าจะมีตำแหน่งหัวหน้าพยาบาลก็ยังฟังไม่ขึ้นเลย
ถ้าเพียงแค่นั้นฉันก็จะไม่พูดอย่างนั้นหรอก
แล้วโทรศัพท์จากเจ้าหน้าที่การตลาดทางโทรศัพท์หล่ะ?
พวกเขาจะหาลูกค้าได้สักกี่รายนะจากเกาะเล็กๆนี่หน่ะ?
พวกเขาจะได้รับโทรศัพท์ทุกวันได้ยังไง?
หัวหน้าพยาบาล รู้สึกคุณจะมีความสามารถในการคุยโม้ในระดับโอลิมปิกแล้วนะ
หมอใหญ่น่ะ
หยุดพูดจาไร้สาระแล้วไปเอากาแฟมาให้ผมแก้วนึงสิ
พรุ่งนี้ไปหานางพยาบาลใหม่ได้แล้ว!
วันนี้ฉันขอลาออก
อา.า..

ใครจะใช้เธอล่ะตอนที่เธอไปแผ่นดินใหญ่?
สวัสดีค่ะ นี่โรงพยาบาลPyeonค่ะ
ค่ะ ผู้จัดการ
เขาอยู่นี่ค่ะ คุณมีธุระอะไรหรือคะ?
ค่ะ รอสักครู่นะคะ
ค่ะ คุณปาร์คแซงจิน เพื่อนชั้นมัธยมโรงเรียนPeyongchangค่ะ
งานศพวันมะรืนนี้ตอน 10 โมง
หมื่นวอน
ครั้งนี้ยกโทษให้ฉันละกันค่ะ
ยังดีนะที่เธอเข้ามาตอนผมกำลังฝึกเย็บ
ถ้าผมกำลังถอดเสื้อ เปลี่ยนเสื้อหรือ...
กำลังนอนหลับและคุณเดินเข้ามาละก็ ไม่เสียแค่หมื่นวอนหรอก
เข้าใจแล้วค่ะ คราวหลังฉํนจะเคาะประตู
แต่ก็เพราะมันเป็นเรื่องด่วน
ยังไงก็เถอะ ไม่เห็นเป็นไรเลยถ้าจะมอง?
รูปร่างก็ออกดี ทำไมคุณไม่แบ่งให้คนอื่นดูสักแว๊บหล่ะ?
เรื่องด่วนอะไรหรือ?
โอผู้จัดการต้องไปงานศพเพื่อที่โซล
แล้ว ที่นี่หล่ะจะทำยังไง?
ก็จะเหลือแค่เราสองคนที่นี่คืนนี้เท่านั้น
จริงเหรอ
มีดผ่าตัด
อะไรนะ
มีดผ่าตัด
คุณไม่อยากค้างคืนกับฉันใช่มั๊ย?
ให้ผมตายดีกว่า คุณหมายความว่าอย่างนั้นใช่ไหม?
การเย็บเรียบร้อยดี
แต่การใช้มีดผ่าตัดต้องการความกล้าอีกแบบหนึ่ง
อีกแล้ว อีกแล้ว อีกแล้ว..

คิดไว้แล้วเชียว
คุณหมอจะไปงานศพแล้วทำไมต้องเอากล่องเครื่องมือไปด้วยคะ?
ในงานศพ อาจจะมีบางคนเป็นลม ถ้าเกิดเหตุการณ์อย่างนั้นขึ้น ผมจะได้ใช้มันไงล่ะ
อย่าไปห้ามเขาเลย
จริงด้วยสิ อย่าลืมไปต่ออายุใบอนุญาตโรงพยาบาลด้วยนะคะ
ใบนั้นถึงเมื่อไหร่นะ?
แขวนใบเก่าอย่างนั้น ทำให้ฉันรู้สึกอาย รำคาญใจจริงๆ
จะมีใครบนเกาะWooyeongดูใบอนุญาตของผม ตอนเขามาโรงพยาบาลหล่ะ
ผมไปหล่ะ
ถ้ารถหมดแล้ว ไปแท็กซี่นะคะ
แล้วอย่าดื่มเหล้ามากนักหล่ะ
ฉันต้องไปจริงๆแล้ว
อย่าลืมต่ออายุนะคะ
เห็นมั๊ย?

ตอนฉันไม่อยู่นี่
เธอต้องอ่านหนังสือผ่าตัดให้หมดนะ เข้าใจไหม?
ผมอ่านเป็นเที่ยวที่ล้านแล้วครับ
ก็ไม่ได้หมายความว่าเธอไม่ต้องอ่านแล้วนะ
หมอไม่จำเป๋นต้องทำตามหนังสือตลอดหรอก
-ดีมาก

หัวหน้าทีม มันสวยมากเลย ใช่มั้ยครับ?
สวยมากๆเลย จริงไม๊?
โอ๊ย...

เกิดอะไรขึ้น?
-เอากระดานมา

อย่าขยับ!
ถ้าโดนตะปูขึ้นสนิมตำคุณจะเป็นบาดทะยักได้
เอามาให้
เข็มขัด
โอ๊ย เจ๊บ
ทนอีกหน่อยนะ
มันเจ็บนะ เบาๆหน่อย
เหตุการณ์อย่างนี้เกิดที่แบบนี้เหมือนกันหรือเนี่ย?
คนนั้นน่ะมีปฏิกิริยาเร็วมากเลยนะ
เอากล้องวิดีโอมาซิ
อะไรนะ
-เร็วสิ

โอ๊ย ช่วยพาฉันไปจากที่นี่เร็วๆสิ
จับตรงนั้นไว้แล้วยกเขาขึ้นมา
ทนไว้นะ ทนไว้
เฮ้!

ถ้าไม่ได้รับอนุญาต อย่าถ่ายนะ นี่เป็นสิทธิส่วนบุคคล
ไม่เจ็บแล้วใช่ไหมครับ?
ก็ไม่มากเท่าไหร่แล้ว
มันค่อนข้างลึกนะ ผมต้องเย็บ 2 ชั้นเลยต้องนานนิดนึง
ยาชาอาจจะหมดฤทธิ์ก่อนคุณอาจจะเจ็บบ้างนะครับ
แต่ผมจะพยายามทำให้เสร็จก่อนละกัน
ไม่เป็นไรครับ ทำให้ดีๆก็แล้วกัน
โชคดีนะที่จองซูอยู่ใกล้ๆไม่อย่างนั้น ผมคงต้องอายุสั้นไปสิบปีแน่นอน
ใครจะไปรู้ว่าหกล้มแค่นั้นจะทำให้บาดเจ็บขนาดนี้
ทุกคนมักจะพูดอย่างนั้นเวลาเกิดอะไร ที่ไม่เป็นไปตามความคาดหมาย
ผมฉีดวัคซีนป้องกันบาดทะยักให้แล้วนะ
ไม่ต้องเป็นห่วง
ขอโทษครับ
ทำต่อไปเถอะค่ะ คุณหมอ เดี๋ยวชั้นไปดูให้เอง
มีใครอยู่มั๊ยครับ?
-สวัสดี

ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
นี่อะไรเหรอคะ เรารับมันไว้ไม่ได้หรอกค่ะ
ขอโทษที่มาโดยไม่ได้บอกล่วงหน้า
ที่ผมมาทำให้คุณไม่สะดวกหรือเปล่า
นี่ค่ะ
โรงหยาบาลยูนจุงอินเตอร์แนชั่นแนล ผู้จัดการฝ่ายการตลาด ยูน จุง วอน
แล้วโรงพยาบาลยูนจุงแห่งโซลมาทำอะไรที่นี่หล่ะ
ฉันอยากจะมาพบหมอใหญ่ของที่นี่และ คุยอะไรกับท่านสักหน่อย ไม่ทราบท่านอยู่ไหมคะ?
ท่านออกไปข้างนอกค่ะ จะทำยังไงดีล่ะคะ?
โอ้ อากาศดีจังเลย!
ถ้าเรามีบ้านตากอากาศในที่แบบนี้ มันคงจะวิเศษไปเลยนะ
ฉันไม่ชอบกลิ่นคาวปลาหรอก
อยู่สักวันสองวันก็โอเค
แต่ถ้าต้องมาอยู่แบบถาวรล่ะก็ฉันอยู่ไม่ได้หรอก
หัวหน้าฝ่ายการตลาดทำเองได้ใช่มั๊ย?
ดูเหมือน เธอไม่ได้มาที่นี่เพื่อจะรบรากับใครหรอก
ถ้าเป็นเรื่องการเจรจา หัวหน้าฝ่ายคนเดียว น่าจะทำได้ดีกว่าซูนจิร้อยคน
แค่พูดอย่างเดียวมันจะไปดียังไง?
คุณจะต้องไปเข้าถึงตัวคน เข้าให้ถึงน่ะ
คนในสถานที่สันโดษอย่างนี้
มีความถือตัวแบบแปลกๆ
เขาไม่เห็นว่าความกรุณาเป็นความใจดีหรอก
แต่มันอาจจะทำให้เกิดความเย็นชาและห่างเหิน ใครจะไปรู้?
จริงๆหรือ
เขาอาจจะไม่กลับมาภายในสองวันนี้
ดังนั้นคุณควรจะกลับไปก่อน และค่อยมาอีกทีที่หลัง
ถ้าหมอใหญ่ไม่อยู่นี่ มีหมออื่นคอยดูแลแทนไม๊คะ
เรามาค่อนข้างไกล น่าเสียดายที่จะให้เรากลับไปโดยไม่ได้คุยกันใครเลย
แต่หมออื่นที่คุณว่า...
คนที่ฉันพบที่ท่าเรือ
คนที่ช่วยผู้ชายที่บาดเจ็บที่ขาน่ะค่ะ
จองซู..
อา หมอชอยน่ะเอง
คนนั้นหมอชอยหรือคะ?
แต่คุณก็รู้นี่คะว่ามีคนไข้ด่วนอยู่
อ้อ ถ้าอย่างนั้นฉันจะคอยจนคุณหมอเสร็จก่อนค่ะ
ถ้าอย่างงั้นก็ได้ค่ะ
ขอโทษค่ะ พอดีเจ้าของห้องไม่อยู่...
คุณจะยืนอยู่อย่างงั้นนะหรือ?
เราคุยกันหน่อยได้ไม๊คะ?
คุยเรื่องอะไรหรือ?
ฉันเห็น..

ฉันไม่ค่อยรู้เรื่อง แต่มันดูยอดเยี่ยมมาก
คุณรู้ได้ไงว่ามันยอดเยี่ยมน่ะ?
คุณบอกว่าคุณไม่ค่อยรู้เรื่อง
มีหมออยู่มากมายรอบตัวฉัน
ผมต้องการพักผ่อน กรุณาออกไปด้วย
ฉันต้องกลับเรือเที่ยวสุดท้าย เราจะคุยกันก่อนฉันกลับได้ไหมคะ?
ลูกไม่มีที่อื่นจะไปแล้วเหรอวันหยุดของลูกนะ?
ไม่มีเพื่อนสักคนเลยเหรอ?
พวกเพื่อนพยาบาลล่ะ?
หนูรำคาญน่ะ ช่วยแม่ทำงานดีกว่า
แม่รู้สึกว่าตอนที่ลูกยังเด็กและยังซนอยู่ มันดีกว่าตอนนี้
จองซูเป็นผู้ชายคนเดียวในโลกนี้หรือ?
เขาหายไปเหมือนกับสายลม ไม่เคยโทรมาเลยสักครั้ง
ลูกยังจะคอยอะไรอยู่อีก?
วนเวียนอยู่แต่เรื่องนี้เหมือนไม่ประสีประสาอะไรเลย
ถ้าเขาจะมา เขาก็มานานแล้วล่ะ
เขาต้องกลับมา
ประสาท
นี่มันก็เจ็ดปีกว่าแล้ว อีกไม่กี่เดือนก็จะแปดปีแล้ว
ต้องมีบางอย่างเกิดขึ้นแน่
อะไรจะเกิดขึ้นหล่ะ
มันก็จริง มันไม่เช่ว่าลูกมีสัญญารักหรืออะไรอย่างนั้น
ก็มีแต่ลูกที่ชอบเขา คอยส่งข้าวส่งน้ำเขา
แม่ หนูจะไปแล้ว
อา ไอ้ลูกไม่รักดี
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น มันจะไม่ดีกักับเขาหรือที่จะโทรมา?
ยังมีเวลาอีกเท่าไหร่ กว่าเรือเที่ยวสุดท้ายจะออก?
ประมาณสามชั่วโมงครับ
ถ้าอย่างนั้นเธอสองคนไปหาอะไรกินกันก่อนแล้วพักสักหน่อย
พอใกล้จะถึงเวลาเรือออกก็มาที่นี่นะ
ฉันต้องคุยกับหมอหนุ่มนี่สักหน่อย
คุณไปคนเดียวได้หรือครับ?
ฉันไม่สายหรอก
หัวหน้าคะ!
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ฉันเคยอยู่อาฟริกาคนเดียวตั้งสองเดือน
หัวหน้าฝ่ายของเรานี่ดื้อจริงๆ
สวัสดีค่ะ
ค่ะ..

ฉันจะขอพบคุณหมอคนนั้นอีกทีได้ไหมคะ?
เขาไม่อยู่ที่นี่แล้วค่ะ?
เขาไปไหนหรือคะ?
กรุณาพูดให้หมอใหญ่เชื่อด้วยค่ะ หมอชอย
เขาไม่ถูกชักจูงง่ายๆหรอก
ถ้าเขารู้ว่าเราจะทำอะไรให้เขาได้บ้าง บางทีเขาอาจเปลี่ยนใจ
เขาไม่ต้องการอของอีกหลายอย่างเหรอ?
ถ้ามันเป็นประโยชน์กับชุมชน ทำไมเขาจะไม่เห็นด้วยล่ะคะ?
ผม..

ถ้ามีอะไรที่ต้องตัดสินใจ เขาจะทำเอง
มันห่างจากที่นี่แค่ไม่กี่ชั่วโมง
แต่ฉันรู้ว่าคุณสองคนเป็นสำคัญสำหรับที่นี่
และเกาะนี้ก็ต้องการพวกคุณ
โรงพยาบาลของเราจะช่วย
ช่วยกันทำให้เป็นโรงพยาบาลพี่โรงพยาบาลน้องกันเถอะ
ทำไมต้องที่นี่ล่ะ?
ตามที่เราได้สำรวจมา เราพบว่าที่นี่เป็น โรงพยาบาลที่มีการบริการแย่ที่สุด
คุณหมายความว่ายังไง "การบริการแย่ที่สุด"?
คุณใช้มาตรฐานอะไรวัด?
พูดว่าที่นี่ห่วยก็ออกจะหยาบไปบ้าง
ฉันใช้มาตรฐานทางสถิติค่ะ
สถิติอะไร?
มีเครื่องมือที่ทันสมัยที่สุดหรือ?
หรือยาชั้นดีที่แม้แต่ประกันของโรงพยาบาลก็ยังไม่อนุมัติให้ใช้?
หรือเตียงทำจากหนังชั้นเลิศ?
เร็วเข้า ขึ้นมา!

รอเดี๋ยวสิ
ยังมีอีกคนครับ
พายุใต้ฝุ่นจะมาแล้ว!

หัวหน้าฝ่าย!

หัวหน้าฝ่าย!
ทำยังไงดีล่ะ?
หัวหน้าฝ่าย!

เรามาถึงแล้ว!
มีคยุง เปิดประตู!
ทางนี้!
-คุณหมอ ทางนี้ค่ะ!

คนไข้ฉุกเฉินค่ะ คุณหมอ!
ขอโทษครับ!
คุณหมอครับ!
คุณหมอคะ ช่วยเราด้วย!
หัวหน้าฝ่ายของเรา...

มาทางนี้
เจ็บตรงไหน?
ตรงนี้ล่ะ?
คุณหมอ เธอจะไม่เป็นไรใช่มั๊ยคะ?
ตรงนี้ล่ะ?
แล้วตรงนี้?
ไม่เป็นไร
ผมคิดว่าเป็นอาการของใส้ติ่งอักเสบครับ
อาการของใส้ติ่งอักเสบหรือ?

-เราจะทำยังไงดี

กล้ามเนื้อกระเพาะค่อนข้างตึง คงจะเป็นมาสักพักนึงแล้ว
เริ่มปวดตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ?
เริ่มตอนอยู่บนเรือมานี่ค่ะ
คุณต้องผ่าตัดด่วนใช่ไม๊ครับ?
เราไม่สามารถทำการผ่าตัดที่นี่ได้ค่ะ
คุณก็เห็นอยู่แล้วนี่ สภาพแวดล้อมที่นี่มันแย่แค่ไหน
รีบๆพาเธอไปโรงพยาบาลที่ใหญ่กว่านี้เถอะ
แม้แต่การผ่าตัดไส้ติ่งคุณก็ไม่สามารถทำที่นี่ได้เหรอ?
ครับ การผ่าตัดอาจทำได้ยากนิดหน่อย
เรือเที่ยวสุดท้ายออกไปแล้ว แล้วเราจะทำยังไงดีล่ะ?
ติดต่อ 119 เขาจะส่งเฮลิคอปเตอร์มารับ
จะทำยังไงดี?
ทำยังไง?
แล้วตอนนี้อาการของจองวอนเป็นยังไงบ้าง?
ครับ ผมเข้าใจ
ผมจะติดต่อคุณไปอีกทีหลังผมเสร็จธุระทางนี้
ต่อคุณหมอคิมโดฮุนแผนกศัลยกรรม
ให้มาที่ห้องทำงานผม
คนไข้ห้อง805 คิมวูกยุงต้องการยาบรรเทาปวดด่วนค่ะ
หมอคิม!
อะไรครับ?
คนไข้ห้อง805 คิมวูกยุงต้องการใบสั่งยาแก้ปวดค่ะ
ครับ ครับ ผมต้องรีบไปที่เกาะวูยูง
หมอฮานจะออกใบสั่งยาให้แทน!
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
หมอคิมถึงได้รีบร้อนขนาดนี้?
เกาะวูยุงอยู่ที่ไหนเหรอ?
ถ้ารู้สึกปวด ก็ร้องออกมาเลย ทำอย่างงั้นจะทำให้ปวดน้อยลง
แม้ว่าจะอยู่บนเเกาะ แต่นี่มันโรงพยาบาลแบบไหนเนี่ย?
หัวหน้าฝ่าย
เรามีคนไข้ฉุกเฉิน
หมอใหญ่ไม่อยู่ที่นี่ เราก็เลยทำการผ่าตัดไม่ได้
ค่ะ แล้วคุณจะมาถึงเมื่อไหร่คะ?
ค่ะ กรุณารีบมาให้เร็วที่สุดนะคะ
เขาว่ายังไงบ้าง
พายุใต้ฝุ่นกำลังจะมา พวกเขาไม่สามารถนำเฮลิคอปเตอร์ออกมาได้
แล้ว..

เขาอาจจะยังมาไม่ถึง ฉันเลยติดต่อเขาไม่ได้เลย
ฉันบอกให้เขาติดต่อกลับมาทันทีที่มาถึง แต่ฉันไม่รู้ว่า..
แล้ว เราจะทำยังไงดัล่ะ?
119 บอกว่าจะติดต่อมา เราก็คงได้แต่รอ
เราทำการผ่าตัดไม่ได้หรือ?
คุณเคยทำการผ่าตัดไส้ติ่งมาก่อนหรือเปล่าคะ?
เคยครั้งนึงตอนที่หมอใหญ่อยู่ที่นี่ แต่ผมไม่เคยทำคนเดียวมาก่อน
นั่นสิคะ
พวกเขาก็เป็นคนนอกด้วย และก็เป็นคนของโรงพยาบาลยูนจูงก้วย
ถ้าเกิดอะไรผิดพลาดในการผ่าตัด..
ผม..

เลขาคิม
คะ
หมอใหญ่อยู่ไหน?
เขากำลังผ่าตัดอยู่ค่ะ
มีด
มีดค่ะ
คีม
คีมค่ะ
หมอใหญ่ ดูเหมือนคุณกังวลอะไรอยู่หรือเปล่าคะวันนี้?
ทำไมหรือ?

ค่ะ ฉันเป็นผู้ช่วยของคุณมาสิบกว่าปีแล้วนะ
บางคนห็ไม่เคยรู้หรอก แม้ว่าเราจะอยู่ใต้หลังคาเดียวกันมากว่า 20 ปี
กรรไกร
ไข้สูง 39 องศา
ถ้าไข้ไม่ลด มันจะกลายเป็นติดเชื้อ
แล้ว 119 ล่ะว่ายังไง?
เขาบอกให้รอก่อน เดี๋ยวฉันจะโทรไปอีกที
เขาว่ายังไงบ้าง?
อากาศแย่ลงเรื่อยๆ เขาส่งเฮลิคอปเตอร์มาไม่ได้
นั่นก็หมายความว่าหมอคิมไม่สามารถมาที่นี่ได้เหมือนกัน
หมอคิมจะมาแน่
ไอ้บ้าเอ๊ย โทรศัพท์ก็ดันมาใช้ไม่ได้อีก!
โทรศัพท์
อันนั้นใช้ไม่ได้ค่ะ มาทางนี้ค่ะ
โรงพยาบาลอะไรเนี่ย?

มีใครอยู่บ้าง?
มีใครอยู่บ้าง?

คุณครับ!

คุณครับ คุณช่วยออกเรือไปเดี๋ยวนี้ได้มั๊ยครับ?
ผมจะให้เงินคุณ ช่วยพาผมไปที่เกาะวูยุงด้วย!

นี่ครับ!

ไม่ว่าเราจะรักเงินแค่ไหน ใครจะออกทะเลไปในสภาพอากาศแบบนี้?
มีคนไข้ฉุกเฉินอยู่บนเกาะ ช่วยพาผมไปด้วยเถอะ ได้โปรด
ผมจำเป็นต้องไปจริงๆ
ได้โปรดเถอะ ผมต้องรีบไปช่วยชีวิตคน!

ผมรู้ว่ามันฉุกเฉิน แต่ออกทะเลไปตอนนี้ก็เท่ากับฆ่าตัวตายเท่านั้น
คุณ..

ไม่มีใครออกทะเลไปตอนมีพายุไต้ฝุ่นหรอก
อย่าเสียแรงไปเลย
ได้โปรดพาผมไป ช่วยพาผมไปด้วย
-ไปให้พ้น!

เขาโทรมาบอกเรื่องจองวอนหรือยัง?
คุณมาถามฉันทำไม?
คุณเป็นคนส่งเธอไปที่เกาะนั่น
ก็ใช่ ถ้าคุณเป็นห่วงลูกสาวของคุณมากจริงๆ ในยณะที่ลูกอยู่ในสภาพแบบนี้ คุณไม่ควรจะก้าวเข้าไปในห้องผ่าตัดด้วยซ้ำ
-ต่อมือถือหมอคิมโดฮุนแผนกศัลยกรรม

เพราะพายุไต้ฝุ่น เรือทุกลำหยุดเดินทางหมด
ต่อมือถือเลขาลีฝ่ายการตลาด
มือถือเลขาลีฝ่ายการตลาดติดต่อไม่ได้เลยค่ะ
งั้นต่อโทรศัพท์โรงพยาบาลเกาะวูยุง
ค่ะ ทราบแล้วค่ะ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับจองวอนล่ะก็..
ฉันจะไม่ยกโทษให้คุณเลย
คุณเป็นคนที่ส่งเธอไปที่เกาะนั่น
ฉันไม่สนว่าคุณจะใช้วิธียังไง
เอาลูกสาวคืนมาให้ฉันอย่างปลอดภัยให้ได้
คุณมักจะอยู่ที่อื่นตอนที่เราต้องการคุณเสมอ
ฉันทนต่อไปไม่ได้อีกแล้ว
ฉันไม่ได้คาดหวังอะไรจากคุณแล้ว
ฉันอดทนทุกอย่างก็เพื่อลูกของเรา
แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับจองวอน ฉันจะไม่มาให้คุณเเห็นหน้าอีกต่อไป
ในช่วงเวลาหนึ่ง ฉันแปลความทะเยอทะยานของคุณ ว่าเป็นความรักและใช้ชีวิตอยู่แบบนั้น
แต่ไม่อีกแล้ว
ผมทำงานหัวปักหัวปำมา25ปี เพื่อพิสูจน์ให้คุณเห็นความสามารถของผม
แต่คุณคิดว่ามันเป็นความทะเยอทะยานของผม
ความดันของเธอลงลงเรื่อยๆ และชีพจรเต้นอ่อนลง
คุณติดต่อหมอคิมแล้วหรือยังคะ?
หมอคิมหาเรือมาไม่ได้
แล้ว เราจะทำยังไงดีล่ะ?
คุณเป็นหมอใช่มั๊ย?

ที่นี่เป็นโรงพยาบาล ถ้าคุณเป็นหมอ
คุณปล่อยให้คนไข้เป็นอย่างนี้ได้ยังไง?
แม้ว่านี่จะอยู่บนเกาะ แต่ที่นี่ก็เป็นโรงพยาบาล
แต่คุณไม่สามารถแม้แต่ผ่าตัดไส้ติ่งได้
เห็นได้ชัดว่าคุณปฏิเสธการรักษาคนไข้
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับหัวหน้าของเรา คุณต้องอยู่ไม่เป็นสุขแน่!
หัวหน้าทีมเราเป็น..
ลูกสาวของหมอใหญ่โรงพยาบาลยูนจุง
หมอใหญ่ของเราจะไม่ปล่อยให้เรื่องนี้จบลงง่ายๆหรอก
อย่าทำอย่างนี้ เราก็ทำอะไรไม่ได้เหมือนกัน
เลขาลี อย่าทำอย่างนี้
เลขาลี อย่ากังวลมากเกินไป
ฉันจะไม่ตาย
หมอ มาที่นี่หน่อย
หมอ กรุณาผ่าตัดให้ฉันด้วย
ฉันเชื่อคุณ หมอ
มันเจ็บมาก จริงๆ
ช่วยผ่าตัดให้ฉันเถอะค่ะ
- หัวหน้าทีม!

มาที่นี่เดี๋ยว
ซอยจองซู ทำการผ่าตัดเถอะ
ถ้าเป็นอย่างนี้ต่อไปและเกิดอะไรขึ้น
คุณคิดหรือว่าหมอใหญ่พ่อของเธอจะยกโทษให้คุณ?
แล้วถ้าผมทำการผ่าตัดล้มเหลวล่ะ?
ผมไม่มีใบอนุญาตทำการผ่าตัด คุณก็รู้นี่นา!
แต่คุณปล่อยเธอไว้แบบนี้ไม่ได้!
ความดันของเธอลดลงเรื่อยๆและชีพจรของเธอก็อ่อนมาก
คุณก็รู้ว่าถ้ามันยังเป็นแบบนี้ต่อไป มันจะอันตรายมากๆ
คุณต้องช่วยเธอแล้วล่ะ
หมอชอย!
ฮัลโหล?

เร็วๆเข้า รีบมารับโทรศัพท์
หมอใหญ่
เธอก็ผ่าไส้ติ่งมาหลายครั้งแล้วนี่นา ทำไมถึงกังวลมากขนาดนี้?
ผมแค่ดูเฉยๆ คุณเป็นคนทำการผ่าตัดทั้งหมดนะครับ!
เธอควรจะทำเองได้แล้วตั้งแต่นี้ไป
เธอหมายความว่ายังไงที่ว่าเธอไม่ได้เป็นหมอน่ะ?
สิ่งที่สำคัญคือความสามารถและความชำนาญของเธอ ใครจะไปสนใจเรื่องใบอนุญาตล่ะ
นี่เธอ เธอคิดว่าลูกสาวของหมอใหญ่ไม่สามารถตายเพราะไส้ติ่งแตกได้เหรอ?
ถ้าคุณไม่รักษาเธอ เธอจะตายเพราะโลหิตเป็นพิษนะ
หยุดพูดและก็ไปผ่าตัดให้เธอได้แล้ว
และฉันคิดว่ามันเป็นอะไรที่สำคัญ
คนที่ทำการผ่าตัดให้ลูกสาวยูนมินซุกก็คือจองซูของเรา
โชคชะตาอะไรกัน
เขาว่าไงนะ?

ติดต่อกับผู้ปกครองของผู้ป่วยเพื่อขอคำยินยอมในการผ่าตัด
คุณคิดถูกแล้วล่ะตอนนี้
คุณเคยผ่าตัดไส้ติ่งมาก่อนรึเปล่า?
เคยสิ ผมแน่ใจว่าจะต้องทำได้
กรุณาทำการผ่าตัดเถอะ
คุณจะให้หมอที่เกาะมาผ่าตัดจีวอนของเราเนี่ยนะ?
ไม่มีทางเลือกแล้ว
เราทุกคนหวังว่าคุณหมอคงรู้ตัวว่ากำลังทำอะไรอยู่
พ่อเป็นหมอผ่าตัด
แต่สุดท้ายลูกสาวก็ต้องรับการผ่าตัดจากหมอที่เกาะ
ซีเรียสนะ
แค่นี้ก็พอแล้ว
ดร.ชอย !

ถ้าสภาพผู้ป่วยแย่ลงอย่างนี้ การผ่าตัดจะไม่สามารถช่วยได้
คุณต้องรีบแล้วล่ะ
Brought to you by:

Main Translators:

t Translator:

Timer:

Editor/QC:

Coordinators:

บรรยายไทยโดย babymojiko, mkz, yamazakijoice, littleluphy@pop, tiny_jung
dony, hejun