# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Revolution...
หยุดนะ
เกิดบ้าอะไรขึ้นกับฉัน?
ลูกชายของคุณ
พวกเขาได้ตัวเขาไปที่ศูนย์ปรับโปรแกรม
ไม่คุณฆ่าเขาเขาก็ฆ่าเรา ยังไงแกก็ยังเป็นลูกพ่อ
ในนามของรัฐบาลอเมริกา
เซบัสเตรียน มอนโรว คุณถูกจับแล้ว
ถ้าผมไม่ส่งตัวมอนโรวให้คุณ
เท็กซัสจะกลับมาที่นี่
โดยความโกรธ
ท่านนายพลคาร์เวอร์ได้เซนสัณญา
อย่างเป็นทางการเพื่อแบ่งแยกรัฐออกใหม่
คาร์เวอร์มอบอำนาจให้กับพวกวิลโลบี
พวกเขาเป็นเจ้าของกวันตานาโม
หวัดดี เพื่อน
ผมขอตัดสินให้ประหารชีวิตด้วยการฉีดยาพิษ
ฉันมีลูกชายอยู่ข้างนอกนั้น
ฉันรู้เรื่องของเขา แล้วฉันซ่อนเขาไว้จากคุณ
แกมันสารเลว
ฉันเสียใจ อย่าขยับ
เบส?
ไง
มองฉันนะ
ไงเพื่อน
ฉีดยานอนหลับให้เขาไปเท่าไร?
ก็มากพอที่จะล้มม้าได้เลย
ทำให้เหมือนตาย
รู้สึกเป็นไงบ้าง?
เดินไหวไหม?
ดูนายซิเหมือนจะดีใจที่ได้เห็นฉันนะ
-อะไรนะ?

นายเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน ได้
พอได้แล้ว
ไมส์
นาย นายต้องบอกฉันมา
บอกเรื่องอะไร?
นายต้องบอกฉันว่าลูกชายฉันอยู่ที่ไหน?
ตอนนี้อย่าเพิ่งเลย
อีกนานไหมกว่าเขาจะกลับมาเต็มร้อย?
-สองวัน

เพราะเราต้องการเขา
แล้วลูกก็เป็นคนขอให้แม่ทำ
แล้วไง นี่เราต้องทำตามในสิ่งที่
คนรักชาติพูดงั้นเหรอ?
-ใจเย็นก่อน

พวกเขากำลังบอกเราว่าหนังสือเล่มไหน ที่ได้รับอนุญาติให้เราสอน
และอันไหนไม่อนุญาติ
ผมไม่ได้พูดอย่าเพิ่งโกรธ
ผมบอกให้ใจเย็นๆไง
เพราะเราไม่รู้มีใครฟังอยู่บ้าง ราเชล!
ช่วยด้วย!
-พ่อ

-ได้ค่ะ เกิดอะไรขึ้น?
เราต้องคุยกันนะ
ไม่ใช่เวลาที่ดีนัก จีน พวกเรากำลังยุ่งนิดหน่อย
งั้นหรือ?

นี่แหละที่ทำให้เรากำลังยุ่งอยู่
พวกเรากำลังตรวจสอบว่าใครเป็นคนทำ
จริงเหรอ?

นี่เป็นการตามล่านักโทษอย่างไร้ทิศทาง
-คุณกำลังใบ้อะไรหรือเปล่า?

คุณเริ่มเอาระเบิดเขามาในเมืองของผม
พระเจ้ารู้แน่ว่าเพราะอะไร
อย่างเเรก ระวังปากคุณด้วย
ข้อสอง ผมเสียใจนี่ไม่ใช่เมืองของคุณ
ที่นี่คือเมืองวิลละบี สหรัฐอเมริกา
งานของคุณคือทำให้เมืองของเราปราศจากโรค
มีความสุขและทำตามคำสั่ง
แค่นั้นละ
ผมหมายถึง เว้นแต่ว่าคุณก็ไม่ซื่อสัตย์ต่ออเมริกา
เราจะตามหาคนที่กะทำการชั่วช้านี้ มารับผิดชอบในสิ่งที่เขาทำ
ที่เรารู้ตอนนี้คือ
พวกมันข้างนอกมีจำนวนมากและเพิ่มขึ้น
และพวกนั้นอาจจะหาวิธีเข้ามาข้างในนี้
ตอนนี้ ผมไม่อยากให้ทุกคนต้องกังวลเรื่องนี้
เมืองวิลละบีได้กลายเป็น...
เหมือนพวกมันจะเข้ามาทุกวัน
อย่างเเรกที่เราต้องการคือสนับสนุนกองทัพกองเรา
ดังนั่้นพวกเราจะปิดกันประตู
เพิ่มกำลังรักษากำแพงเป็นสองเท่า
และประกาศห้ามออกจากบ้านยามค่ำคืน
ตอนนี้เป็นแค่การป้องกันชั่วคราว
และเพื่อป้องกันตัวคุณเอง
ขอโทษนะครับ
ดร.แมทธีสัน
ใช่ค่ะ
คุณจำผมไม่ได้
ผมเป็นคนที่ไม่น่าจดจำจริงๆใช่ไหม?
ไม่ ไม่ใช่แน่ๆคะ คุณ..
ดร.แคลวิน ฮอร์น
ผมเคยทำงานใน ดีโอดี
โครงการพลังงานทางเลือก
โอ้ เข้าใจละ
อย่างไรซะ คุณก็เคยเป็นดาวเด่นของที่นั่น
และผมก็เป็นแค่หนูดลองในห้องแลป
ผมหวังว่าคุณกับผมน่าจะมี เรื่องคุยกันซักเล็กน้อย
แน่นอน
ตอนนี้เลยไหมละ?
ถึงเวลาที่ต้องมองหน้าศัตรูและพูดว่า...

ได้ซิค่ะ
พระเจ้าคุ้มครองวิลโลบาย
พระเจ้าคุ้มครองอเมริกา ตอนที่ดีซีปิดตัว
ผมลงเรือลำแรกที่จะหนีไปคิวบา
คุณคงคิดว่าเป็นเรื่องน่าขำ
พวกเราไปที่นั่นโดยแพ
รู้ไหม เจ้านายเก่าผมก็อยู่บนเรือนั่น
แรนดอล ฟลินน์
และตอนนี้ผมเป็นที่ปรึกษาอาวุโสของประธานาธิบดี
ใครจะไปคาดคิดล่ะ?
มันน่าประทับใจมาก
ผมมีอะไรจะสารภาพนะ
ผมเป็นคนที่ส่งมันออกมาเอง
ผมอยากจะได้ข้อมูลจากคุณเกียวกับนาโนเทคโลยี
คุณไม่ต้องมาปิดบังหรอก
ผมรู้เรื่องนั้นหมดแล้ว
มันเป็นงานอัจฉริยะมาก ดอกเตอร์
งานระดับ ดาเวน ชี่
เราทำให้โลกเสื่อมลง
นั่นไม่ได้ทำให้มันฉลาดน้อยลงสักนิด
เรียนรู้ที่จะทำตาม
มีนเครื่องจักรเป็นพันๆล้าที่อยู่รอบตัวเรา
ข้างในตัวเรา
ถ้าเราสามารถใส่คำสั่งให้มัน
ควบคุมมัน
ความเป็นไปได้ไม่มีที่สิ้นสุด
เช่นอะไรล่ะ?
สำหรับผู้เริ่มต้น เราสามารถทำได้มากกว่า
การกดปุ่มปิดไฟ
คนของเราถูกเผาอยู่ในเปลวไฟ
แค่ข้างนอกวิวละบี
นี่คือเหตุผลที่ผมมาที่นี่
-ฉันไม่เข้าใจ

หุ่นยนต์เล็กขนาดนาโนของคุณ ดูดพลังงานไฟฟ้า
ผมสงสัยว่าถ้าพวกมันไม่ได้ถูกดัดแปลงเพื่อให้ออกมา
นั่นมันเป็นไปไม่ได้นะ
คุณก็รู้ว่าฉันไม่ได้ฉลาดเหมือนคุณ
ช่วยอธิบายให้ผมเข้าใจหน่อย
ทำไมถึงมีแค่เมืองนี้
ที่นาไนท์มีพฤติกรรมแปลกไป
และอย่างน้อยทีสุดนะ
การที่คุณอยู่ที่เมืองนี่เหมือนกัน
คุณจะบอกว่ามันเป็นเรื่องบังเอิญหรือเปล่า?
อืม ฉันไม่มั่นใจว่าคุณจะกำลังถามถึงอะไร?
แต่อะไรก็ตาม
นี่คือ
สื่งที่ฉันไม่ได้ทำ
งั้น ถ้าไม่ใช่คุณแล้วจะเป็นใคร?
ไม่ ไม่ ไม่นะ
ผมไม่มีตัวตน
นี่คือ ผมไม่มีอะไร ผมไม่มีตัวตน
เขาเห็นศพแล้ว แอรอน
ขึ้นกับเวลาไม่ช้าก็เร็ว ที่ฮอร์นจะสงสัยคุณ
ผมไร้ค่า แค่ควบคุมมันก็ยังทำไม่ได้
เขาทิ่มและแหย่คุณจนกว่าเขาจะคิดออก
แล้วตกลงฉันเป็นอะไรเนี่ย อี.ทีงั้นหรือ?
เราต้องพาคุณออกนอกเมืองนะ
จนกว่าเราจะคิดแผนต่อไปได้
แล้วฉันจะไปไหนได้ละ?
ไปหามอนโร
นี่ ฉันดีใจที่เก็บเขาไว้ได้แบบเป็นๆ
โอ้ งั้นผมเป็นผู้ปกป้องกับไอ้ตัวบ้านี่หรอ?
ใช่ คุณไม่เห็นสายตาของฮอน
เชื่อฉันเถอะ แอรอน คุณนั่นละ
- ให้ซินเธียไปด้วย

- เธอเกี่ยวอยู่แล้ว

การป้องกันเป็นสามเท่า นี่ก็งานหนักพอแล้ว
ที่ต้องดันก้นนายข้ามกำแพงไป เพราะงั้นอย่าไปยุ่งกับเธอเลย
ถ้าพวกนั้นอยากได้ตัวผมและทำร้ายผม
ใครคิดบ้างว่าพวกเขาจะใช้อะไร?
- มันไม่มีทางเลย

แสดงความเสียใจด้วย
ผมได้ข่าวเรื่องภรรยาคุณ,ผมเสียใจด้วย
อะไรนะ?
การจากไปด้วยโรคอหิวาต์มันแย่มากๆ
และคุณเป็นใคร?
ฉันแค่อยากจะช่วย
นี่คือวัคซีน
วัคซีนป้องกันโรคอหิวาต์คุณภาพดี
ผลิตตั้งแต่ก่อนเหตุการ์ณแบล๊คเอาท์
คุณไปได้มันจากไหน?
มันมีหลายทางนะที่จะได้มันมา
ฉันมีเก็บไว้หลายร้อยโดสเลยแถวนี้
ตอนนี้ มันเหมือนกับถุงใส่เพชรดีๆนี่เอง
มันเป็นของคุณถ้าคุณต้องการ
เจ้าลูกชาย...
มันน่าเหลือเชื่่อเหลือเกิน
เกินกว่าจะเป็นเรื่องจริง
คุณต้องการอะไร?
สิ่งที่ผมไม่ต้องการคือ การที่ชาวอเมริกันต้องตาย
จากการทำลายของพวกโลกที่สาม
ผมต้องการประเทศผมกลับคืนมา
และผมต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
เจสัน? ดื่มนี่สิ พ่อรู้ รสชาติมันเหมือนน้ำล้างส้วม
แต่มันจะช่วยขจัดยานั่นออกมา
รู้สึกยังไงบ้าง?
ผมโอเค คิดว่านะ
ให้ตาย
-อะไร?

ถ้าคุณแก้มัดเขา เขาจะฆ่าเราทั้งคู่
คุณรักษาเขาไม่ได้หรอก
มันเป็นการฝึก ฉันขอโทษ เสียงดังมาจากประมาณ1 ไมล์
มีทหารฝึกถูกส่งมาเพิ่ม เราต้องไปแล้ว
พ่อ เอากุญแจมือออก ผมช่วยได้
ไม่ คุณอย่านะ เราพาเขาไปด้วยไม่ได้
-ผมไม่เป็นไรแล้ว

เขาจะตะโกนบอกพวกนั้น ให้รู้ว่าเราอยู่ไหน
-ผมไม่ทำหรอก

-พ่อ

ทอม...
คำหนึ่ง
ถ้าแค่ส่งเสียงออกมาแม้แต่นิดเดียว
แกตายแน่
เขาใจไหม?
ไม่ ไมล์ฉันไม่ไหว
ฉันหิว
โอ้ นี่มันต้องล้อเล่นกันแน่ๆ
ดร.พอร์เตอร์ครับ นี่ผมแคลวิน ฮอร์น
ผมได้ยินเรื่องคุณมาเยอะเลย
หวังว่าจะเป็นเรื่องดีนะ
เอาละ...
เธอได้พูดอะไรเกี่ยวกับผมบ้าง?
อะไรนะ?
ราเซลไง ในบ้านส่วนตัวของคุณ
ตรูแมนบอกผมว่าคุณเป็นผู้ฟังที่ดี กอดเตอร์ พอร์เตอ
เธอพูดอะไรไหม?
เธอไม่เห็นพูดอะะไรเลย?
เธอมัวแต่เถียงกับลูกหลานสาวผม
แต่ก็แค่นั้นแหละ
อืม..
คุณต้องรายงานผมถ้าเธอพูดอะไรบางอย่าง
แน่นอนครับ ได้โปรด...

ฉันแค่อยากจะกลับบ้าน
ฉันมีลูกสาว
ได้โปรดเถอะ เขาสลบไปอีกแล้ว
หมอ ขอยากระตุ้นหน่อย? หมอ
เดี๋ยวนี้ ขอบคุณนะ หมอ
ทีนี้..

เขาเป็นใคร ชอร์?
เขามาจากออสติน
และเป็นศัตรูของอเมริกา
หรือบางทีเขาก็แค่ไอ้สวะสักคน
ที่ต้องการเจอหน้าลูกเท่านั้น
ที่คุณทำไปนั่น
มันแรงเกินไป มัน..

มันไม่ถูกต้อง
มีของบรรทุกไว้บนรถม้าคุณแล้ว
เรามียาของสำหรับ T.B.
และไข้เหลืองในเวลานี้
ครั้งละ 500 โดส
หมอ เราเป็นคนดีนะ จำได้ไหม?
เราไปสอดแนมที่กำแพง พวกนั้นคุ้มกันสองเท่า
และต้องมีทหารในเมือง ไม่ต่ำกว่าร้อยคน
ทำไม?

มันไม่ดีแน่
ดีหากเราไม่สามารถให้แอรอนมองผ่านกำแพงได้
คูลเลดสไตส์ ผมคิดไม่ออกแล้ว
ผมทำได้
พ่อจะไปเอาออกมาเอง
ซินเธียด้วย
พ่อค่ะ หนู หนูคิดว่าพ่อไม่ควรจะมายุ่งเรื่องนี้
พ่อรู้เรื่องเกี่ยวกับแอรอนแล้ว
พ่อได้ยินพวกเธอคุยกันมาเป็นอาทิตย์
พวกเธอไม่ได้เงียบเหมือนที่คิดไว้หรอก
แล้วถ้าคนพวกนี้ชั่วร้ายเหมือนที่พวกเธอพูด
เราต้องกำจัดพวกนั้นออกไป
คุณจะทำอย่างไร
ฉันจะออกไปอาทิตย์ละครั้ง ไปเก็บพวกค็อตตอนวู้ด
เปลือกไม้ยาร์โรว กับพวกสมุุนไพรอื่น และเก็บไว้ที่... ในนี้
ดูอบอุ่นดี
แล้วอะไรที่คุณคิดว่า
พวกนั้นจะอนุญาติให้คุณออกจาที่นี่?
เมืองนี้ต้องการยา ทหารก็เหมือนกัน
ฉันสามารถแอบพาแอรอน ผ่านพวกนี้ออกไปหามอนโรได้แน่
ไมได้แน่นอน
-แล้วถ้าพวกเขาค้นรถลากล่ะ?

รักษาความปลอดภัยแน่หนาขนาดนั้น
ราเชล พ่อจำเป็นต้องทำ
พ่อปิดหูปิดตาทำไม่รู้ไม่เห็นในสิ่งที่
พวกสารเลวนี่ทำมานานแล้ว
ผู้คนล้มตายและพ่อต้องทำอะไรสักอย่าง ผมคิดว่าเราปลอดภัย... ผมนักเรียนทหาร เจสัน เนวิล ผมเป็นเชลย
เธอกำลังจะไปไหน?
ผมเป็นนักเรียนทหารผู้รักชาติชื่อ เจสันเนวิล
ผมเป็นเชลย
ผมเป็นผู้รักชาติ ผมกำลังเข้าไป
ออกมาได้แล้ว ปลอดภับแล้ว
ทอม อย่า คุณพร้อมนะ
ผมขอโทษที่ทำแบบนี้กับคุณ
ผมรู้นี่คือบ้าน
ไม่ แอรอน
ทุกที่ที่มีคุณกับฉัน
นั่นแหละบ้าน
ว่าไง หมอ?
เชาว์
นี่ก็พักหนึ่งแล้วนะ จีน
คุณดูแย่มากเลย อย่าถือสาที่ผมพูดนะ
ฮอร์นต้องการพบคุณ
ดร.พอตเตอร์
ผมจะช่วยคุณได้ไง คุณหมอ?
งั้นคุณก็เริ่มจาก
บอกสิ่งที่คุณรู้มาทั้งหมด
เกี่ยวกับแอรอน พิทแมน
แอรอน พิทแมน
เรื่องอะไรเกี่ยวกับเขาล่ะ?
เอ่อ เขาตายแล้ว
คุณเป็นหมอเขา เขารู้กันทั่วว่าเขาตายแล้ว
เมืองนี้มันเล็ก หมอ คุณได้ยินอะไร
เห็นได้ชัดว่าผมทำพลาด
แต่ที่ผมได้ยินคือเขาฟื้นมาแล้ว
เหมือนกับละครเลยนะ
เขาคงเป็นพระเจ้าสินะ?
สมมติว่าเขาไม่ใช่พระเจ้า
แล้วอะไรที่ทำให้เขาฟื้นกลับมาได้
นอกเหนือจากสิ่งที่
แน่นอนสิ่งที่ฉันกำลังมองหา?
เธอทำแบบนี้ได้อย่างไร?
ใคร?
คุณคิดว่าราเซลพาเขากลับมาหรือ?
ผมจะถามอีกครั้งเดียว
พิทแมนอยู่ที่ไหน
เพราะเขาไม่อยู่ที่บ้านและไม่ได้อยู่ที่โรงเรียน
ลูกสาวคุณเอาตัวเขาไปซ่อนใช่ไหม?
ไม่ใช่
ผมไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน
ผมคงเป็นเหมือนตัวตลกหน้าโง่ซินะ
เป็นคนที่คุณหัวเลาะเยาะและโกหกได้
-ไม่ ไม่ใช่แบบนั้น

คุณรู้กิตติศัพท์ผมไหม?
รู้ไหมผมจะทำอะไร
มันไม่น่าจะเป็นแบบนี้
คุณเป็นพวกเราไม่ใช่หรือ?
คุณอยู่กับเรามาเป็นปี
ผมคิดว่า
อะไร หมอ?
ผมคิดว่าผมกำลังช่วยเหลือเมืองนี้
ช่วยเหลืออเมริกา
แต่ผมคิดผิด มันไม่สายไปหน่อยเหรอที่จะคว้าโอกาสตอนนี้
โอกาสนี้คุณยื่นให้ชวอแล้ว
ฉันไม่เคยฆ่าใคร
ใช่ คุณไม่เคย
คุณแค่ดูเฉยๆ
ไม่เคยถามคำถามเยอะแยะ
ได้แต่มองดู
แล้วรับยาของคุณ
และกลับมาในเมืองอย่างวีรบุรุษ
ไม่
อย่าลิมซิ..
คุณคือคนที่เปิดประตู
ให้เราเข้ามา
เราอยู่ที่ยี่ก็เพราะคุณ
เพราะงั้นให้ฉันทำเรื่องนี้ง่ายๆหน่อย
บอกฉันในสิ่งที่ฉันอยากรู้
หรือให้ผมเริ่มจัดการคนในเมืองนี้
และให้คุณได้แต่เฝ้าดู
เราจะช่วยหลานสาวคุณคนสุดท้าย
ราเชล...
ดังอีกหน่อย คุณหมอ
ราเชลไม่ได้...
ควบคุมอุปกรณ์ของคุณนะ
แอรอนต่างหากที่ทำ
ผมไม่รู้ว่าทำได้ยังไง แต่เป็นเขาละ
จริงเหรอ? เขาอยู่ไหนล่ะ?
นั่นพวกเขา พวกมันอยู่ที่ไหน?
ผมขอโทษ
ผมไม่ได้ต้องการแบบนี้เลย
เขาเป็นหนึ่งในพวกนั้น
พวกมันรู้แผนของเรากับเท๊กซัส
พวกมันรู้ว่าต้องจับมอนโรที่ไหน
พวกมันจะรู้อะไรได้อีก?
ตอนที่ผมมองตาเข้า ก็รู้เลย
เชื่อผม ผมรู้ความสิ้นหวัง และความหลงผิดเป็นอย่างไร
เฮ้
ผมเสียใจด้วยนะ
แต่คุณทำอะไรตอนนี้ไม่ได้
เราต้องพาแอรอนออกจากที่นี่
เริ่มที่กองไฟมันคือคำตอบทั้งหมด
ฉันคิดว่าฉันต้องไปแล้ว
ไปเหรอ
ไปไหน?
ขึ้นเหนือ
ลูกชายฉันอยู่ที่สถานีใกล้ซินซินแนติ
แล้ว...
คุณอยากเป็นผู้ลี้ภัย
พวกรักชาติทีคุณเห็นจะยิงคุณถ้าเขาเห็น
เขาเป็นลูกชายของฉัน
24 ชั่วโมงที่แล้วลูกชายของคุณ
พยายามจะยิงหัวคุณ
แต่ดูเขาตอนนี้
เขาเพิ่งช่วยชีวิตคุณ
ถ้ามีโอกาสฉันควรจะทำแบบนั้นอีกครั้ง
กับลูกชายฉัน...
ฉันไม่ควรยอมแพ้กับเขา คุณรู้ไหม?
ฉันรู้สึก...
ฉันรู้สึกว่า...

พ่อให้เธอกินอะไร
คุณต้องพอเถอะ
ไม่ มันต้องมีอะไรเกิดขึ้นแน่
ใช่แหละ,ชัดเลยว่าคุณถูกเปิดโปง
ผมสงสัยว่าลูกสาวคุณจะคิดยังไงกับคุณตอนนี้ เฮ้
โอ้ คุณยังเปิดไม่ได้อีกหรอ?
-ยัง มันเเน่น

เกิออะไรขึ้นเนี้ย?
ทำไมเราถึงเปลี่ยนแผน?
มีปัญหานะสิ
คุณตาโอเคไหม?
เขาไม่เป็นไรหรอก เชื่อฉันสิ ไมลส์,ท่อน้ำนี้อาจพังเมื่อไหร่ก็ได้
มันอาจโดนกั้น เราไม่รู้เลย
นี่แหละเราถึงเรียนว่าแผนบี
และผมบอกว่าทุกๆที่ นั่นหมายถึงทุกซอกทุกมุม
เช่น บ้านทุกหลัง ทุกตรอก ซอกซอย
ใช้ทุกอย่างที่จำเป็น
จับเป็นแค่พิทแมนกับราเชล แพทติสัน
เอาละ ไปกันได้ ท่อน้ำเสียนี่เปิดอยู่ไหม?
ไม่ ได้แล้ว เปิดได้เเล้ว
คุณกำลังโทษผมว่าไม่ใช่ผู้ชายที่แข็งขันใช่ไหม?
คุณใช้แค่มือเดียว
แม่ เป็นอะไรไหม?
ไม่เป็นไร
เปิดเลย
และที่นั่นจะเป็นของเรา นี่มันท่อเก่าตั้ง 15ปีแล้ว เหม็นอย่างแรงเลย
ลงไป ไป แอรอน?
เธอทำได้ดีมาก
ใครก็ได้เอาชะแลงมาให้หน่อย ฉันเห็นแสง
นี่ใช่ไหม?
ขอให้เป็นอย่างนั้น
พวกเขาอยู่ในนี่
ไปหาดูซิว่าท่อนี้ไปถึงไหน
-ออกมา ออกมาเร็ว

โอเค ฉันคิดว่า..

นั่งหน่อยสักนิดก็ยังดีอ่ะนะ

ไม่!

-แอรอน

ผมจะยอมไปแต่โดยดี แค่ปล่อยเธอไป
ปล่อยเธอไป!
-อย่าแตะต้องเธอ!

ซินเธีย!
อย่ายุ่งกับเธอนะ หยุดนะ นี่ คุณมัวกังวลว่า จะเชื่อใจลูกชายผมได้ไหม
คุณควรจะคิดให้ดีก่อนจะเชื่อใจผม
สารเลว
คุณบอกว่าสามีคุณอยู่กองบัญชาการสูงสุด ของพวกรักชาติ
ผมพูดถูกไหม?
แกต้องการอะไร
บอลและโซ่อยู่ที่ไหน? แอรอนคุณต้องบอกผมว่า คุณทำได้อย่างไร
ไม่เป็นไรหรอก
ถุณไม่ต้องกลัวเขสก็ได้
แต่มันไม่ใช่เขาที่คุณกลัวใช่ไหม?
ผมรู้สึกลำบากใจนะ ดอกเตอร์พอทเตอร์
ผมรู้สึดโกรธ
ผมไม่รู้ว่าพิทแมนอยู่ที่ไหน
แต่ฉันจะหาเขาให้พบ
ฉันหวังอย่างนั้นเหมือนกัน
เพราะถ้าผมเจอลูกสาวคุณก่อละก็
คุณจะรู้สึกเหมือนผม
ผมกลัวว่าผมจะควบคุมตัวเองไม่ได้
เราอยู่ที่นี่นานไม่ได้นะ
พวกมันหาทุกตึกเลย
ไมส์
เธอต้องการเวลาหน่อย
ใครก็ได้บอกฉันที ว่ามันเกิดอะไรขึ้น ได้โปรด?
บรรยายไทยโดย Noina1130, mommy87, Shia, Ladypat, sandbox
Ammarin_Ed, spingzy, PiNeNpat-Si@mBIT