# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
นี่ใช่ไหมที่เธอกำลังหาอยู่?
เรื่องบางอย่างอาจดูแย่ แต่มันก็อาจไม่ใช่
บางอย่างอาจมีคำอธิบาย สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น
แล้วถ้าคำอธิบายมันแย่ซะยิ่งกว่าล่ะ?
นานขนาดไหนแล้ว ตั้งแต่เธอเจอลุงของเธอน่ะ?
ฉันเจอเขาแค่ครั้งสองครั้งต่อปี ตอนฉันยังเด็ก
นั่นคือเธอ
แหวนนั่น เจมมี่สวมแหวนแบบเดียวกันเลย
ในฐานะหัวหน้าทีม ฉันปล่อยให้เธอถ่วงแข้งขา
ทั้งทีมไม่ได้หรอก
นี่มันไม่ใช่เกมสำหรับฉันเลย
เรายังโอเคกันอยู่ไหม?
แล้วเราค่อยคุยกัน โอเคนะ?
เอซร่าบอกให้ผมอยู่ที่นี่ได้ ตอนที่เขาไม่อยู่
แล้วเราจะมีปัญหากันไหม?
ที่ผมต้องอยู่ที่นี่ซัก 2-3 คืน?
มีอะไรเหรอ?
ดูสิว่าใครอยู่ที่อ่าวเคปป์ในช่วงหน้าร้อนนั่น
- อาลิตั้งท้อง

นักสืบวิลเด็น
เธอคิดว่าอลิสัน คือคนที่ใส่เสื้อโค้ทสีแดงใช่ไหม?
ที่ฉันรู้ก็คือนั่นเป็นผู้หญิง
และเธอเป็นคนสั่งการ
เธอได้มาเข้าเรียนคาบอังกฤษไหม?
เธอมาที่นี่รึเปล่าเถอะ?
ฉันคิดว่าถ้าสเปนเซอร์มาที่นี่ เราคงรู้ไปนานแล้ว
ใครก็ต้องหลบซ่อนตัวกันทั้งนั้น
อะไรล่ะ?
ฟังนะ เธอกำลังเจ็บนี่ เมื่อผู้คนเจ็บ พวกเขามักเสียศูนย์
แค่...

เราให้แล้ว แต่เธอตัดขาดโลกภายนอกเลยนะ
เธอได้คุยกับโทบี้รึยัง?
ฉันส่งข้อความไปให้เขาเป็นตันได้
คิดว่าเราคงต้องค้นหากันเองแล้วล่ะ
ว่าเกิดเรื่องอะไรกับสเปนเซอร์
ฉันอาจจะซื้อคัพเค้ก และเอาไปให้เธอที่บ้าน
เธอไม่ได้เป็นหวัดนะ
เธอไม่อยากได้ก๊วนกอซซิป และอาหารขยะหรอก
เธอต้องผ่านความเจ็บปวดนี้ให้ได้ ไม่ใช่ซ่อนตัวจากมัน
อืม โอเค ด็อกเตอร์แฮนน่าห์
ค่อนข้างมั่นใจเลยว่าตอนที่เธอเลิกกับเคเล็บ
เธอขังตัวเองอยู่ในห้องนอนตั้ง 2 อาทิตย์
และทั้งหมดที่เธอกินก็คือไอติมเอสกิโมพาย
ฉันกินขนมปังนมต่างหาก และมันก็แค่ 4 วันเอง
อีกอย่าง ฉันไม่ใช่สเปนเซอร์
เป็นฉันคงโดดเรียนไปทำเล็บแล้ว
ยังไง ฉันก็จะไปหาเธอนะ
ต้องบอกเธอเรื่องที่เธอจำได้ด้วย
เกี่ยวกับผู้หญิงผมบลอนด์ในโค้ทแดงน่ะ
และเอาปริศนาคำทายไปให้เธอด้วย เธอต้องใช้
มันสมองของเธออีกแล้ว
ใช่ และบอกเธอด้วยว่า ฉันคิดว่าฉันเจอหล่อนเหมือนกัน
พูดใหม่ซิ เจอใครนะ?
ตอนฉันไปสัมภาษณ์ปลอมๆนั่น
ฉันสาบานได้เลยว่า ฉันเจอผู้หญิงผมบลอนด์ในเสื้อโค้ทแดง
จ้องมาที่ฉันจากตรงข้ามฝั่งถนน
ไม่ ฉันฝึกด้วยตัวเองแล้ว
นี่มันเป็นทีมนะ สเปนเซอร์
และคุณไม่ได้คิดถึงทีมเลย
เมื่อคุณไม่ได้โผล่มาซ้อม
นั่นเป็นคำพูดของเธอล่ะสิ?
ฟังนะ ตกลงว่าฉันยังอยู่ในทีมรึเปล่า?
ไม่ เราโหวตกันแล้ว
คุณห้ามฉันไม่ให้ไปที่หลุยส์เบิร์กคืนนี้ได้หรอก
ฟังนะ ทำไมคุณไม่ลงสมัครใหม่ ในฤดูใบไม้ผลิล่ะ?
โอเคไหม?

เฮ้ โมนา ยังมีอะไรอีกไหม
ที่เธอต้องการพรากไปจากฉันน่ะ?
ฉันจัดการเอง
สเปนเซอร์ โมนาอยู่ในทีมแค่ 15 นาทีเท่านั้นเอง
- เธอจัดการเรื่องนั้นไม่ได้หรอก

ฟังนะ ฉันต้องไปทำงาน
แต่เดี๋ยวฉันจะแวะมา
และเราค่อยคุยกันต่อเรื่องที่เราคุยค้างไว้
ไม่ ฉัน...

แล้วถ้าเราไปคุยกับครู ที่เป็นโค้ชทีมทศกรีฑาล่ะ
เธอเรียนสังคมศึกษากับเขานี่ เขาชื่ออะไร?
แฮนน่า?

เธอส่องพื้นที่พวกอามิชจากเว็ปแม็ปเควส ทำไมหนะ?
ฉันหาโรงม้าอยู่
เพื่อนสนิทเราเอาแต่ปล่อยเนื้อปล่อยตัว หมกอยู่แต่ในบ้าน
แต่เธอจะไปซื้อม้า?
เปล่า ฉันกำลังหาว่าลุงของเคเลป ทำงานที่ไหนอยู่
แฮนนา พอเถอะ
คนที่เหมือนกับลุงเขา
ไม่ได้แปลว่าเขาจะเป็นพ่อเคเลปนะ
ฟังนะ มันมีอย่างอื่นอีก
แล้วไง
ฟังนะ ถ้าเกิดมันเป็นเรื่องจริง
ทำไมเธอต้องอยากรู้ก่อนเคเลปด้วย
สวัสดี บทเรียนจากความผิดพลาดของฉัน
มันไม่เหมือนกัน
แม็กกี้ไม่ต้องการให้เอซร่าเจอลูกของเขา
แต่เจมมี่ต้องการบอกเขา เขาแค่ไม่รู้จะบอกยังไง
และเธอรู้เพราะ...

ฉันเห็นสายตาเขา ตอนที่เขาส่งรูปเด็กทารกให้
เธอจะไปกับฉันมั้ย?
ไม่ เธอก็ไม่ต้องไปที่นั่นเหมือนกัน
- โฮโรวิซ!

โค้ชไง ชื่อเธอ
ฉันจะบอกแม่ให้ไปคุยกับเธอ
แม่เธอหรอ?
ไม่ใช่ แม่เอซร่า
โอ้ พระเจ้า ทำไมเธอโทรมาหาฉัน?
เราไม่ได้สนิทกันซะหน่อย
สวัสดีค่ะ?

ไม่ ฉันไม่รู้ ฉันไม่ได้อยู่ในอพาร์ตเมนต์ของเอซร่า
โอ้...
ค่ะ ฉันไม่แน่ใจว่าเวสจะซ่อนตัวอยู่ที่นั่น
ถ้าฉันเจอเขา,ฉันจะ...
ทำไมเธอถึงคิดว่าฟิตซ์คนน้อง มาซ่อนอยู่กับฟิตซ์คนพี่ล่ะ
เพราะเขาอยู่นั่นจริงๆ
ซีซี?
โอ้ ฉันไม่ได้ส่งข้อความหาเธอเลย
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวฉันไปหาทีหลังนะ
ฉันรีบน่ะ ฉันนัดกับช่างภาพเอาไว้
เรื่องเว็บไซต์ของร้านน่ะ ทุกอย่างโอเคดีนะ?
ฉันเอ่อ..

เธอรู้จักดาเรน วิลเด็นใช่ไหม?
เขาเป็นรุ่นพี่ที่โรงเรียนคุณสองปี
เขาอาจจะเป็น "หนุ่มฮอต"
ที่อลิสันพูดถึงในสมุดบันทึก
เราคิดว่าเขาอาจจะอยู่ ที่แหลมเมย์ตอนช่วงซัมเมอร์
ใช่ และหนุ่มฮอตอีกประมาณสี่ล้านคนด้วย
พวกนั้นอยากจัดการอาลิทั้งนั้น
ถ้าเขารู้จักอาลิ และตอนนี้ เขายังเป็นคนดูแลคดีของเธอ
- เธอไม่คิดเหรอว่า

ถ้าฉันทำเว็ปนี้ไม่เสร็จ ฉันตกงานแน่
ไว้คุยกันคราวหน้านะที่รัก
เฮ้ ยุ่งรึเปล่า
อืม กะอยู่ว่าจะปูพรหมหน้าประตูใหม่
เอาแบบที่มีเขียนไว้ว่า "ไปให้พ้น"
สเปนเซอร์ ฉันรู้ว่าเธอมีค่า มากแค่ไหนกับทีมเรา
แต่ไอ้สงครามร้อยปีที่เกิดขึ้น
ระหว่างเธอกับโมน่า มันทำให้เราไขว้เขว
เราต้องคิดแค่เรื่องเดียวเท่านั้น คือชนะการแข่งนี้
เธอเป็นคนเปิดโหวตให้คัดฉันฉันออกใช่มั้ย
ฟังนะ เราจะให้มีความตึงเครียดในทีมไม่ได้
สงครามเป็นเกมที่ต้อง แข่งกันด้วยรอยยิ้ม
หยุดอ้างถึงยัยโมน่า
วินสตัน เชอร์ชิล ต่างหาก
ฟังดูแล้วเขาเหมือนยัยโมน่ามากหนิ
และเธอรู้ดีว่า ถ้าไม่มีฉันละก็
เธอโดนถล่มในหมวดประวัติศาสตร์โลกแน่ๆ
ฉันว่ามีคนที่เราพึ่งได้นะ
ใครหละ
ฉันไง
โอเค
แอนดริวเธออยากให้ฉันฝึกซ้อมใช่มั้ย งั้นเอาเลย
แต่ถ้าฉันชนะ เธอต้องยกเลิกการโหวต
และให้ฉันกลับเข้าทีม
ฉันทำไม่ได้
ทำได้สิ
สเปนเซอร์ ถึงฉันจะทำได้
ฉันจะรู้ได้ไง ว่าเธอจะไม่หายไปอีก
ก็..

แต่ทุกอย่างในชีวิตก็ล้วนแต่มีความเสี่ยง และเธอก็ชอบการเดิมพัน
กฏใหม่
ทุกคำถามที่ฉันตอบผิด
ฉันจะถอดเสื้อผ้าหนึ่งชิ้น
เธอก็ด้วย
แต่ถ้าเกมยังไม่จบ จนกระทั่ง เราคนใดคนหนึ่งเปลือยแล้ว
เธอบ้าไปแล้ว
ไม่แน่
เจมมี่?
แฮนน่า?
เธอกลับมาทำอะไรที่นี่?
โอ้ ฉันมาตามหาตลาดเกษตรกรน่ะค่ะ
และฉันจำได้ว่าคุณทำงานอยู่แถวๆนี้
แล้วพอไปถึง พวกเขาบอกว่า...
แฮนน่า
คุณไม่ได้ขับรถ 2 ชั่วโมงมาถึงนี่เพื่อ shoo-fly พาย หรอก
มีอะไร?
คุณเป็นพ่อเขาใช่ไหม?
เขารู้รึเปล่า
ฉันไม่แน่ใจ
พอฉันพยายามจะบอกเรื่องนี้ เขาก็แค่..

เพราะอะไร ทำไมคุณไม่บอกเขาไป?
ฟังนะ...
ฉันมีประวัติยาวเหยียด เรื่องทำคนอื่นผิดหวัง
ฉันไม่อยากเอาปัญหาตัวเองมาให้...
ไม่หรอกเขารับได้
แฮนน่า, ฉันเคยเป็นคนมักง่ายมาก่อน
เขาคงไม่เพิ่มตำแหน่งคุณพ่อแห่งปี
ให้ในประวัติฉันหรอก
โอเค "มักง่าย"ที่ว่านี่คือ?
ก็ เริ่มจากมีประวัติกับพวกตำรวจ
คุณเคยติดคุก?
เมื่อนานมาแล้วล่ะ และฉันก็ไม่ได้ฆ่าใคร
เลิกทำหน้าแบบนั้นได้แล้ว
แค่ลักเล็กขโมยน้อยนิดหน่อย
คงดีกว่า ถ้าให้เคเลปคิดว่า ฉันเป็นแค่ลุงฮาๆคนนึง
คนที่ปีนรั้วที่สเตเดียมเพื่อไปจับลูกเบสบอลของเขา
ไม่ค่ะ เขาต้องการมีคุณในชีวิต
คุณเป็นพ่อเขานะ
เคเลปก็จะพยายามด้วยเหมือนกัน
เอกสารที่เป็นการสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 อย่างเป็นทางการ
- รู้จักกันทั่วไปในชื่อ

ผู้สนับสนุนการสถาปนาชาติ
ทาสในอดีตกลับคืนสู่แอฟริกา...
อับราฮัม ลินคอล์น
ผิด
มาร์คัส กาวีย์
ความขัดแย้งทางสายเลือด ระหว่างสปาร์ตันและเอเธนส์
ที่กินเวลานานเกือบสามทศวรรษ...
สงครามโทรจัน
ผิด สงครามเพโลพอนเนสเซี่ยน
นั่น เฮ้ยแม่ง นั่นมันเอมิลี่ ฟิลด์
ใจเย็น คุณไม่ใช่สเป็คเธอหรอก
ไง
เอ่อ...

ไม่ ขอบคุณ.ฉันจะไปแล้ว
ไง เอมิลี่
อะไร?

ด้วยการทำแบบนี้เหรอ
ก็, ฉันกำลังจะโชว์คัพเค้กให้แอนดรูดู
เธอต้องเปลืองตัวเพื่อให้ได้ สิ่งที่ต้องการตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
ตั้งแต่ที่อธิบายอย่างสุภาพถึงระดับสติปัญญาที่ฉันมี
มันไม่ได้ผลหนะสิ
โอเค สเปนเซอร์ เธอฉลาดเกินกว่าจะแกล้งโง่นะ
ตอนแรกเธอก็ทิ้งระเบิดใส่เจสัน ซึ่ง เอาเป็นว่า
ฉันคงต้องไปจัดการกับเรื่องนี้
จากนั้นเธอก็กระโจนเขาหาผู้ชายคนแรกที่เจอ
เพื่อแก้แค้นโทบี้นี่นะ
มันไม่เกี่ยวกับโทบี้เลย
โมนา ต่างหากที่เป็นศัตรู ยังจำได้ไม๊?
มันยังคงเป็นแบบนั้น แต่เธอหนะ เปลี่ยนไปนะ
และถ้าเธอหรือโทบี้ ไม่บอกฉันถึงสิ่งที่เกิดขึ้น...
เธอคุยกับโทบี้?
- ไม่

ทำไมละ?

ไม่,เราไม่ใช่เพื่อนเขา
เขาทำอะไร?

เ-เ-เธอไม่เข้าใจ
งั้นเหรอ เพราะฉันไม่ได้สูญเสีย คนที่รักไปงั้นเหรอ
เธอไม่จำเป็นต้องจมอยู่ กับความเจ็บปวดนะสเปนเซอร์
ทุกคนจะแชร์อย่างเท่าๆ กัน
โอเค แต่เราผ่านมันไปได้ เพราะเราไม่ได้ตัวคนเดียว
และเพื่อนของคุณไม่ได้มาอยู่ที่นี่เพื่อยืนเฉยๆและดู...
ดูฉัน อะไร?

ชัดมั้ย มันไม่ได้ผลกับฉันหรอก
ดังนั้นเธอควรจะทำใจซะเอมมิลี่
นี่คือฉันคนใหม่!
โว้ว,นายกำลังจะย้ายเข้ามา หรือกำลังจะย้ายออกไป?
ออก
เอาล่ะ
ฉันไม่คิดว่าหม้อนั่นจะทิ้งได้
มันเป็นหม้อใบเล็ก แถมมีข้าวโอ๊ตไหม้ติดอยู่ด้วย
ใช่ แต่คุณจะคิดถึงมัน
อย่าห่วง แม่ผมจะทิ้งมันลงถังขยะอยู่ดี
หลังจากผมออกไปจากที่นี่ และปล่อยให้เธอมาอยู่แทน
ใช่...
เธอโทรหาฉันวันนี้ เธอกำลังตามหานายอยู่
โอ้ แม่เจอฉันแล้วตอน 7 โมง
จ่ายหนักน่าดูสำหรับกุญแจสำรองเพื่อเข้ามาปลุกผม
เดี๋ยว ถ้าเธอรู้ว่านายอยู่ที่นี่เมื่อเช้า
แล้วทำไมเธอโทรหาฉันเมื่อบ่าย?
ทดสอบเธอไง ดักเธอ
พิสูจน์ให้เอซร่าเห็นว่าเธอเป็นจอมโกหก
พระเจ้า เธอน่ารังเกียจจริงๆ
ฉันพูดดังไปรึเปล่า?
โอ้!
งั้นเธอจะกลับไปที่โรงเรียนเหรอ
ไม่ ฉันถูกไล่ออกอย่างเป็นทางการแล้ว
ที่ไหนที่คุณจะไปจบในปีสุดท้าย?
ใครจะรู้ อาจเป็นสเปน แฮลิแฟกซ์
แฮลิแฟกซ์ ทำไมเป็นที่นั่น
ฉันมีเพื่อนอยู่นั่น เขาทำงานที่มารีนเซ็นเตอร์
เขาช่วยเหลือพวกแมวน้ำ กับติดตามพวกปลาวาฬ
เป็นที่ที่สุดยอด
ฉันคิดว่าฉันชอบทำอะไรแบบนั้น
เจ๋งดี
งั้น..

ทำไมเธอไม่อยู่ที่นี่จนกว่า ทุกอย่างจะเรียบร้อยล่ะ
เขาไม่ให้เปลี่ยนที่ล็อคประตูน่ะสิ
ผมจะไปซุกหัวอยู่บนที่นอนของเพื่อนในฟิลลี่คืนนี้
ผมจะไปเพื่อเอซร่า
เธอได้ข่าวจากเขาบ้างมั้ย
ไม่ เธอล่ะ
อืม เป็นข้อความซะส่วนใหญ่
ครั้งสุดท้ายที่ฉันคุยกับเขา
เขาไปดูมัลคอล์มแข่งฟุตบอล
กับแม๊กกี้
เฮ้, ผมจะไม่อ่านมากไปกว่านั้น
บอกแม่ว่าฉันอยู่แคนาดา
เฮ้ ซีซี มีอะไรหรอ?
ได้โปรดบอกฉันว่าเธอยัง
เป็นช่างภาพอยู่
เป็นสิ ทำไม?
ฉันดันไปจ้างพวกเว็บไซต์ปลอม
ที่อวดว่ารับถ่ายรูปกับมือถือของเขา
โง่สุดๆเลย มีทางเป็นไปได้ไหมที่เธอจะรับ
อุปกรณ์และออกมาช่วยฉันคืนนี้?
ฉันจะจ่ายให้เธอ ฉันจะเลี้ยงข้าวเย็น
ได้โปรดเถอะ
เป็นไปได้ไหมถ้าฉันจะพาผู้ช่วยไปด้วย?
ฉันไม่เคยขอความช่วยเหลือจากเธอ
คุณรู้อะไร, ฉันแค่เจอเขาสัปดาห์ที่แล้ว
ถ้าฉันอยากทำแบบนั้น ฉันคงทำไปแล้ว
เธอไม่แม้แต่จะถาม จนฉันบอกมันขึ้นมา
แฮนน่า, มันไม่เคยอยู่ในใจฉันเลย
โอเค และถ้ามันเป็นเรื่องจริง
มีเตุผลมากมายที่ฉันจะไม่ไปเจอเขา
ทำไม?
ฉันอาจจะไม่พร้อม, โอเคไหม ?
ฉันอาจจะไม่อยู่ในที่ที่คุณต้องการ
บางที คุณควรหยุดเข้ามายุ่งกับเรื่องของทีนี้
ในชีวิตของฉัน ที่ๆคุณไม่ได้ถูกเชิญให้เข้ามา
โอเค, ฉันไม่ได้ขอร้องคุณให้ตามล่า A ลับหลังฉัน
แฮนน่า, ผมทำเพราะรักและห่วงใยคุณ
นั่นแหละเหตุผลที่ฉันต้องทำแบบนี้
ฟังนะ, เขาแค่ต้องการคุยกับคุณ
โอเค แม้จะในฐานะลุง นายก็ควรจะให้โอกาสเขา
ก็แค่กาแฟสักแก้ว แล้วคุณจะโยนมันใส่เขาก็ได้ ถ้าคุณอยากทำ
คุณก็รู้, คุณจะไป, โอเคไหม ?
เขามีเวลามากมายที่เลือกทางนี้
และเขาไม่ทำเลย
แทนที่เขาจะเลี้ยงฉันให้โตขึ้น
และนั้นคือที่ของฉัน
ฉันโตขึ้น และเลี้ยงตัวเอง
ดังนั้น ฉันขอตอบว่า "ไม่"
ก็ดี, เขารอคอยที่จะทำเรื่องนี้จริงๆ ดังนั้น...

เดาเลยว่า ฉันจะไปที่นั้นโดยไม่มีเธอ
ดี, บอกฉันด้วยนะว่าได้ผลยังไง
เขาโมโหเรื่องอะไร ?
เรื่องพ่อของเขา
เฮ้.

ฉันต้องการคุยกับคุณ เรื่องที่สเปนเซอร์พูด
ที่สุสาน
เธอจะบอกฉันว่า หล่อนสร้างเรื่องว่าอัลลิท้อง
ใจเย็นน่า, เอมิลี่ นั้นไม่ใช่ข่าวที่เกี่ยวอะไรกับเธอ
ไม่ได้แปลว่า มันเป็นเรื่องจริง แค่เพราะซีซีพูด
ซีซี ?

ไม่, ฉันถามแล้ว หล่อนไม่เคยรู้จักเขามาก่อน
ฉันแค่คิดว่ามันแปลกที่มีรูปวิลเดน
ที่แหลมเมย์
โว้ว,โว้ว,โว้ว,รูปอะไร?
เธอเห็นที่ไหน?
สถานีตำรวจ
วิลเดนกับเพื่อนเขาอีกสองสามคนกำลังถือปลา
อยู่บนเรือ
อ่าา, มันเหมือนท่าเรือมากกว่า.

อลิสันทำภาพตัดปะนี้ให้พ่อของฉัน
มันเป็นรูปเธอตอนอยู่บนเรือ
แล้วถ้ามันเป็นเรือของวิลเด้นล่ะ
เจสัน,คุณถามเขาไม่ได้นะ
โอเค, ถ้าเขาพยายามซ่อนบางสิ่ง มันอาจจะทำร้ายเธอ
อย่าใส่ใจเรื่องที่สเปนเซอร์พูดเลย
สายไปแล้ว ฉันโทรหาเขาแล้ว
อะไรนะ?

ไม่มีอะไร ฉันฝากข้อความไว้
แน่ใจนะว่าจะช่วย, แต่ฉันจะต้องมีหลักฐานเพิ่มเติม
รูปของอัลลิอยู่ไหน ?
คงจะอยู่ในกล่องสักใบ ในที่ทำงานใหม่พ่อฉัน
ฉันขอดูได้ไหม ?
คุณต้องการน้ำมะนาวใส่ในบล็อคโคลี่ไหม ?
อืม ใส่สิ
โอ้ เราต้องโทรหาพ่อกับแม่ ก่อนจะดึกเกินไป
เวลาที่ลอนดอนเร็วกว่าที่นี้ห้าชั่วโมง
ใช่
ทำไมเวร็นมาที่นี่?
เธอโทรหาเขาหรอ?
อะไรนะ์?

- อ่า เมลิซซ่า

ไฮ ผมไม่รู้ว่าคุณ...
ฉันแน่ใจว่าคุณไม่รู้
ผมได้ยินว่าคุณกลับไปเรียน
ให้จบปริญญา
ใช่, ใช้เวลานานเวลานานมากกว่าที่ฉันคิดไว้
อ่อ ใช่ คุณเคยมีช่วงเวลาที่วุ่นวายมาตลอด
สวัสดี สเปนเซอร์
ไง คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันคิดว่าจะทานอาหาร
เราควรจะติดต่อกันบางนะ
ใช่
ถามจริง,คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันได้รับโทรศัพท์
จากบางคนที่เป็นห่วงสภาพจิตใจของเธอ
ดังนั้นคุณจะใช้โทรศัพท์บ้านตอนนี้ไหม ?
ฉันไม่ได้มานี่ในฐานะผู้เชี่ยวชาญ
ให้ตายเถอะ, ฉันหวังจริงๆว่าจะถูกช็อตไฟฟ้า
แต่บางทีคุณแค่เอาสายไฟต่อฉันกับเครื่องปิ้งขนมปัง
และกด "สีน้ำตาลด้านบนเท่านั้น"
สเปนเซอร์ บันทึกมันไว้ ฉันเคยเจอพฤติกรรมแบบนี้มาก่อนและ..
และฉันเป็นอะไร ?

ที่ฉันถอดบราออกตอนบ่ายสี่โมง
ช่วยบอกเอมมิลี่ด้วย ว่าฉันไม่ต้องการการดูแล
ฉันไม่เคยคุยกับเอมมิลี่ แล้วก็ไม่เคยได้ยินเรื่องบราด้วย
งั้น เธอคงบอกแฮนน่า?
- อาเรีย?

แล้วคุณคุยกับใคร?
โมน่า?
โมน่าส่งคุณมาที่นี่เหรอ
สเปนเซอร์ เธอตระหนักว่าเธอทำร้ายตัวเอง มีพฤติกรรมก้าวร้าว
ถ้ามีใครแทรกแซงในนามเธอ
เธออาจจะไม่ได้จบในเลดลี่
ใช่ ใช่ คุณพูดถูก
เธอคิดรอบคอบจริงๆที่ส่งคุณมา
ใช่ แน่นอน
แต่ถ้าต้องการอย่างนั้น ฉันสามารถแนะนำคุณให้กับคนๆหนึ่งได้
สิ่งที่ฉันต้องการจริงๆคือ แค่ได้ออกไปนอกบ้าน
บางทีเราน่าจะ...
ออกไป อย่าง..

ไปเดทน่ะเหรอ...
ไม่ มันไม่ใช่การเดท
มันเป็นการออกนอกบ้านเพื่อสุขภาพจิต
แต่ฉันจะไม่ไปกับคุณหมอของฉัน
โอ้...

มันอยู่ที่ไหนล่ะ
มันอยู่ใกล้ๆกับเลวิสเบริ์ก มันไม่ไกลหรอก
ขอไปแต่งตัวแป๊บนึงนะ
เฮ้ เจมมี่ นี่แฮนน่านะ
เอ่อ..

รู้อะไรมั้ย..

คุณคงอยู่ระหว่างทางแล้ว
งั้น เอ่อ..

เฮ้
เฮ้
เอ่อ ถ้าเธอยังจะไปตามนัด
ฉันไปด้วยได้มั้ย
ไม่รู้สิ ฉันไม่รู้ว่าถ้าฉันไป ฉันจะทำใจกับเรื่องนี้ได้มั้ย
แต่ฉันรู้ว่ามันจะง่ายขึ้นถ้าเธอยู่กับฉัน
ฉันจะอยู่กับเธอ
เธอต้องการให้ฉันโทรหาเขาอีกครั้งไหม?
ไม่ต้อง
บางทีเขาอาจจะเข้าใจผิด
เขาอาจคิดว่าฉันหมายถึงพรุ่งนี้
หรือวันศุกร์หน้า
แฮนน่า, เขามีเวลาที่ยาก ที่อยุ่ที่นี้เพื่อฉันเหมือนกับลุง
โอเค, ตอนฉันหกขวบ เขาทิ้งฉันไว้กับพี่เลี้ยง
ฉันมีพี่เลี้ยงหลายคน แม่ก็ไปข้างนอกตลอดเวลา
ใช่ แต่เธอก็ยังกลับมา
ในที่สุดพี่เลี้ยงก็ต้องเรียกตำรวจ
เหมือนกับถูกรักษา
ต้องตอบคำถามในชุดนอน
เกี่ยวกับลุงเจมี่ในรถตำรวจ
เขาไม่ใช่คนแบบนั้นแล้ว
จริงเหรอ?
ก็นะ เธอก็พูดอย่างนั้นกับเก้าอี้เปล่าๆนี่
ไปเถอะ
เดี๋ยวก่อน ขออีก 5 นาที
ขอร้องละ?
มันจะดีมากเลยถ้า..

อะไรที่เล็กๆน้อยๆ เช่น กาน้ำชาเก่า
ในห้องใต้ดินอาจจะมีอะไรบ้าง
คุณอยากให้ผมลงไปดูมั้ย
คุณอยากจะไปมั้ยล่ะ?
ขอบคุณนะ..

ไม่เป็นไร
พี่ชายน่าหม่ำกว่าน้องชายเหรอ?
อ้าาา โชคดีจังเลย
มีหนุ่มตั้งสองคน
ฉันมีแค่คนเดียว
เขาออกไปนอกเมือง
เขาไปจัดการเรื่องครอบครัวน่ะ
เธอกับหนุ่มของเธอ ยังโอเคกันอยู่นะ
ก็ดีนะ ทำไมเธอถึงถามแบบนั้นล่ะ?
ก็ ฉันหมายถึง เธอไม่น่าจะว่างในคืนวันศุกร์
ประมาณว่า..

เอ่อ...

แต่ผมเจออะไรที่มันเจ๋งกว่านั้น
มันเจ๋งกว่าแหละ
ฉันจะไปหาอาหารเย็นทานก่อนล่ะ
เราแค่เอาอาหารนี่กลับบ้านได้มั้ย
โอเค..

คุณหายไปไหนมา
ฉันใช้เวลาเดินทางนานเกินกว่าที่คิดน่ะ
คุณอยากได้อะไรมั้ย
อะไรก็ได้ที่ไม่มีกาเฟอีน
เรากำลังจะกลับกันพอดี
ฉันไม่ตำหนิเธอหรอก
เธอจะอยู่แถวนี้สักนาทีสองนาทีได้มั้ยล่ะ?
อืมม...

พวกเขาขายลดราคาเค้กที่กินเหลือเหรอ
จริงๆแล้วมันเป็นของเราน่ะ เรากินมันกับชานี่
ก็ได้
เอ่อ..

แต่ฉันจะลุกอีกทีก็คือไปฉี่
และฉันว่าจะฉี่ใส่กางเกง ดีกว่าปล่อยให้พวกคุณนั่งกันสองคน
ยอดหญิงเลย
ก็ ผมภูมิใจเลยล่ะ
ขอผมหากุญแจก่อนแป๊บนึง
พวกนี้มันคืออะไรน่ะ
ดูเหมือนมีบางคนเลี้ยงเครื่องดื่มฉัน
นี่มันเป็นตลกบ้าอะไรเนี่ย
.ใช่ หรือวิลเดนจะโทรกลับยัง
ใครทำกันนะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เป็นไรมั้ยถ้าจะให้ช่วย หยิบถังขยะใบอื่นให้ที
นี่มันบ้าที่สุดเลย
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
คุณแน่ใจนะว่าเราไม่ได้ขับเลยมาแล้ว
แน่สิ เมื่อกี้ฉันเห็นป้ายบอกทาง
ป้ายไหน ไปนิวแฮมป์เชียร์น่ะหรอ
เชื่อสิ มันคุ้มค่าแน่
โอ้ ฉันชอบเพลงนี้จัง
หวังว่าเธอคงไม่คิดจะเอา ไปดื่มตอนดินเนอร์นะ
เธอไปทานข้าวที่ไหนน่ะ ไปนานมากเลย
เธออาจจะอยากให้เราถ่ายนี่เสร็จก่อนที่เธอจะกลับมา
รู้มั้ย ฉันว่าฉันอยากได้ไฟเพิ่มนะ
เอ่อ อันนั้นได้มั้ย
ดูท่าจะหนักนะ
เฮ้ หนักกว่านี้ฉันก็เคยแบกมาแล้วนะ
ครั้งนึงฉันเคยแบกคู่เดทของฉันบนบ่า
เยี่ยมเลย
โอเค นี่มันหนักกว่าแอมเบอร์ ทาร์เซน อีกนะเนี่ย
มันหกตั้งแต่เมื่อไหร่น่ะ
ไม่ อย่าใช้อันนั้น ไปเอากระดาษมาซับรอยนี่
โว้ว ทำไมมันใหญ่ขึ้นล่ะ
มันคือน้ำน่ะ...
ฉันรู้ ฉันเป็นคนเก็บมันด้วยตัวเอง
พ่อคุณย้ายมาอยู่ที่ไหนเมื่อไหร่
สักพักแล้วล่ะ
ฉันคิดว่าการย้ายครั้งนี้
เกี่ยวกับการออกจากโรสวู้ด มากกว่าสิ่งอื่นใด
ฉันค่อนข้างแน่ใจว่ามันอยู่ในกล่องไหนสักกล่อง
คงเป็นเรื่องยากสินะ ที่กลับไปนั่นน่ะ
คุณคิดว่าใครเป็นคนทำอะไรแบบนั้น?
เอาจริงๆนะ
อลิสัน
แต่ฉันว่าเธอคงจะไม่ได้มาเยี่ยมเรา จากหลุมศพ งั้น...
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันว่าฉันรู้
เจสัน ฉันรู้ว่าคุณเป็นเพื่อนของโมน่า
แต่เธอใช้เวลาสองปีที่ผ่านมาในการจ้องทำร้ายพวกเรา
โมน่าไม่ใช่เพื่อนหรอกเอมิลี่ เธอเป็นแค่ตัวเชื่อม
เชื่อมไปถึงอะไร
ฉันค่อนข้างแน่ใจว่าเธอรู้ว่าใคร ที่เป็นคนขุดศพน้องสาวฉันขึ้นมา
แล้วคุณคิดว่าเธอจะบอกคุณเหรอ?
ก็ เธอยังไม่ได้บอก
แต่ก็ใกล้แล้วล่ะ
กลับมาแล้วเหรอ
แล้วเคเล็บละ?
อยู่กับพ่อเขาค่ะ
พวกเขาอาจจะไม่ได้สังเกตด้วยซ้ำว่าหนูออกมาแล้ว
แล้ว เป็นไงบ้าง
ดีมากเลย
บาทหลวงเทดยังไม่ได้จ้างใคร ทำงานที่โบสถ์ใช่มั้ยคะ
ไม่รู้สิ
แต่ตอนนี้
แม่ว่าเขาคงเล็งไว้ซักคน
ที่ไม่ได้อยู่ในรายการอ้างอิงของแม่เขา
ทำไมเหรอ
ก็ เขาน่าจะจ้างเจมี่
แม่ เขากำลังจะเริ่มต้นใหม่
เขาซ่อมหอระฆังได้นะ
แค่หาเหตุผลให้เขาอยู่ที่โรสวู้ดสักพัก..
-ใจเย็นๆก่อน

ได้มั้ยคะ แค่ถามเขาให้หน่อย
ได้โปรด เคเลบต้องการแบบนี้
เคเลบหรือว่าลูกกันแน่?
ก็ มันเป็นเรื่องของเคเลบน่ะค่ะ
ใช่อันนี้หรือเปล่า?
ใช่
ทำไมอลิถึงต้องเอาให้พ่อคุณล่ะ
ตามแบบฉบับของอาลี
วันหนึ่งเธอเดินเล่นในตอนเช้า ส่วนพ่อไปขว้างมีด
มันเป็นการขอโทษจากเธอ
นี่อันแรก
นั่นแขนใคร...

วิลเด้น ลองดูอีกข้างสิ
ซีซี่บอกว่าเธอไม่รู้เหรอ
ทำไมเธอถึงโกหก?

อาจจะปกป้องตัวเอง
ทำไมละ?
บางทีอาจจะมีอะไรเกิดขึ้นกับพวกเขา
บางทีเธออาจจะวางแผนที่จะไปเจอเขาในคืนนั้น
คืนไหน?
คืนสุดท้ายที่น้องสาวฉันยังมีชีวิตอยู่
อาลี?
อาลี!
เจสัน ตอนที่ตำรวจสอบปากคำ เธอเรื่องคืนนั้น
ทำไมคุณไม่บอกพวกเขาไป?
ฉันไม่แน่ใจว่าเห็นจริงๆรึเปล่า
อีกอย่าง ถ้าฉันบอกไป
ว่าฉันเจอพวกเธอ ถึงแม้จะแป๊บเดียว
ฉันอาจจะตกเป็นผู้ต้องสงสัยได้
เมลิซซ่ากำหนดเคอร์ฟิวรึไง
เธอคงหวังจะทำแบบนั้น
เอ่อ เปล่าหรอก ฉันแค่จะ ส่งอีเมล์บอกพ่อกับแม่
เลยเวลาที่จะโทรหาแล้ว
เธอเข้าไปจองโต๊ะก่อนเลย
เดี๋ยวฉันตามเข้าไป
- ได้

- เอ่อ...

เธอมาทำอะไรที่นี่
โอ้ แอนดริว ฉันจำเธอตอนใส่เสื้อผ้า เกือบไม่ได้แหนะ
เธอก็รู้ว่าไม่ควรมาที่นี่
ใจเย็นน่ะ ฉันไม่ได้มาหาเธอหรอก
เอ่อ สเปนเซอร์ เซอร์ไพรส์จริงๆ
เธอรู้หนิว่าการแข่งขันเริ่มพรุ่งนี้
หนูรู้ค่ะ หนูแค่รีบมาไวๆ
จะได้จองที่นั่ง V.I.P.
หนูสัญญาค่ะ ว่าจะไม่รบกวนการซ้อม
หนูแค่อยากจะอวยพร ให้หัวหน้าทีมโชคดี
สวัสดีสเปนเซอร์
ได้ยินว่าเธอถ่อมาถึงนี่ เพื่อจะได้ที่นั่งดีๆสักที่เหรอ
อันที่จริง,สองที่
ฉัน เอ่อ..

เราจองห้องพักไว้แล้ว
ฉันต้องขอบคุณจริงๆ
ที่ส่งหมอดีๆมาช่วยเหลือฉัน
ฉันโทรหาเขาเพราะว่าคุณ...
โอ้,ไม่,โมน่า,เรารู้ว่าทำไมเธอโทรหาเขา
เขาให้ความช่วยเหลือดีจริงๆ
ที่จริงแล้ว ส่วนหนึ่งของแผนการรักษาของฉัน
ทำให้ฉันต้องอ่านกรณีศึกษา
เกี่ยวกับวัยรุ่นที่มีนิสัยชอบก่อกวน
ดูเหมือนเวร็นจะเรียกเธอว่า "M"
แต่เราก็รู้หนิว่าพวกกวนเมืองนี้
มีชื่อย่ออื่นอีกด้วย
ฟังดูน่าประทับใจ แต่ฉันต้องขอตัว...
ฉันล่ะสงสัยจริงๆว่า ผู้ป่วยนิรนามนี่ยังอยู่ได้ยังไง
ครั้งนึงฉันอัพโหลดบทความ กรณีศึกษานั่นลงบนอินเทอร์เน็ต
แล้วก็แนบรูปถ่ายเธอเข้าไปด้วย
ดูสิว่าตอนนี้ใครกันแน่ที่บ้า สเปนเซอร์
เธอจะสุญเสียมันไปตลอดกาล?
เพราะอย่างนี้ไงโทบี้ถึงได้ทิ้งเธอ
ตามบันทึกของเธอ โทบี้ไม่เคยคบกับฉัน
แต่ฉันยังมีเพื่อนๆ โมน่า
และเธอจะไม่มีทางพรากพวกเขาไปได้
ฉันไม่เห็นว่าพวกเขาจะอยู่ที่นี่ กับเธอสักคนเลย
เธอยังมีเพื่อนอยู่เหรอ สเปนเซอร์
แกตาย!

หยุดเดี๋ยวนี้นะ!
พระเจ้า ดูนั่นสิ
สเปนเซอร์!
ปล่อยเธอ
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร เธอแค่...
เธอตระครุบฉัน ฉันไม่เป็นไร
เธอต้องรู้แน่ว่าเราย้ายไอ้นี่
เราก็บอกเธอสิว่า เราทำเพื่อตกแต่งฉาก
เวส เดี๋ยวก่อน
มันจะดีเหรอ
มันก็แค่คืนนี้ผมนอนบนพรมเปื้อนๆ
แทนที่เบาะหลังของรถผม
โอ้, เกิดอะไรขึ้นกับเพื่อนที่ฟิลลี่?
ไม่มีเพื่อนในฟิลลี่
คืนนี้เธอไม่มีที่พักเหรอ
อาเรีย ผมไม่เป็นไร
ไม่ เป็นสิ
- ไปนอนบ้านฉันเถอะ

ไปเถอะ
โอเค เธอนอนที่โซฟาก็ได้
เฮ่,ซีซี,เธออยู่ที่ไหน?
อย่าถามเลย ฉันมาที่บาร์แล้วก็รออาหาร
ฉันดื่มไวน์ไปแก้วนึง หรืออาจจะสอง
แล้วฉันออกมาเเละพวกเขากำลังลากรถฟิกกิงของฉัน
เธออยู่ที่ไหน
เธออยากให้เราไปรับมั้ย
ไม่ ฉันโอเค
ฉันเจอบัตรเครดิตที่ไม่ถูกตีกลับ
ฉันมั่นใจว่าจะได้รถกลับมาในทุกกรณี
แล้วพวกเธอเป็นไงบ้าง
โอ้ว, ดีมากเลย หิวนิดหน่อย แต่เราใกล้เสร็จแล้วล่ะ
และฉันจะส่งเมลล์ไปให้คุณนะ ไฟล์ JPEG
เยี่ยม !

ฉันเป็นหนี้เธอครั้งใหญ่.บาย
บาย
โอเค, เราทำเสร็จหมดแล้ว
เก็บของแล้วไปจากที่นี้กันเถอะ, เราไปหาอะไรกินที่บ้านฉันก็ได้
อาเรีย ผม...

ผมเคยนอนที่เบาะหลังมาก่อน
เวส, ฉันเคยเห็นรถคุณ, คุณหาเบาะหลังยังไม่เจอเลย
มาเถอะน่า
เขาเข้าไปนานแล้วนะ
ถือเป็นข่าวดีนะ
หมายถึงบาทหลวงเท็ด ชอบความคิดเขา
หรือไม่เขาก็สติแตกไปแล้วที่เจมี่จ่ายงานสุดท้ายของเขาเป็นยาสูบ
มันมากไปไหมในวันเดียว?
ฉันไม่รู้ ฉันแค่อยากคิดว่าฉันเป็นเธอ
นั่งลงบนถนน และ ไม่
ไม่ มันฉลาดมาก
ใครจะรู้เมื่อเขาได้
กลับมาที่นี่
เขาอาจจะคิดว่าฉันเป็นคนที่ดิ้นรนที่สุด
ซึ่งจริงๆ แล้วเขาคิดว่าเธอเป็นคนที่พิเศษ
เขาคิดว่าฉันเป็นคนที่โชคดีที่สุดตลอด
ด้วยความยินดี
เอเมน
ฉันเห็นจิตวิญญาณในตัวเธอ
พวกเธอชอบที่จะเป็นฆราวาสไหม?
ทำไมคะ เกิดอะไรขึ้น
เทดกับเจมี่ได้สมาชิกแล้ว
เขาได้งานแล้วหรอ?
ใช่
ฉันเดาว่า เราต้องฉลองกันนะ
พิซซ่ากับเบียร์, แบบกลับบ้าน
เรามีเบียร์ แต่ไม่มีพิซซ่า
มาเถอะ พวกเขาจะตามไปเจอที่บ้าน
พวกเราจะทำอะไร ?
เกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่รู้
ฉันควร...

ฉันไม่แน่ใจว่าจะมีใครตอบมั้ยนะ ในคืนวันศุกร์แบบนี้
แต่ก็ลองดูเถอะ
โอ้ ติดสิ...

เธอน่าจะรับสายนะ
สวัสดีเมลิซ่า ผมเวร็นนะ
ทำไมคุณรับโทรศัพท์ของสเปนเซอร์?
เธออยู่กับคุณเหรอ
ใช่ เธออยู่นี่ เราไปร้านอาหารเล็กๆกันมา
เธอ gyppy tummy เล็กน้อย
gyppy อะไร ?
อาหารเป็นพิษ
เธอกินอะไรเข้าไป?
อะไรซักอย่างระหว่างทางไปที่นั่น
เรากำลังกลับบ้านแล้วเมลิซ่า บาย
บาย
ฉันกำลังรู้สึกว่า ไม่อยากรับเงินจากซีซี่
ฉันหมายถึง พรมนี้ราคาตั้งเท่าไหร่
มากกว่าค่าจ้างของเราด้วยซ้ำ
ฟังนะ ไม่ต้องกังวลหรอก
ฉันเดาว่าซีซีสร้างรอยเปื้อนให้ตัวเองสองสามอย่าง
โอเค, ที่ออกมามันผิดทั้งหมด
เธอจะว่าอะไรไหม ถ้าฉันขอยืมบางอย่าง ?
ฉัน เอ่อ นอนไม่หลับจนกว่าจะอ่าน
ใช่ๆ ฉันก็เหมือนกัน
คุณอยู่ในชั้นเรียนกลุ่ม Provincetown ใช่ไหม ?
ใช่ ฉัน อ่าาา ทำรายงานเรื่อง Milay
ดีเลย, ของฉันทำเรื่อง O'Neil
หล่อนเป็นเหมือนแรงบันดาลใจหลักของเขา
"ฉันไม่สามารถพูดได้ว่ารักมีมาและจากไป
"ฉันรู้แค่ว่าฤดูร้อนร้องเพลงในขณะที่ฉัน...
ฉันไม่ได้ร้องเพลงอะไรเลย"
ฉันมีครูสอนบทกวี
คนที่จะไม่ให้ฉันนั่งจนกว่าจะท่องบางอย่าง
โย่, ขอโทษนะ, ฉันทาร์ดี้ ฉันชอบปาร์ตี้
Yeah, ไม่เป็นไร นั้นไม่ได้ขัดจังหวะอะไร
มันเป็นคืนที่สนุกจริงๆ ฉันดีใจที่เธอติดอยู่แถวนี้
ใช่ ฉันเหมือนกัน
เราทำแบบนี้ไม่ได้
ไม่,ไม่,เราทำไม่ได้
ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
คุณโอเคอยู่มั้ย?
เข้าใจละ ขอเวลาฉันเดี๋ยวสิ
เราสามารถที่จะกระโดด
แค่ดันออก ให้หัวเข่าคุณงอลง
เธอเคยทำมาก่อนเหรอ
ไม่มีทาง
โอเค
โอ้ พระเจ้า
เฮ้ เฮ้ เธอจะไม่เป็นไร
คุณทำได้ เอาเลย,เอ็ม
เฮ้ เฮ้,มองผม คุณทำได้
จะมีใครง้างประตูค้างไว้ให้คุณไหม
มีใครอยู่บนนั้นไหม
โอ้ พระเจ้า!

- เอมมิลี่ ออกไปเดี๋ยวนี้เลย

ฉันทำไม่ได้
เอมมิลี่ ใช่ เธอทำได้ เธอต้องทำได้
เธอทำได้ เอาล่ะ เร็วเข้า
เอมิลี่, เธอทำได้ เธอต้องไปเดี๋ยวนี้
เอมิลี่, ไปเดี๋ยวนี้
โอเค ฉันจับประตูไว้ให้แล้ว
ไม่!
เจสัน!

เจสัน!
ไฮ
ขอโทษครับ ผมไม่ได้รับอณุญาติให้มีเงินทอนมากเท่าไร่
เท็ด คุณมีเงินสัก 20 เหรียญไหม
ผมมี
ไม่ ไม่ ไม่ นี่ความคิดฉัน
ได้โปรด อย่างน้อยให้ผมได้ช่วยเรื่องนี้
ขอบใจ ขอบใจนะ
ขอบใจนะ ที่เธอไม่ยอมแพ้
ไม่ต้องทอน ขอบคุณครับ
พวกเขาดูแลเรื่องอาการเจ็บให้ไหม
ได้ แต่นี่ทำฉันคอแห้ง
นี่
คุณโชคดีจริงๆ เจสัน
อัศจรรย์มากที่คุณรอดมาได้
ใช่ ตอนนี้
เธอกับสเปนเซอร์พูดถูก เรื่อง N.A.T. คลับ
มีบางคนอยากให้ผมตาย
ผมไม่มีรูปอีกแล้ว
มันหายไปแล้ว
เฮ้,ผมขอน้ำอีกได้ไหม?
ไ-ไ-ได้สิ
เอมิลี่,เกิดอะไรขึ้น?

ทำไมเธอไปอยู่กับเขาได้
มีรูปอาลิ ซีซี่ แล้วก็วิลเด้น
ถ่ายที่เรือของวิลเด้นที่แหลมเมย์
ให้พวกเราดูหน่อย
ไม่ได้ มันหายตอนเกิดอุบัติเหตุน่ะ
อะไร เจสันเป็นไงบ้าง
เราไปดูเขาได้ไหม?
เอ่อ..

เขาบอกให้ฉันไปเอาน้ำเพิ่มน่ะ
ฉันไปเอง
ฉันขอโทษ
ฉันด้วย
ขอโทษนะ!

อะไรนะ?
ผู้ป่วยเตียง 3,เจสัน ดิลอเลนทิส
เขาไปไหน?
บรรยายไทยโดย kramang, springsummer, voiceracing, iPondy, Eric_Kibum
artrock, buaevers, violinshadow, ThaiFox, fiienun
Panbig, Veggie_eiei, nana0613