# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เฮ้ผมได้ตรวจสอบ Tobey มาร์แชลล์ของภูเขา Klisco
เด็กคนนี้เป็นที่น่ากลัว เขาประทับใจวงจรท้องถิ่น
เขาและพ่อของเขาวิ่งเหมือนแชมป์
มีแชมป์อื่น ๆ ในเมานต์ Klisco มี ชื่อของเขาคือ Dino เบียร์
คุณจะรู้ว่า Dino, เขาเดินตามการแข่งขันใหญ่ที่อินดี ..

Tobey และดูเหมือนลืม
มีข่าวสำหรับคุณโง่
Tobey เขาไปแข่งอีกครั้ง และเขาอย่างรวดเร็ว
อย่างรวดเร็วทันทีที่ "Gran Taquito" นำมัน
Tobey ถ้าคุณบินกับนกอินทรี ..

คุณต้องมีปีกที่ใหญ่กว่าเด็ก
ฉันบอกพวกคุณ ..

หาก Tobey มาร์แชลล์ได้รถ เสมอกับความสามารถของเขา ..

เขาจะทำตาม "เดอลีออง"
- ให้ฉันสี่ "คลิก" การบีบอัด

ทำให้สาม
ไม่มี แต่สอง สองที่สมบูรณ์แบบ
ให้คุณเลือก สองสามหรือสี่
- นั่นแหล่ะ

คุณจะรู้ว่าฉันจะตีคุณใช่ไหม
- สอง

โจ!

รู้สึกตื่นเต้นมากที่พระเจ้า
คนโง่พูดคุย
พระเจ้าที่มาจากทิศตะวันออกดาร์ริลสีส้ม
ทำไมภาคใต้ควรสวมใส่ ตัวแทนกองทุนตาม De Leon?
เขาไม่สมควรได้รับการปฏิบัติตามการพนัน ด้วยล้านดอลลาร์รถ!
- Come on, พระเจ้า!

เฮ้, ฉันสามารถพูดคุยกับ
ดาร์ริลสิ่งที่พ่อแม่ของคุณ ไม่เคยตีหัวของคุณหรือไม่
ในกรณีนี้บางครั้งคุณ ควรตีเด็ก

ดาร์ริลนี้คือการแสดงของฉัน ฉันสามารถ ..

จะเงียบ!

ดาร์ริลคำถามหนึ่งที่สำคัญ ..

คุณเคยขับรถแข่งหรือไม่
ผมรู้ว่ามัน
ผมขออธิบายขั้นตอนอีกครั้ง
มันขับรถของฉัน
นี้ De Leon ผมสร้างมันขึ้นมา
นี้เป็นโอกาสที่หายาก

ผมที่ตัดสินใจที่เข้าร่วม และไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขันเข้าใจไหม
ฉันรักคุณพ่อ
ลูกค้าของเธอของธนาคารของเรา กว่า 30 ปีที่ผ่าน
30
สิ่งที่คุณพูดถึง
ตี Flyin'Hawaiian สตีฟหนัก Chevy ในทะเลทรายแอริโซนา
ว่าเขาเป็นใคร?
พ่อของเธอลูกค้าเก่า
ผมไม่ทราบว่าเขา
ใช่บางทีเธออาจจะเอารถในวันศุกร์ที่
ความเสียหายใด ๆ กับรถหรือไม่
งานของเราคือการหา
การแข่งขันในคืนนี้ เราจะต้องมาก่อน
เพียงห้าคันไม่มาก วิธีการใหญ่รางวัลคืออะไร?
ห้าพันดอลลาร์
- Tobey

- คุณโอเค?

- คุณพร้อมหรือยัง

คุณรู้ว่าพระเจ้ายังคงสรรเสริญ
- แล้วเขาก็หัวเราะเยาะรถ

ลืมมันไปเถอะ
เมื่อพูดเกี่ยวกับพระเจ้า ผมมีวิสัยทัศน์
โอ้ใช่เขาเริ่มขึ้นอีกครั้ง
หุบปากผมชอบสายตาของเขา
พีทดำเนินการใน
ผมเห็นน้ำและดวงอาทิตย์ ..

- และน้องสาวของคุณสวมใส่บิกินี่

ฉันเห็นจ้องมอง Tobey ประภาคาร
ผมเห็นคุณและคุณชนะ De Leon
จริงเหรอ?
ขอขอบคุณที่ทำให้ฉันเชื่อมั่นในตัวเอง Petey ..

แต่ผมมีปัญหาในการพยายามที่จะชนะ จิมมี่แมคอินทอชและคุณคืนนี้
เอ้ย
และน้องสาวของฉันมา Dino
เขาไม่ได้บอกว่าจะกลับบ้าน, Tobe ขอโทษ
ไม่ได้เป็นปัญหา
ปัญหาที่เธอมาพร้อมกับ Dino
ทำไมปัญญาอ่อนที่อีกครั้งหรือไม่
อาจต้องการที่จะเห็น การขับรถแข่งจริง
เธอแข่งอินดี้ เขายังเป็นผู้เชี่ยวชาญฟินแลนด์
ลองไป Tobey คุณไม่ได้มีความผิดปกติ
ไม่ได้เป็นปัญหา
แข่งจะเริ่มในเร็ว ๆ นี้
เบนรีบไปบิน
ที่คุณควรรู้ ผมไปเพราะผมอยากที่จะไป ..

ไม่ได้เพราะคุณกำลังบอก
- คุณควรทราบว่า

คุณชัดเมื่อเบนนี่
แจ็คเก็ตผิวที่ดี
- สูง

คุณเป็นอย่างไรบ้าง
- ไม่แน่นอนและคุณ?

- คุณแข่งคืนนี้

- เป็นคน

ขวาทั้งหมด
สวัสดี Tobey
อานิต้า
ฉันเสียใจกับคุณพ่อของคุณ
คุณได้รับดอกไม้จากฉัน
ใช่
ที่ดีสำหรับคุณ
ขอบคุณสำหรับการรักษาพีท
เขาเป็นเหมือนพี่ชายของฉัน
อย่างไรการประชุมเชิงปฏิบัติการของคุณหรือไม่
การประชุมเชิงปฏิบัติการที่ดี
ปรับ
เออใช่?
วิธีบิ๊กซิตี
ที่แตกต่างกันกว่าที่ฉันคาดหวัง แต่ ..

อย่างน้อยไม่ได้อยู่ในสถานที่แห่งนี้
คุณยังคงแพ้ Mount Kisco?
ที่จริงมีความปรารถนา Dino พูดคุยกับคุณ
ฉันสงสัยมัน
แต่หลังจากที่การแข่งขัน ฉันไม่ต้องการที่จะรบกวนคุณ
คุณควรที่จะอยู่ในแมนฮัตตัน
คุณดูสวยงาม
- คุณเป็นอย่างไรบ้าง

สิ่งที่ถนนถูกปิด
ถนนปลอดภัย
เราอยู่ที่นั่นที่เส้นชัยและ เบนนี่อยู่ในเซสนา
คนโกหก, คุณพร้อมหรือยัง
โอ้เราเริ่มต้นนี้อีกครั้ง
จะไม่ได้สวมใส่ชื่อที่ ..

ถ้าคุณหยุดโกหก คุณกำลังขี่เฮลิคอปเตอร์อาปาเช่
ฉันถนน

ฉันรู้ แต่เราไม่ไว้วางใจคุณ
เฮ้ฟัง แต่ผมขึ้นเครื่องบิน ไม่ว่าฉันไม่ทราบวิธีที่จะบิน
คุณต้องมีความกล้าที่จะ ดำเนินการเช่นนี้
ดังนั้นผมจึงจำเป็นต้องมีความเคารพน้อย H-O-R-M--T
เอาล่ะพอนี้ สถานะอะไร ..

โกหก?
ปลอดภัยและฉัน "ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด"
โทรหาฉันหรือฉันตีไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด คุณไปอยู่กับเครื่องบินลำนี้
ฉันควรจะเห็นมันได้หรือไม่
ใส่ใจกับทุกอย่างและแล้ว

Ku ซ้ำแล้ว

เกือบจะอยู่คนเดียว เขาเป็นคนที่โชคดี
มันไม่ได้โชค เขาเป็นผู้ป่วย
ขออภัยเพื่อน
บ้านของฉัน ช้า

เบนนี่!
คุณฆ่าคนผลักดันรถไฟ
มีอะไรผิดปกติกับคุณ
Yes!
ใช่!
ดี
สวัสดีคุณพ่อโจเซฟช่วยฉันแก้วเบียร์
ฮัลโหล?
นั่นคือสิ่งที่เราทำ
- ทรู

ฉันคิดว่าคุณชนะ
ฉันเกือบจะเอาชนะเขาที่โค้งงอ
ที่คุณได้รับ?

สิ่งที่คุณหมายถึงอะไร ฉันบินฉันดูคุณ
- คุณบินได้

ฉันไม่เห็นมันบิน
Permainkan ฉันไม่ชอบนี้
- ฉันไม่เห็นมันบิน

ขอให้คนที่จะรถช้อปปิ้ง สิ่งที่เขาเห็นคุณบิน
คุณทำให้ความสนุกของฉัน ดังนั้นผมจึงมีการจับตามองตำรวจ ..

บินเครื่องบิน ให้แน่ใจว่าคุณได้รับช่องว่างเปล่า ..

นอกจากนี้ bums ที่ปรากฏ จากสถานที่มืด
ฉันไม่สามารถเศษเกี่ยวกับมันเสียใจ
คุณกำลังขับรถยาก
ผมประทับใจ
Tobey มาร์แชลล์ ..

นักแข่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดใน Mount Kisco
ฉันเสียใจกับคุณพ่อของคุณ
ฉันรู้ว่าคุณมีความคุ้นเคย
คุณสูญเสีย, Dino?
คืออะไร?
ฉันไม่เคยที่จะเห็นคุณที่นี่
ผมคิดว่า Dino, คุณต้องสูญเสีย
มีการเปลี่ยนแปลงอะไร
หลังจาก 10 ปีคุณก็ต้องการที่จะต่อสู้
สิ่งใดที่คุณต้องการได้หรือไม่
ฉันต้องการให้คุณที่จะทำให้รถจริง
ฉันทำมากของรถยนต์, Dino
ใช่
มันไปได้อย่างไร
ฉันไม่ได้ที่นี่ที่จะดูถูกคุณ
ฉันต้องการที่จะให้ธุรกิจ
อาจจะมีการเปลี่ยนแปลงที่ดีสำหรับคุณ
ตอนนี้คุณตระหนัก ความฝันของผู้อื่น Dino?
ผมเคยเห็นแข่งร้อยเครื่อง ตั้งแต่ออกจากเมือง
ฉันไม่เคยเห็น ผลดีเท่าคุณ
มันเป็นผลมาจากการทำงานของพวกเขาไม่ฉัน
ฉันมีรถพิเศษ ที่จะได้รับการแก้ไข
สิ่งที่ชนิดของรถที่
ฟอร์ดมัสแตง
มัสแตง?
รถยนต์ฟอร์ดมีการทำและ Shellby แครอลแครอลเสียชีวิตเมื่อ
คุณไม่ได้รับมันได้หรือไม่
tn เชลบีและเพื่อนสนิทของลุงของผม
แก้ไข Mustangku เช่น คุณเปลี่ยนแปลง Gran Torino เขียน ..

ฉันจะให้คุณในสี่ของ ราคาขายของรถ
ไตรมาสที่?
ราคาของรถเป็น $ 2,000,000
ต่ำสุด
นั่นหมายความว่าคุณจะได้รับ $ 500,000
ลืมอดีตที่ผ่านมา Tobey
มันได้ผ่านไปแล้ว
ผมกำลังมองหาสันติภาพ ..

และเงิน
ไม่จำเป็นต้องตอบฉันตอนนี้
คุณคิดเกี่ยวกับมันเป็นครั้งแรก
ผมไม่ได้คิดเกี่ยวกับมัน
จะทำ
รถผมจะใช้เวลาที่นี่ในวันพรุ่งนี้
ดีฉันต้องการที่จะเป็นคนแรก ขอให้คุณ ..

คุณบ้า
คุณต้องการให้เราไปทำงานให้กับ Dino เบียร์?
จริงเหรอ?
สิ่งใดที่คุณคิดว่า Tobey?
คุณไม่ควรมีการจัดการ ด้วย assholes ชอบเขา
ถ้ามันเป็นเรื่องของอานิต้า พยายามที่จะเอามันกลับมา ..

ทำวิธีอื่น, PAL
เขียนบทกวีหรืออะไรนะ
ผมจะช่วยคุณ
อานิต้าที่รัก มีอะไรหวานกว่าแอนนิต้าเป็น
ผม ..

ฉันเพียงแค่ทำมันขึ้นมา
เพียงแค่ตอนนี้เท่านั้น!
เฮ้ลืมคนโง่คน
เพียงแค่บอกให้เขาจัดการที่ถูกปิด
เรามีดี

เลขที่
เฮ้ เราไม่ได้ดี

ฟัง ..

ผมกู้ยืมเงินที่ค้างชำระ
คนที่มา ..

เขาเป็นของธนาคาร
และเขาจะให้กลับมา
Tobey ถ้าคุณบอกว่าเราต้องการให้เขา ..

ดังนั้นผมสนับสนุนคุณ
รอเราได้ $ 5,000 ในคืนนี้
มันก็แน่นอนพอที่จะชำระหนี้
จากนั้นเดือนข้างหน้า?
เรากำลังมองหาวิธีการออก
เรามักจะพบว่ามัน
ในครั้งนี้จะแตกต่างกันไม่เป็นไร
หากคุณไม่ได้มาในวันพรุ่งนี้ ที่จะทำงานบนรถ ..

การประชุมเชิงปฏิบัติการนี​​้ควรจะปิด
Come on, เพื่อน

รถที่แครอลเชลบี นี้เป็นโอกาสของชีวิต
เราทำอย่างนี้ Demi Tobey
09:

คุณโกง!

คุณไม่สามารถเล่นได้อย่างรวดเร็ว
This is it
- Yes!

ที่ส่วนประกอบอื่น ๆ
เรามีการทำงานมาก
ใช่
เดี๋ยวก่อนคุณชอบรถที่
- ใช่ดี

เราได้ทำ
โอ้ดังนั้นคุณช่าง
เจ้าชู้ดีมนุษย์
เดี๋ยวก่อนคุณชอบรถที่
ขอโทษ
เราได้ทำ
เราช่าง
เราไม่ได้กลัวมือข​​องเราสกปรก
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันหมายความว่าอย่างไร
คุณชอบรถหรือไม่
วิธีที่รวดเร็ว?
รวดเร็ว
เร็วมาก ผมพีท
ไม่ได้ทั้งหมดอย่างรวดเร็วป่า?
รถคันนี้จะทำโดยฟอร์ดและ ออกแบบโดยแครอลเชลบี ..

ผลการดำเนินงานที่ยิ่งใหญ่ที่สุดผู้ผลิตรถยนต์ ในประวัติศาสตร์อเมริกัน
เขาไม่ได้มาจากที่นี่ Petey ..

บางทีเขาอาจจะไม่ทราบ ใครคือแครอลเชลบี
ทำไมรถคันนี้อย่างรวดเร็วเพื่อ?
รถคันนี้มี 900 แรงม้า
จำนวนมากคืออะไร
- คุณกำลังล้อเล่น

ฟังผู้หญิงคุณไม่สามารถ ซื้อรถเช่นนี้ในห้างสรรพสินค้า
Trust me, รถคันนี้เป็นสองรองใคร
อาจเห็นเครื่องยนต์หรือไม่
แน่ใจ
5.8 ลิตรบล็อกอลูมิเนียม ..

SVT อัดบรรจุอากาศและ แข่งรถท่อไอเสีย
รถคันนี้เป็นสิ่งที่ดีสวย
ผมไม่ได้คาดหวังว่ามัน
ทันทีที่ฉันทำ
ทำไม?
เพราะฉันเป็นผู้หญิงหรือไม่ หรือเพราะผมมาจากสหราชอาณาจักร
รถคันแรกที่เกิดขึ้นใน Tn เชลบี สวมเครื่องร่างกายที่เกิดขึ้นในประเทศอังกฤษ
ฟอร์ดมีเครื่องยนต์ V8 260 CID ของหลักสูตรที่คุณรู้อยู่แล้วว่า
ชีวิตจะเต็มไปด้วยความประหลาดใจ
หลายคนคิดว่าเธอเป็นสมาร์ท เพราะมีสำเนียงที่สวยงาม
ไม่มีความผิด
บางคนไม่พอใจ
ผมชอบแอร์มอร์แกน
ดังนั้นมันจึงเป็นเช่นนี้
คุณขรึมและยาก ..

และคุณบอกว่ามากของเรื่องตลกที่ไม่ตลก
Hey, จูลส์
$ 3,000,000 มีราคาแพงเกินไป สำหรับรถ Dino
แน่นอนว่าเป็นราคาที่
- เราจะเห็นความคิดของอินแกรม

ตามที่มีราคาแพงที่สุด $ 2,000,000
ราคาที่ $ 3,000,000
3 ล้านมีราคาแพงเกินไป ไม่มีการเสนอราคาไม่มีใครสงสัย
นี้เป็นรถที่ดีที่สุดที่เคย Ku-kemudikan ตั้งแต่ Indy
ที่คุณไม่เคยขับรถ Tobey ที่ถือกุญแจ
สิ่งที่ฉันควรจะหันไปรอบ ๆ ปิดหูของฉัน เมื่อคุณเจรจาต่อรองขนาดเล็กที่ได้หรือไม่
ความเร็วสูงสุดคืออะไร
- 290 กม.

370 กม.

นั่นคือในทางทฤษฎี
ฉันรู้ว่าคุณไม่ชอบที่จะพูดคุย ..

อาจจะ "นาย.

รถถึง 370 กม.

นาสคาร์ชั้นนำของความเร็ว 367 กม.

รถคันนี้ได้เร็วขึ้น
ในวันพรุ่งนี้เวลา 08:

ถ้ารถอยู่ใกล้ 370 กม.

ราคายังคงเป็น $ 3,000,000
มากกว่าหรือน้อยกว่า $ 1,000,000
ส่วนใหญ่มีโอกาสมากขึ้น
นอนหลับฝันดี
Dah
370 กม.

คุณบ้า เกิดอะไรขึ้นหากไม่ได้รับ
ดีบางทีคุณอาจไม่ได้ ..

แต่ฉันสามารถ
ผมขับรถ
คุณพยายามที่จะขับมัน
ดี Tobey!
คุณกำลังทำอะไร?
หยุด!
หยุด!
คุณกำลังทำอะไร?
มันไม่ได้เป็นรถของคุณ คุณไม่สามารถขับรถได้ตามที่คุณโปรด!
ความเร็วสูงสุด กว่า 370 กม.

376 กม.

ขึ้นอยู่กับการใช้เครื่องมือนี้
เฮ้
คุณกำลังขับรถด้วยดีเด็ก
และมันก็เป็นรถที่ดี
ฉันต้องจ่ายเงิน $ 3,000,000?
นั่นคือราคา
$ 2,700,000
คุณคิดอย่างไร
เราขายรถ, Dino
คุณไม่สามารถเร่งความเร็วได้ถึง 370 กม.

แม้จะอยู่ในวงจร
คุณคิดว่าคุณเก่งมากขึ้นกว่าฉัน
ทุกคนรู้ว่าเธอเป็นคนเก่งมากขึ้นกว่าที่คุณ
ฉันเคยไปกับคุณพีท
Hey!

คุณจะพ่ายแพ้ในรอบที่ ที่ดินถนนทุกที่ที่คุณต้องการแข่ง
เดี๋ยวก่อนคุณกำลังที่ดีที่สุดโอเค
คุณเป็นมืออาชีพไม่มีใครควร คุณพิสูจน์ได้ มากพอที่จะเป็นของเรา
เลขที่
ให้เราแข่ง
หากคุณชนะฉันจะให้ 75% ของส่วนแบ่งของฉัน ของยอดขายรถมัสแตง
ถ้าคุณสูญเสีย ..

คุณให้ 25% ส่วนแบ่ง
นี้จะได้รับความน่าสนใจ
มันเป็นบ้านที่ใหญ่ที่สุดที่ฉันเคยเห็น
บ้านลุงของฉัน
ไม่ต้องกังวลเธอในโมนาโก
มันเป็นสิ่งผิดกฎหมายในประเทศสหรัฐอเมริกา
มันมาตรฐานยุโรปทั้งหมด เทคนิค, รถเป็นไม่ได้ที่นี่
สิ่งที่ประเภทของรถเฟอร์รารี่?
Koenigsegg Agera อาร์
ความเร็วสูงสุด 435 กม.

แต่ Dino คุณกล่าวว่าความเร็ว สูง 290 Km / ชั่วโมงของคุณ
คุณพูดสำหรับแฟน ๆ หลายคน
ใช่?

ฉันชอบที่จะต่อสู้กับคุณพีท
ดี ฉันมา
เฮ้ไม่รบกวน
ไม่ปล่อยให้เขาเป็นคน
Agera สามเหมือนกัน
เลือกครั้งแรก
สายไปสิ้นสุดลงที่ปลายสะพานที่ 684
รถคันแรกที่จะมาถึง ที่ตรงข้ามชนะด้าน
Tobey
นี่คือวิสัยทัศน์ของฉัน
นี่คือสิ่งที่ผมเห็น de Leon ได้รับรางวัล
คุณชนะ Dino, ใส่รถและได้รับรางวัลของเขา
Wauw!
ขอขอบคุณเพื่อน
เดียวกัน

ใช่พีท
สะพาน 800 เมตร
Damn!
เรากำลังจะชนะพีท
เลขที่
ไม่ได้!

พีท!
ไม่มี!
ไม่ได้!
"ไม่ต้องกลัว เพราะเราอยู่กับคุณ. "
"ไม่เคยลังเลเพราะเราคือพระเจ้าพระเจ้าของเจ้า."
"ทุกคนที่ลุกขึ้นอารมณ์ของท่าน มันจะเป็นความอัปยศและน่าอับอาย ..

"พวกเขาจะต้องพินาศ."
"ทุกคนที่ ทำสงครามกับเจ้าจะพินาศ. "
"เพราะฉันจะถือ มือข้างขวาของคุณและพูดกับคุณ ..

"อย่ากลัวที่จะ ผมจะช่วยคุณ. "
ขอให้เราทำซ้ำอีกครั้ง Tn มาร์แชลล์
พยานทั้งสองกล่าวว่า "อาจจะ" พวกเขาเห็นรถสามคัน ..

แต่เราไม่สามารถหา สามรถ
ใช้แผนภาพที่ แสดงตำแหน่งของรถที่สาม
รถของฉันถูกรถสองคันข้างหน้า
พีทอยู่ที่นี่ และด้านหลัง Dino
เขาชนเข้ากับกันชนหลังพีท ด้วยความยากในมุม
Dino มีพยานทั้งสองที่ระบุ เธออยู่กับเขาทุกวัน
เจ้าของเบียร์มอเตอร์รายงาน Koenigseggs ขโมยสองสัปดาห์ที่ผ่านมา
ว่าเจ็ดนาทีก่อนที่จะ ตำรวจมาถึงที่เกิดเหตุ
มันเป็นของลุงของเขา
พวกเขาโกหก
เขาอยู่ที่นั่น
Dino อยู่ที่นั่น
tn จอมพล ..

เพียงคุณเท่านั้นที่เห็น Dino ที่เกิดเหตุ
นี้ไม่สามารถเกิดขึ้น
นี้ไม่สามารถเกิดขึ้น
พีทนี้ไม่สามารถเกิดขึ้น
สองปีต่อมา
- นี่บิลอินแกรม

tn อินแกรม, ฉัน Tobey มาร์แชลล์
ผมต้องการที่จะยืมคุณมัสแตง ในการปฏิบัติตาม De Leon
อะไรที่คุณพูดว่าเด็ก?
คุณต้องการที่จะแข่งกับ เหมืองป่าใน De Leon?
อะไรอยู่ในนั้นสำหรับฉันหรือไม่
ถ้าฉันชนะฉันจะให้คุณ เดิมพันรถครึ่ง
ที่เกี่ยวกับ $ 4,000,000 สำหรับคุณ
ฉันจะคิดเกี่ยวกับ
ฉันจะเรียกจูเลีย
Come on, มา
นี่เป็นเพียงเพื่อนของฉัน
- อะไรคือสิ่งที่โจมา

หากคุณเข้าร่วมการแข่งขัน เราต้องการมัน
สิ่งที่เกี่ยวกับฟินน์?
เราไม่สามารถย้ายของเธอ แต่แน่นอนสามารถ เขายังคงฟินน์
ที่สำคัญที่สุดคือ เรามีรถหรือไม่
เราจะรู้ว่าในอีกหนึ่งชั่วโมง
ห้ามเข้า
ทรัพย์สินที่ยึด และจะขาย
เฮ้ขอบคุณสำหรับเขา
ขอบคุณฉันไปที่อินแกรม
คุณคิดอย่างไร รถอเมริกัน เป็นครั้งแรกที่ได้รับรางวัล De Leon?
แน่นอน
คุณไม่ได้มีการเชิญ
พระเจ้ามั่นเหมาะต้องการ รถคันนี้วิ่ง
ไม่มีใครรู้ว่าตำแหน่งของการแข่งขัน จนกว่าคุณจะได้รับเชิญให้ ..

คุณต้องการที่จะไดรฟ์?
เรารู้ว่าทำเลที่ตั้งอยู่ในรัฐแคลิฟอร์เนีย แต่ไม่ทราบว่าที่ว่า
และเราก็รู้ว่าอย่างใดอย่างหนึ่งของผู้ขับขี่ ..

- เบนนี่

รัฐแคลิฟอร์เนียกว้าง ..

และคุณจะต้องจำไว้ ฉันเป็นหญิงสาวเต็มรูปแบบของการคำนวณ
เอาล่ะเพื่อสิ่งที่คำนวณได้หรือไม่
มีการประชุมผู้ขับขี่มี คืนก่อ​​นการแข่งขัน
หมายความว่าคุณมีเวลา 45 ชั่​​วโมงหรือน้อยกว่า ..

ที่จะไปจากนิวยอร์ก ไปยังสถานที่ในรัฐแคลิฟอร์เนีย
และที่เป็นปัญหา ..

เราจะต้องออกไปในทันที
อยู่ที่ 45 ชั่​​วโมงและยังทำงานต่อไป
เฮ้เฮ้เฮ้!

คุณไม่ได้ไปทุกที่
คุณต้องการเพื่อน
อินแกรมและไม่ต้องการที่จะ ออกจากรถ ..

อยู่ในมือของอดีตนักโทษ ..

ที่ต้องการที่จะออกจากรัฐนี้ และเนื่องจากละเมิดเงื่อนไขการปล่อยของเขา
อยู่ที่ 44 ชั่วโมง 59 นาที
มาใน
ไม่เป็นไร
บางทีเราสามารถปล่อยให้มันเป็นที่ น้ำมันเชื้อเพลิงหรือบางสิ่งบางอย่าง
คุณต้องการที่จะกำจัดเขา
ให้ฉันโยน
ทำตามฉันและฉันจะมีคุณ การขับรถโดยประมาท

เขาจะต้องตะโกน ต้องการที่จะได้รับออกมาจากรถ
เขาเป็นคนบ้า
เขาพูดมากเกินไป
เอาล่ะเพื่อให้คุณไม่ได้ เคยเพื่อน
โอ้ถ้าฉันทำผิดพลาด คายออก
ครั้งแรกที่คุณใส่ "ส้นสูง"
ผู้หญิงเท่านั้นเรียกว่า "ส้นเท้า"
หากปัญหายังคงมีอยู่ ฉันสามารถ ..

ผมนำการเปลี่ยนแปลงของรองเท้าในกระเป๋าของฉัน
ไม่เป็นไร
ดังนั้นอะไรควร ทำสหาย
เงียบ ๆ
สวัสดี, ความงาม, ที่นี่ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดพูด ..

เด็ดสุดนักบินในจักรวาล
ฉันต้องการที่จะให้ข้อมูล

ไม่มีอะไรที่ต้องกังวลเกี่ยวกับ
มีความแออัดเป็นไปข้างหน้า เราจะต้องหาวิธีอื่น
ผมไม่เห็นความแออัด
เบนนี่เห็น และทุกอย่างที่เธอเห็น
ให้ฉันหนึ่งดอลลาร์ ที่ทางออกต่อไป
"หนึ่งดอลลาร์" คืออะไร?
คมเลนขวาหันไปสาม
ในสาม ..

สอง ..

หนึ่ง
ตอนนี้
คุณดูสกปรก ลงมีความงาม
เวลาในการทำความสะอาดขึ้น
ย้อนกลับอย่างรวดเร็วไปทางซ้าย ในสามสองหนึ่ง
โอ้พระเจ้าของฉัน
ย้ายเข้ามาในเส้นทางของสาม ตอนนี้
คุณอย่างรวดเร็วที่รัก
อย่างน้อยคุณจะเห็นเอสยูวี เราจะตีใช่ไหม
คุณหมายถึงอย่างใดอย่างหนึ่งหรือไม่ สีเขียวสี?
Tobey!
- คุณจะเห็นรถบัสใช่ไหม

ที่รถบัส!
รถบัส!

ย้ายเข้ามาในเส้นทางของทั้งสองตอนนี้
มีเพศสัมพันธ์!
เหมือนภาพยนตร์ความเร็ว "" ลงไปที่นั่น
เลี้ยวซ้ายที่ติดตามสามคี
โอ้คุณหมายถึงรถบัสรถบัสรถบัสก็
เพียงเพื่อให้คุณรู้ว่า เพื่อนของคุณเบนนี่ได้รับ
เลี้ยวซ้ายในการติดตาม
ที่ดีจริงๆ
คุณมีทักษะ ฉันรู้ว่าคุณกำลังดี
ฉันรู้ว่าคุณกำลังดี
ความงาม, ดูเหมือนว่าจากที่นี่ คุณปลอดภัยเพื่อนของฉัน
ที่เหมาะสม
ฉันจะยังคง ทำหน้าที่ของผม ..

บินได้เหมือนนกอินทรี, โอเชียน
บินได้เหมือนเหยี่ยว ให้จิตวิญญาณของฉันพาฉัน
ไปและบิน!
ผมรู้ว่าเราต้องขับรถเร็ว ..

แต่การขับรถอย่างบ้าคลั่ง ดังนั้นผมจึงกลัวและออกจากรถ ..

ที่ไม่ได้ไปทำงาน
คุณแน่ใจหรือไม่
นั่นคือสิ่งที่คุณคิดว่า
สิ่งที่คุณคิดว่าฉัน ..

ฉันแน่ใจว่ามันผิด
อธิบายให้ฉัน
ที่คุณคิดว่าเพียงเพราะ ..

เจ้านายของฉันซื้อรถสามครั้ง เร็วกว่าความเร็วที่กำหนด ..

เพราะผมขับรถมาเซราติ, และฉันมีความเชี่ยวชาญขับ ..

และคุณมีสิทธิ์ที่จะประมาทหรือไม่
มันจะเป็น 44 ชั่วโมงและ 11 นาที ที่ยาวที่สุดในชีวิตของคุณ
- ฉันไม่ต้องการที่จะเป็นที่น่ารำคาญ

ยากที่จะเชื่อว่าผู้ชายที่ชื่อ "พระเจ้า" การจัดการแข่งขันที่เป็นความลับ
ฉันคิดว่าเขามาจากครอบครัวที่ร่ำรวย ..

ซึ่งอาจจะเป็นเงินจากการปฏิวัติอุตสาหกรรม ..

- ไม่มีใครรู้ว่าเขาเป็นใคร?

มีรายงานว่าเขาได้รับเงินทุน ทีมบางสูตรหนึ่ง ..

แต่มักจะสวมชื่อที่แตกต่างกัน
ชายลึกลับ
โรคหัวใจและความลึกลับ
เขาเคยเป็นนักแข่ง แต่วันหนึ่ง หัวใจของเขาหยุดเช่นนาฬิกา
จากนั้นเขาก็หยุด
ดังนั้นสิ่งที่เป็นรางวัล De Leon หรือไม่
ดี ..

มีความเสี่ยงที่ดี มีของขวัญที่ดีคือ
บางทีนั่นอาจเป็นเหตุผลที่ผมได้รับ รถยนต์

- ผลสำหรับการทำงานในชีวิตประจำวันพอประมาณ

ฉันไม่ต้องการที่จะวิ่งคุณ แต่มี คนอื่น ๆ ที่ยังสนใจ
ฉันไม่แน่ใจ 100% กับพวกเขา คุณจะรู้ว่ามีความรู้สึกที่
ผมชอบสิ่งที่ฉันเห็นใน Dilermu
ปัญหาคือคุณไม่ได้ แสดงให้เห็นว่าเป็นประโยชน์มาก
คุณบอกว่า Dilermu กำไรใหญ่เมื่อปีที่แล้ว
ให้ฉันเป็นคนตรงไปตรงมา
ฉันควรทำอย่างไรในการสั่งซื้อ มีความมุ่งมั่นจริงจากคุณ
ฉันจะซื่อสัตย์ ค่าของความมุ่งมั่นในความจริงคืออะไร
$ 5,000,000
เอาล่ะ ..

คุณต้องกลับมาชนะ ความลับของ de Leon
และยังมีรถของขวัญ

ใช่?
เพียงแค่การตรวจสอบ
671 กิโลเมตร, เรากำลังอยู่ในช่วงเวลาที่
ฉันรู้ว่าเราอยู่ในช่วงเวลาที่ ฉันเพียงแค่มองที่คุณเพื่อน
ฉันนั่งอยู่ที่นี่คิด ..

พีทอย่างแน่นอนรักขี่นี้
ใช่
เขาชอบที่เป็นไปไม่ได้
ที่สมบูรณ์แบบสำหรับ Petey
สิ่งที่คุณคิดว่าคน?
ฉันจะไม่ลืม สิ่งที่ฉันเห็นในวันนั้น
ฟังไม่ต้องกังวล
Dino จะยอมรับผลที่ตามมา
คุณไม่ลืม เหตุผลที่เราทำเช่นนี้
เห็นคุณในดีทรอยต์ สัตว์ออก
ฉันเสียใจกับพีท
Dino พีทที่เหลือเพียงแค่
มันไม่สามารถที่จะยกโทษให้
นั่นคือเหตุผลที่แท้จริง สำหรับนี้ทั้งหมดหรือไม่
พีอี i n ฎ ณ s u ki เอชเออี bu

สวัสดี
หยุดเรียกผมว่า เราได้พูดคุยเกี่ยวกับมัน
- ไปที่หน้าต่าง

ทำไม?
เพียงไปที่หน้าต่าง อย่าบ้า
คุณเป็นที่น่ารำคาญ
หน่วย 4 อดัมไม่มีเสียงร้องเรียน ในรอบวู้ดเวิร์ด
คุณกำลังทำอะไร?
ให้ความร้อนเครื่องยนต์
เราสามารถดึงดูดความสนใจ
โอ้อึ
สิ่งที่เป็นรถลูกชายของคุณหรือไม่
ไม่ไม่ไม่ไม่
คุณบ้า คุณรู้ว่ารถคันนี้มีราคาแพง?
นำรถของคุณไปยังมุมถนน
เดี๋ยวก่อนคุณได้เห็น ความเร็วของฉันคืออะไร
ต้องได้รับเกี่ยวกับ 257 กม.

คุณต้องขับรถคันนี้ มันให้ความรู้สึกที่ดีมาก
- เจ้าหน้าที่ฉันขอโทษ

แฟนของฉันเพียงแค่การแสดงปิด เขาต้องการที่จะสร้างความประทับใจให้ผม
สิ่งที่ถ้าเรา รอบบล็อกตอนนี้
"แฟน"?
ฉันพยายามที่ เราไม่ได้อยู่ในคุก
บางทีคุณอาจต้องการผมของคุณ
สำหรับภาพถ่าย Kriminalku?
เลขที่
เพราะผมจะทำให้คุณมีชื่อเสียง
ฟินน์ที่คุณมี?
- ฉันอยู่ที่นี่

ลืมตำรวจ ชั่งหัวมัน
หมายเหตุความลาดเอียงของรถ เมื่อเขาออกไป
นั่นคือปัญหาของเรา
เริ่มต้น เริ่มต้น
ฉันไล่การปรับเปลี่ยนฟอร์ดมัสแตง
มุ่งหน้าไปทางตะวันออกบนวู้ดเวิร์ด
รถไม่ถูกต้อง
ใช่ฉันรู้ว่า ขอขอบคุณข้อมูล
Tobey หากนำรถในเดอลีออง
เขาจะไม่ให้เสร็จให้อยู่คนเดียวชนะ
เขามา
เป็นไปได้
เรามีแผน
สิ่งที่คุณหมายถึงอะไร
นั่นคือเรารู้ว่าเราทำ อย่างรวดเร็วลงที่นี่โง่
ฟินน์สิ่งที่มีคุณ

สบาย ๆ วันศุกร์ที่
ฟินน์มันคืออะไร
Jacki
โอ้ Jacki
ฉันอยากจะทำอย่างนั้น
Yes!
เพลิดเพลินกับวันของคุณ พื้นฐานที่ไอ้เศร้า
ฟินน์โทรหาฉัน!
เพื่อนของฉันขับรถมัสแตง de Leon เร็วที่สุดในโลกในสัปดาห์นี้ ..

และรถที่ไม่ถูกต้องน้อยกว่า
ฉันเป็นส่วนหนึ่งของการบัญชี
คุณจะไม่รู้สึกหดหู่?
ใช่
มันเย็นที่นี่
ที่เป็นสัตว์หรือไม่
อะไร

- ในกรณีที่เสื้อผ้าของคุณมีอะไรบ้าง

ไม่ได้!

Stay away!

คุณพลาดฉันใช่ไหม?
ไม่ได้!

ฉันสามารถ "หัวล้านนก" ฉันมุ่งหน้าสัตว์
เรากำลังสายเกินไป เวลาของเราคือ 28 ชั่วโมงไปยังแคลิฟอร์เนีย
เข้าใจได้
สวัสดี
ทำไมคุณเปลือยกาย
ให้แน่ใจว่าฉัน ได้กลับมาอีกครั้ง
ฉันแน่ใจว่าต้องมีวิธีอื่น
เพียงเพื่อให้คุณรู้ว่าคุณไม่สามารถ การสวมใส่ชุดชั้นในของฉัน
มีเฮลิคอปเตอร์อยู่ในช่วงกลางของถนน
ฮัลโหล?
WNKW กับคำถาม สำหรับ Tobey มาร์แชลล์
ที่มีขนาดของ 1-10, วิธี penumpangmu เซ็กซี่?
คุณชอบที่รถใหม่ของฉันได้อย่างไร ที่ดีไม่ได้หรือไม่
เกิดอะไรขึ้นกับเซสนาของคุณหรือไม่
ห้ามเที่ยวบินในเมือง
แต่ไม่ว่า ฉันยืมนกน้อยของฉัน
คมชัดขวา
คุณโชคดี ฉันเกือบจะได้รับ Apache ..

จากฐานทัพอากาศเกรตเลกส์ แต่พันเอก Gatuns ดู
เขาเริ่มต้นอีกครั้ง
ฉันไม่ได้พูดคุยกับคุณสัตว์
ทุ่มเทโกหกหนึ่ง
ฟินน์, คุณเพียง 10 นาที กลับไปที่กลุ่ม ..

และคุณได้รับจำนวนมากของการพูดคุย
คุณจะต้องเสียใจที่จะเรียกผมว่า
คุณมา

Wauw คำไร้ประโยชน์จริงๆ
Jeez คุณโง่
ว่ามันจะเป็นเช่นนี้ตลอดทางหรือไม่
เป็นตัวเตือนยานยนต์ประกวดมาราธอน จัดขึ้นทั่วเมืองวันหยุดสุดสัปดาห์นี้ ..

โรมิโอได้เตรียม
Stand by
สำหรับการจราจรในวันนี้โรมิโอสดถ่ายทอดสด จากเฮลิคอปเตอร์จราจรช่อง 10
- วิธีคือสถานการณ์ที่โรมิโอ?

ก้น
ก้น ก้น ก้น ก้น
โรมิโอเป็นสิ่งที่อยู่ในเฮลิคอปเตอร์หรือไม่ สิ่งที่เกิดขึ้น
ก้น ก้น คุณดูสวยงามเบ ธ
สวยมาก
โฆษณา!

เฮ้โกหก!

ฉันไม่เห็นมัน
ห้าชาร์ลี ผมเห็นเงินมัสแตง
ฉันวิ่งตามเขา ทิศทางที่เจฟเฟอร์สันเวสต์
ได้รับเจ็ดชาร์ลี
เราจะหยุด ก่อนที่เขาจะมาถึง 375
ความงามนี้เสียงบ้า ..

แต่ฉันต้องการตั๊กแตนสองบรรทัด จะได้รับการกำจัดของพวกเขา
- เข้าใจ

บางทีคุณอาจต้องการที่จะปิดตาของคุณนี้
อะไรคือสิ่งที่เลวร้ายยิ่งกว่า "รถบัส, รถบัส, รถบัส"?
ดีตอนนี้ชี้ไปที่ต้นไม้
ขยายปีกทำร้ายความงามของคุณ
สิ่งที่เกิดขึ้น คุณดีเพื่อ
ฉันไม่สามารถเชื่อว่าเรายังมีชีวิตอยู่
ฉันต้องไป เวลาของฉันคือการบินขึ้น
นั่นคือที่ดี คุณยอดเยี่ยม!
เรากำลังดี
เจ้าหน้าที่ทุกความสนใจ มัสแตงสีเงินที่เห็นครั้งสุดท้ายที่ 375
จำเป็นต้องติดต่อกับเมือง สำหรับการสนับสนุนทางอากาศ
รายงานสถานะลูกหนึ่ง เจ้าหน้าที่ต้องการความช่วยเหลือทันที
ผู้ต้องสงสัยที่เชื่อว่า ไปทางทิศตะวันตกที่ 94
Arrow หนึ่งในวิธีการที่ คาดจะมาถึงภายใน 5 นาที
อัพโหลด
โกหกคุณติดตาม เฮลิคอปเตอร์ตำรวจยัง I-94?
ถ้าเขาเห็นฉันมันเป็นทั่ว เราต้องย้ายไปวางแผนบี
หมายถึงแผนข เพิ่มเติมไดรฟ์หนึ่งชั่วโมง
ไม่มีทางเลือกคือเราต้อง จนกว่าจะถึงเวลาที่
เอาล่ะแผนข
ความงามจ​​ะดำเนินการบิงโกบนเส้นทางที่ จากนั้นเราจะใช้ "ก๊าซร้อน" ที่เหว่ว้า
ความร้อนก๊าซในเร็ว ๆ นี้
ออกมาเด็กผอม
Ah, คุณมีให้ฉันออก
คืออะไร?
"บิงโก" และ "ก๊าซร้อน" ..

ทำไมไม่เพียงแค่พูด
มันอาจจะเป็น แต่ ..

คุณกำลังทำอะไร?
ช่วย
คืออะไร?
โอ้อึ!
Be

ใกล้ชิด!
- Yes!

ให้ฉันจัดการนี​​้!
Come on!
คุณยังคงแปลกใจฉัน
อย่าตัดสินสาวของ Gucci รองเท้าของเธอ
คืออะไร?
"ส้นสูง"?
ทำไมไม่เพียงแค่พูด
ดี
Hey, สัตว์, ไหล่ไปของถนน ฉันจะทำตามที่คุณ
ทุ่มเทความงาม
เจ้าหน้าที่ทุกความสนใจ เรากำลังมองหาสีเงินป่า ..

อดัมเดวิดทอม 4-6-1-9, ไปทางทิศตะวันตกที่ 94
หนึ่งลูกศรเข้าใจไหม
ฉันต้องการให้คุณเก็บตาบนเฮลิคอปเตอร์ตำรวจ หนึ่งคนโกหก ในฐานะที่?
ยังคงอยู่ในที่ดินของความงาม
Come on, ซูซาน
ไม่ผิดหวังฉันมา ..

Yes!
นี้เป็นสาวของฉัน
ลูกศรมาถึงประมาณ ภายในหนึ่งนาที
มันเสร็จสิ้น
เราจะปลอดภัย
Yes!
ขอบคุณเพื่อน

ความงามคือ "ใจแคบ"
ทุ่มเทสัตว์รัก "ใจแคบ"
Yes!
ผู้ประกอบการที่นี่ลูกหนึ่ง ได้ก้าวมาถึงพื้นที่
เป้าหมายที่มองไม่เห็น
ไล่เฮลิคอปเตอร์ตำรวจต่อ I-94
ความงาม, คุณปลอดภัย
"ใจแคบ"?

เจ้าหน้าที่ทุกความสนใจ ฟอร์ดมัสแตงตัวเลขตำรวจนิวยอร์ก ..

อดัมเดวิดทอม 4-6-1-9, เห็นครั้งสุดท้ายที่จะมุ่งหน้าไปทางตะวันตกบน 94
ผู้ต้องสงสัย Tobey มาร์แชลอยากจะ ..

ละเมิดทัณฑ์บน และการโจรกรรมรถ
ลักษณะ

เพียงเรื่องของเวลา
ใช่มันเป็นเพราะการกระทำเล็ก ๆ น้อย ๆ ของคุณในดีทรอยต์
ฉันมีที่จะทำมัน
เพื่อให้มาร่วมงานกับฟินน์?
ไม่เพียง แต่ที่
เด็ก

ข้อความ Kotan ฉันเต็มมาก
มีหลายคนที่ส่งภาพ ฉากที่น่าตื่นเต้น
ผมเห็นภาพของรถ ถือว่าหายไป
รถคันเดียวกันที่ทำ ฟอร์ดและเชลบี ..

เมื่อแครอลเสียชีวิต
ผมชอบเห็นผี
ผมคิดว่า Tobey มาร์แชลล์ ภายในรถ ..

ขี่รถไฟของพระเจ้า
ฉันทักทาย Tobey มาร์แชลล์
Dino เบียร์เรียกว่าตอนนี้ Dino ..

Dino, Dino ตอนนี้อยู่ในซานฟรานซิส
คุณจะเห็นสิ่งที่ฉันเห็น
ผมเห็นภาพทางอากาศ Tobey มาร์แชลล์ ..

บินทั่วประเทศ ติดตามโดยเจ้าหน้าที่ตำรวจ ..

การขับรถฟอร์ดผี จะทำให้คุณสั่น
Tobey มาร์แชลล์ทำอะไรบางอย่าง โง่และประมาทอีกครั้งหรือไม่
ไม่ได้เขาก็ออกจากคุกมา ตั้งแต่การฆาตกรรมหรือไม่
Dino, Dino, Hey!

ไม่มีใครที่รู้ นอกจากนี้คุณ Dino, คุณจำได้ไหม?
ฉันไม่ต้องการที่จะเห็นมัน การแข่งขันในเดอลีออง
ที่จริง ..

ฉันยินดีที่จะให้ ..

ฉันให้เหมือง Elemento ทุกคนที่หยุด Tobey มาร์แชลล์
รอสิ่งที่คุณเพิ่งกล่าวว่า ..

รถเป็นหนึ่งใน ของสามรถในโลก
คุณต้องการให้ Lamborghini ของคุณ ที่จะหยุด Tobey มาร์แชลล์
ความจริงเราจะใส่ภาพของเขาบนอินเทอร์เน็ต ..

เพื่อให้ทุกคนรู้ว่าสิ่งที่พวกเขากำลังมองหา
มันเป็นที่ดี
มันเป็นที่ดี
ฉันมีคนรักที่อาภัพ เร่งทั่วอเมริกา
ผม Dino เบียร์ กำหนดเป้​​าหมายให้
เอ้, คริสมาสต์มาก่อน
ที่คุณต้องเข้าใจคือ แข่งรถเป็นศิลปะ
กระตุกเป็นออก เขาต้องการที่จะพูดคุยกับคุณ
แข่งรถแรง ..

Dude, มันเป็นศิลปะในระดับสูง
ฉันรู้สึกได้ว่า ความรักและการแก้แค้น ..

และกลิ่นของน้ำมัน ร่วมออกมี
เรามีป่าเวทมนตร์ อาฆาตส่วนตัว
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่จะเกิดขึ้น ทั้งหมดที่ฉันรู้คือฉันรักมัน
ติดต่อเขาปกป้องตัวเอง
ทุกคนรู้เรื่อง
คุย
พระเจ้าฉัน "สาวบลอนด์" นอกจาก Tobey มาร์แชลล์
จริงเหรอ?

มีหญิงสาวที่มีสำเนียงอังกฤษปลอมคือ ที่อ้างว่าจะนั่งถัดจาก Tobey มาร์แชลล์
คุณเพลิดเพลินกับชาของคุณที่รัก?
มีสามรถแข่งเป็น ในวันที่พีทเสียชีวิตก็เป็นความจริง
ใครก็ตามที่บอกว่า Tobey สาเหตุของการตายของพีทตอบนี้
สำหรับการละเมิดใด ๆ เงื่อนไขฟรีในนิวยอร์ก ..

และตระหนักถึงคุณกำลังจะ ถูกจับอีกครั้งและถูกตัดสินจำคุกหนัก ..

ยกเว้นกรณีที่คุณเป็นผู้บริสุทธิ์ และต้องการที่จะแก้ไขข้อผิดพลาดหรือไม่
เขาถูกตัดสินลงโทษเขาจ่ายหนี้ของเขา เหตุใดเขาจึงมีความเสี่ยงหรือไม่
หากคุณพูดคุยกับ Dino, คุณสามารถถามเขาว่า
ขอบคุณ
เท่ากับ

ฉันรักเธอคนนี้
Yes!
ใช่อังกฤษโจมตี ฉันต้องยอมรับฉันถูกย้าย จริงๆ
เรื่องราวที่น่าตื่นเต้นของหัวใจของฉัน
ฉันต้องใช้ยา
นี้จะได้รับที่ดี
ผมเชื่อว่าคุณสาวบ้า
Tobey มาร์แชลล์กับ Dino เบียร์
มันการแข่งขันแข็ง
ใช่ฉันเข้าใจคุณรัก
ผมเข้าใจคุณ
ของรัฐคุณทั้งสองข้าม มีอัตราการตาย ..

เพื่อที่จะพิสูจน์อะไรบางอย่าง ยางมะตอยและการฉีกขาดของอเมริกา
เกิดมาเพื่อการแข่งขัน
เกิดมาเพื่อการแข่งขัน
Tobey มาร์แชลล์ ..

ยินดีต้อนรับสู่ De Leon
มันเสร็จสิ้นทุกอย่าง ..

de Leon เต็ม
ถ้าคุณต้องการ Lamborghini Dino เบียร์ ..

คุณต้องไล่ป่า จะได้รับมัน
Wauw
การแข่งขันก่อนการแข่งขัน ฉันรักมัน
การลงทะเบียนสำหรับ De Leon พรุ่งนี้ที่ 8:

สถานที่การแข่งขันมีการแจ้งเตือน ผู้ชนะจะใช้เวลาทั้งหมด
ค่าใช้จ่ายธุรกิจ

ใบแจ้งหนี้

ลูกค้าที่ได้รับอนุญาต Dino เบียร์
ดูสินค้าคงคลัง
หน่วยสินค้าคงคลังคลังสินค้า B Koenigsegg Agera R สีแดง
ความงาม, ขอแสดงความยินดีที่ได้รับ แข่งเพื่อนของฉัน
Rutemu ปลอดภัย ต่อชายแดนเนบราสกา
คืนเกือบจะเป็นที่นี่ตาในท้องฟ้า จะถูกปิดชั่วคราว
ครั้งแรกที่ผมตั้งออก เราพบกันที่ Breaker บันทึก
ตำแหน่งที่คุณยืน, โกหกหนึ่ง?
บินกับคุณผู้หญิงเลว!
ส่งพิเศษ
ฉันหวังว่าคุณจะไม่เปียกเตียง
ฉันเกลียดเมื่อคุณทำอย่างนั้น
ผมรู้ว่ามัน ยังคงยั่วยุผม
ฉันดีใจที่ได้เห็นคุณ ท่านยังไม่ได้เปลี่ยนเป็นใบ้
ฟังผมไม่ทราบว่า "คนโง่" นั้น เขาต้องมีชีวิตอยู่ใน 50
ได้รับมันได้หรือไม่ พวกเขาโทรหาฉัน "ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด"
เราขอแนะนำให้คุณขอให้คนอื่น
Come on, เราสายสองชั่วโมงก่อนกำหนด
ดีฉันเข้าใจ
จองกาแฟ
- ใช้ครีมหรือน้ำตาล

ใช่ ฉันไม่สามารถพูดคุย ฉันรู้ว่ามัน
ขอโทษนะที่พลาด ผมอาจจะขอให้คุณ?
แน่นอน เจ้าหน้าที่เลอเจิน
ฉันจะทำอะไร
คุณอาศัยอยู่ใกล้ที่นี่
ไม่มีครับ เราอยู่ในการเดินทางไกล
ที่ไหน?
มาจากทางใต้ไปทางทิศเหนือ
ที่จริงเราออกจากหลุยเซีย
ดังนั้นคุณจึงไม่นั่งในด้านหน้าของรถมัสแตงสีเงินหรือไม่
มัสแตง?
คุณหมายความว่าเหมือนม้าหรือไม่
ไม่มีครับ เลขที่
ผมอยากจะถาม อีกไม่กี่คำถาม
มาถึงรถของฉัน มันจะไม่นาน
หยุด!
ด่วนหยุด!
Tobey เขาก็ไล่ฉัน
ฉันรู้ว่า คุณจะอยู่ที่ไหน
ผมอยู่ด้านบนภายในห้อง
มีหน้าต่างหรือไม่
มันเป็นสองชั้น
เปิดประตู!
ยึดมั่นออกไปนอกหน้าต่าง ฉันจะรับคุณ
ผมพูดอีกครั้ง เปิดประตู!
มีเจ้าหน้าที่ในพื้นที่นี้ แทนที่
นางสาวเจ้าหน้าที่อื่นได้ทันทีที่นี่
คุณจะอยู่ที่ไหน
คุณต้องกระโดด รีบร้อน
ฉันไม่สามารถ ฉันกลัวความสูง
นี้ไม่ได้สูง มาใน
ไม่ฉันไม่สามารถ ฉันกลัวความสูง
- ผมไม่ทราบว่าจะทำอย่างไร

เฮ้นั่ง
ปิดตาของคุณและนับถึงสาม
ได้รับมันได้หรือไม่ นับสาม
หนึ่งสอง ..

445 หน่วยไม่มีเจ้าหน้าที่อื่น ๆ ที่สามารถใช้ได้
เข้าใจได้ ฉันไล่มัสแตงสีเงิน
เขาอยู่ที่ไหน
เขาจะไม่ไล่ล่า
คุณแน่ใจหรือไม่
ความน่าเชื่อถือฉัน
Hey, คุณรู้ว่า ..

คุณทำดีเพื่อ
คุณควรทราบว่า
Hey, คุณสามารถขับรถ ไม่กี่ชั่วโมง?
ขอเปลี่ยนสถานที่
มันโอเค
ดีหัวใจ

ดี
ดีไม่ได้รับการฆ่าเรา
ดี
คุณสามารถ?
- ใช่

ดี
ดี ดี ดี
พระเยซู
- นั่นเป็นความจงใจ

พวกเขาเข้าหาตัวคุณ
เข้าใจได้
รอพวกเขาต้องการที่จะดักเรา ไปที่ไหล่
ไม่ฉันจะไม่ไปค้อน
เขาล่ายางมะตอย
ยางมะตอยอะไร
มันเป็นรถที่มีเสน่ห์ ด้วยคันโยกขนาดใหญ่
มันปกคลุมขาดแคลน
คุณบ้า
รอ!
พระเยซู
คุณบ้า
ดี ดี
ไม่ได้!

เอ้!
เอาล่ะแลร์รี่มาที่นี่
ดีเราย้าย
ยิงล้อ แต่ไม่ฆ่าพวกเขา
เมื่อฉันบอกคุณที่จะปล่อยก๊าซ และเปิดอย่างรวดเร็วไปทางซ้าย
- มีมันได้หรือไม่

สัญชาตญาณจะบอกว่า ..

ทำมันได้อย่างรวดเร็ว
Now!
อย่าหยุด
ยิงพวกเขา เราจับพวกเขาที่สี่แยก
โกหกคุณได้ยินฉัน?
ไม่ได้!
มีเพศสัมพันธ์!
เราจะต้องหาวิธีอื่น
โกหกหนึ่ง เราต้องการให้คุณ!
คุณจะต้องได้เร็วขึ้น
ใช้ล้อที่มีสองมือ!
โอ้ Shit!
โกหกหนึ่งคือการที่คุณ
น้ำน้ำได้อย่างรวดเร็ว
เซอร์คุณสามารถสงบ
ฉันจะดูแลนี้
ที่มัน
คุณบอกฉันเชื่อว่าฉันสามารถ บินเฮลิคอปเตอร์อาปาเช่
คืออะไร?
ฉันร้ายแรง
คุณมักจะเยาะเย้ยฉัน
คุณบอกฉันเชื่อว่าฉันสามารถ บินเฮลิคอปเตอร์อาปาเช่
บอกว่าสิ่งที่เขาต้องการ!
ใช่คุณสามารถบินเฮลิคอปเตอร์อาปาเช่!
และพวกเขาโทรหาฉัน "ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด"
โทรหาฉันไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด ฉันต้องการที่จะได้ยินมัน
ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด!

ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด!
อะไรคือสิ่งที่ยาก
โอ้ Shit!
เบนนี่!
- โอ้พระเจ้าของฉัน โอ้พระเจ้าของฉัน

มองมาที่ฉัน
สูดหายใจเข้า
ดี
จุดของฉันดู
จุดของฉันดู ดี
สิ่งที่สีตาของฉันมีอะไรบ้าง
ดวงตาของคุณเป็นสีฟ้ามาก
ตาของฉันเป็นสีฟ้ามาก ดี
bluer กว่าที่ตาของคุณ
ไม่ได้!
- ขวา Yeah!

Yes!
ไม่มีสีฟ้าตาของคุณออกมา!
ยอมรับมัน!
ตาของฉันเป็นสีฟ้ามากขึ้น
- โอ้พระเจ้าของฉัน

เบนนี่!

คืออะไร?
ฉันแค่ล้อเล่น
ผมล้อเล่น การชิมที่ดี
มันคืออะไร
Yes!
ใช่ Tobey!
Hey, เบนนี่!
เราเชื่อว่าคุณไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด!
มองมาที่ฉัน!
เรามีความปลอดภัย
Yes!
Come on, ได้อย่างรวดเร็ว
คุณดี

ใช่
เมเจอร์เดวิส, คุณทำลายกฎการบินของคุณ
ความผิดของฉัน
ทันทีกลับเฮลิคอปเตอร์ไปยังฐาน
ดูเหมือนว่าฉันจะต้องไปอีกหน่อย
แต่เบนนี่จะถูกส่งกลับเสมอ
โชคดีเพื่อน

โชคดี
ยินดีต้อนรับสู่แคลิฟอร์เนีย
พีอีฉัน s u ki na kat เอชเออี bu-don แก๊งขแท้จริงกรัม s หม้อคเฮาส์
คุณ 23 นาทีในช่วงปลาย
- ต้องการที่จะอยู่ครับ

ฉันประหลาดใจที่คุณทำให้มัน
ผมประทับใจ
สิ่งใดที่คุณคิดว่า Tobey?
คุณไม่ได้กลับมาที่จะช่วยเขา
ฉันไม่ได้มี ..

คุณจำได้ไหม?
ฉันอยู่ที่งานศพของเขา เพื่อความบันเทิงของอานิต้า
สาวหวานและบริสุทธิ์
คุณต้องการที่จะต่อสู้อยู่ที่นี่
ตั้งแต่อย่างใดอย่างหนึ่งของเรา ยังคงรอลงอาญา
คุณรู้ไหมว่าใช่มั้ย
เราชำระนี้หลังพวงมาลัย
ผมไม่กลัวของคุณนั่งอยู่หลังพวงมาลัย
จริงเหรอ?
แล้วทำไมคุณวาง ของขวัญสำหรับฉันหรือไม่
วันพรุ่งนี้จะเป็นเรื่องสนุก
ใช่
เมื่อคุณตรงไป

ฉันจะไม่กลับไป เพื่อช่วยให้คุณ
Be

แล้วพบกันพรุ่งนี้
ยินดีต้อนรับสู่ De Leon การลงทะเบียนคนขับรถเสร็จ
เวลาเริ่มต้น:

คุณได้พบกับเขาใช่มั้ย
คุณได้มีการลืมเกี่ยวกับมัน
คุณต้องปล่อยให้ไป
ฉันคิดว่าคุณควรจะได้รับออกมาจากรถ ..

คุณต้องอาบน้ำร้อน และอาหารก็อร่อย ..

และส่วนที่เหลือยังอาหาร
จะสั่งซื้อบางอย่างสำหรับห้องพักโรงแรมที่คุณ
ไม่มีคุณควรที่จะ อยู่กับฉันในคืนนี้
เพื่อที่คุณจะปลอดภัย ..

หากคุณกับฉัน
ได้รับมันได้หรือไม่ ใช่
มองคุณ ไม่เป็นไร
สัตว์ ..

เราตี
ดีที่เราอยู่ในทาง
- ติดตามพวกเขา

เขาอยู่ที่ไหน
เขาอยู่ในรัฐแคลิฟอร์เนียและเมสัน เลี้ยวซ้าย
คุณโอเค?
ไปก่อนที่ตำรวจที่นี่ ไป
เอ้ย
ผมจะช่วยคุณ มาที่นี่
ความสนใจเจ้าหน้าที่ มีรายงานของรถยนต์พลิกคว่ำที่
115 Nob Hill
หน่วยตอบสนองต่อการที่ดาวิด รหัสสาม
โอ้อึ
เปิดประตู ให้เขาเข้ามา
- เราต้องรีบ

ได้อย่างรวดเร็วและเราควรจะรวดเร็ว ตำรวจมา
ตำรวจในทาง เราต้องไป
มาใน
เราต้องไป
พวกคุณนะ
เราต้องไปที่โรงพยาบาล
- หาโรงพยาบาล

ดีมีโรงพยาบาล บนถนนฮิลล์ เลี้ยวซ้าย
Hey!

เขาชื่ออะไร?

จูเลีย ใช่เขาเป็นลมซ้ำแล้วซ้ำอีก
- มาพร้อมกับเขาเข้าใจไหม

ให้เขา
Come on, เราต้องไป
- มาได้อย่างรวดเร็ว

อานิต้า ..

ทำไมคุณไม่ออกจาก?
ผมก็ทิ้งมันไว้
ฉันรู้ว่ามี Dino ในวันที่น้องชายของฉันเสียชีวิต
ใช่เขาอยู่ที่นั่น
ฉันหวังว่าฉันจะกลับมา เวลาของคุณอยู่ในคุก
อานิต้า ..

ฉันจำเป็นต้องใช้รถ
ฉันขอโทษ Tobey
ทันทีที่ฉันทำ
ทำไมเขาไม่ได้ทำลายมันได้หรือไม่
ฉันไม่รู้
บางคนคิดว่า พวกเขาไม่สามารถจับ
ว่าเธอคืออะไร
แขนของเขาถูกทำลาย เรารอ เอกซ์เรย์ผลการทดสอบ
เฮ้
คุณเป็นอย่างไรบ้าง
รอบ

แต่ผมสบายดี
คุณจะรู้ว่า ..

คุณไม่ชอบความคิดที่ว่า
คุณได้เรียนรู้มากเกี่ยวกับบุคคล เมื่อพวกเขาได้รับการตีโดยรถบรรทุก
คุณจะทำอะไรในวันพรุ่งนี้
ผมพบว่ารถ
สิ่งที่ฉันจำเป็นต้องรู้ ที่คุณพบที่ไหน
ไม่คุณไม่จำเป็นต้องรู้
สิ่งที่รถเร็วกว่าใคร
รถคันนั้นอย่างรวดเร็ว
ทำมันให้พีท
คืออะไร?
ประโยชน์ของพีท
ใช่
de Leon ของฉันดีที่สุดที่เคยทำ
มัน Davidku และ Pieta ฉัน
นี้เป็นซุปกระป๋องของฉัน
สิ่งที่ฉันสามารถยืมแล็ปท็อปหรือไม่
แน่นอนฉันจะกลับทันที
Hey, เด็ก, คุณเป็นอย่างไรบ้าง ชื่อของคุณคืออะไร
ขวาทั้งหมด
คุณมี iPad ของฉันสามารถยืม?
กรุณา
ลำดับที่ได้รับการบริการ คนขับรถแต่ละคน รับตำแหน่งที่เส้นเริ่มต้น
ในแถวแรกมีภาษาอังกฤษพอล ขับรถ Bugatti Veyron ..

และ Dino เบียร์ขับรถ Lamborghini Elemento
บรรทัดที่สองมีกูช ขับรถ Saleen S7
เท็กซัสไมค์ขับรถแม็คลาเรน P1
แถวที่สามที่ไม่มีจอห์นนี่วี ขี่ GTA สปาโน
ฉันเห็น $ 7,000,000 ในรูปแบบของรถ ..

และหลายพันแรงม้า ผู้ชนะที่ได้รับทั้งหมด
แพ้กลับบ้านด้วยการเดินเท้า
มีสัญญาณของ Tobey มาร์แชลล์ไม่ได้ ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่เกิดขึ้น
รอ เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยวก่อน
รถหกได้มาเพียงแค่ แต่ผมไม่ทราบว่า ..

Tobey มาร์แชลล์เพิ่งมา ขับรถสีแดง Agera
บางทีเธออาจจะเป็นคนบ้าที่ถูกต้อง ..

เกี่ยวกับสามรถ Koenigsegg ในวันที่พีทเสียชีวิต
คุณชอบรถที่ผมนำมาหรือไม่ ผมรู้ว่าตำรวจจะรักมัน
โอ้พูด

ฉันคิดว่านี่เป็นของคุณ
Tobey มาร์แชลล์และจอห์นนี่วี การแข่งขันสำหรับตำแหน่งที่ห้า
คุณสามารถทำมันได้ คุณสามารถทำมันได้
จอห์นนี่วีออกจากถนน
Come on, มาในมาใน
โกลเดนเก, H1 ที่นี่ ฉันเห็นพวกเขา
128 ทิศทางตะวันตก
Tobey มาร์แชลล์จะใช้เวลาที่มีความเสี่ยง ก่อน Saleen และ P1
และเขาประสบความสำเร็จ
นั่นคือเพื่อนของฉัน
- มองไปที่มัน

มาร์แชลล์กล้าเพิ่ง ..

และมากขนาดใหญ่มากในขนาด
เท็กซัสไมค์แม็คลาเรนที่ห้า ตอนนี้ Tobey สี่ตำแหน่ง
Dino เบียร์ คุณควรที่จะระวังเด็ก
ผู้ต้องสงสัยเดิน ความเร็ว 240 กม.

H1 พยายามที่จะถือพวกเขา
เจ้าหน้าที่ทุก 10-3
มีเฮลิคอปเตอร์ตำรวจเป็น ที่ไม่คาดคิดนี้
มีตำรวจแคลิฟอร์เนียเป็น ด้านบนของ seluru เหล่านี้
เพิ่มการแข่งขันกับตำรวจ ทุกคนเป็นเหมือน ..

นักแข่งจะต้องแข่งขัน ตำรวจต้องกินโดนัท
เจ้าหน้าที่ทั้ง ละเว้น Barrier หนาม
พวกเขาจะเร็วเกินไปจะมีประมาณ จุดวาง
เราพยายามที่จะซุ่มโจมตีขบวน
18-4, เข้าใจไหม
18-2 อันตรายที่อยู่เบื้องหลัง
อุปสรรคในการสร้างคันพร้อม
กูชผู้ขับขี่ Saleen ถูกปิดใช้งาน
ฉันไม่สามารถเชื่อสิ่งที่ฉันเห็น
อังกฤษพอลสั่งซื้อครั้งแรก Dino ยังคงอยู่ในที่สอง ..

Tobey มาร์แชลล์ขยับขึ้นไปที่สาม
ใช่ดี
เอาเลย
Operator, เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับการชนกัน ฉันต้องการความช่วยเหลือในขณะนี้
เจ้าหน้าที่ทั้ง พวกเขาตีตำรวจทั้งสองนาย
ความสนใจของห้าผู้ต้องสงสัยรถ เข้าแนวต้นไม้
ใช้การกระทำที่แข็งแกร่ง
พวกเขาอยู่ที่ 27 กิโลเมตร
รถโรงเรียน
ผู้ประกอบการให้ความช่วยเหลือการยืนยัน มีเจ้าหน้าที่ได้รับบาดเจ็บอีก ..

ยังเป็นหนึ่งในผู้ต้องสงสัย, 18-5 คุณพร้อมที่จะเผชิญหน้ากับ?
18-5 ในตำแหน่ง
ผู้ต้องสงสัยเข้ามานับห้า
18-5 นับถอยหลังเริ่มต้น
ห้า ..

สี่ ..

สาม ..

สอง ..

หนึ่ง
18-5 อุปสรรคที่ประสบความสำเร็จ ผู้ต้องสงสัยที่นำสู้
ผมได้ยินจากวิทยุตำรวจ รถ Bugatti ออก
รอสักครู่ ..

Tobey มาร์แชลล์การจัดการเพื่อนำไปสู่​​การแข่งขัน
Dino เบียร์ในตำแหน่งที่สามและครั้งสุดท้ายหรือไม่
- คุณกำลังล้อเล่น

และที่เหลืออีกสามคัน
เราจำเป็นต้องมีการซุ่มโจมตี วาร์สะพาน
H1, Mendo ตำรวจ วาร์ต่อสะพาน
พวกเขาเดินเข้ามาแข่งในเครื่องหมายสะพาน
Tobey นำวิธีที่ ฉันไม่สามารถเชื่อมัน
คนหนุ่มสาวจาก Mount Kisco ลอง Cinderella สวมรองเท้า
นั่นคือเพื่อนของฉัน Mount Kisco ดี!
โดย

ความพ่ายแพ้ของพวกเขาคน!

ขอแสดงความยินดีการแข่งขันสโมคกี้ จะ kukabari ผู้ชนะ
Come on!
ผู้ประกอบการซึ่งเป็นหนึ่งในผู้ต้องสงสัยอีกต่อไปเป็นอัมพาต ส่วนที่เหลืออีกสองผู้ต้องสงสัย
Elemento crashing P1 เกลือกกลิ้ง
ตอนนี้ส่วนที่เหลืออีก Tobey มาร์แชลล์และ Dino เบียร์
มันไม่ใช่แค่การแข่งขัน
ไม่ทำมัน
Tobey ไม่ปล่อยให้เขาทำมัน
Tobey มาร์แชล Elemento ให้ผ่าน
- ย้ายที่ดี!

จงลุกขึ้น Tobey!
ตื่นขึ้นมาและกลิ่นหอมของ Lamborghini $ 2,000,000 ในกระเป๋าของคุณ
ไม่ทำมันเพื่อนของฉัน
มันไม่คุ้มค่า คุณสามารถเอาชนะเขา
พีทผมต้องการความช่วยเหลือของคุณ
ที่เหมาะสมทุกคนมา!
Dino พยายามที่จะตีมันและคิดถึง ..

ทำให้ Elementonya กลับ
Dino เบียร์ออกจากการแข่งขัน!

ขอบคุณ, thank you!
ผู้เข้าร่วม Tobey ล่าสุด เขาจะชนะ De Leon!
เขาจะชนะ De Leon!
มาร์แชลล์ของ Mount Kisco!

Nice!

- ให้ฉันห้องผมอยากจะเต้น

- เล่น Play

ผมไม่เชื่อว่าสิ่งที่ฉันเห็น!
คนหนุ่มสาวจาก Mount Kisco!

รอ!

คุณกำลังทำอะไร?
- คุณกำลังทำอะไร?

Come on, มา!
Hey!

ใช่ฉันดี
ผมสบายดี
ดี นี่คือพีท
ใส่มือของคุณขึ้น
ใส่มือของคุณขึ้น
Now!
ยืนขึ้น!

.. ..

.. ..

เดี๋ยวก่อน
ได้ยินจากวิทยุตำรวจ Koenigsegg ก็เป็นของจริงที่จะ Dino ..

และหลักฐานที่หายไป ใครฆ่าพีท
ดูเหมือน Dino จะต้องถูกลงโทษ เป็นเวลานานมาก
เด็ก

แข่งรถจะอยู่ในคุกสำหรับป่า
ผมไม่ทราบว่า, Tobey
เป็นเวลาหลายเดือนในคุก พิสูจน์ว่าคุณกำลังผู้บริสุทธิ์ ..

มันคุ้มค่าที่ลูกชายอะไร
คุกของรัฐ หุบเขาที่น่าพอใจ
ดีมาข้างหน้า
178 วันต่อมา
Come on!
ผมขับรถ
ผมเคยเห็นวิธีที่คุณขับรถ และมันก็น่ากลัว
Come on, คู่อยู่ในความรัก
เราต้องรับเบนออกมาจากคุก
ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดได้รับการปล่อยตัว เนื่องจากพฤติกรรมที่ดี
เขาทำโปรแกรมการออกกำลังกาย สำหรับการดูแลหรืออะไรอย่างนั้น
เวลาของเราคือห้าชั่วโมงเพื่อไปยังยูทาห์
มาใน