# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความจริงบางอย่างที่เกิดขึ้น
28 เมษายน 1978 โรงแรมพลาซา นิวยอร์ค
..อรุณสวัสดิ์ครับ อุณหภูมิ 42 องศาเมื่อเวลา 5:

..นายกเทศมนตรีโคชปฏิเสธการพูดคุยระหว่างเมืองกับสหภาพ
..แต่เขาบอกว่า สหภาพต้องลดเงื่อนไขลง
..ผู้นำการเจรจาบอกเขาต้องการเงินเดือนเพิ่มขึ้น
..ตำรวจได้ทำการสอบสวนมารดาเด็ก 18 ปี ว่าทำไมหล่อนจึงทิ้งลูกของหล่อน
..ผู้พิพากษาสหรัฐออกกฎการพิจารณาคดีอาชญากรสงคราม
..ต้องพิสูจน์สิ่งที่เขาได้ยินมาก่อน
..คณะกรรมการที่อยู่อาศัยบอกประธานาธิบดี
..มันไม่เหมือนวัตถุประสงค์การขายอาวุธในตะวันออกกลาง
..ข่าวเด่นที่ไม่เคยหยุด นี่คือวินส์
..เวลาข่าววินส์ 5:

..ข้อตกลงการพูดคุยได้จบลงกระทันหัน
..ระหว่างเมืองกับสหภาพกรรมกร
..ทั้งสองได้แสดงความโกรธต่อกัน
..สหภาพกรรมกรได้หยุดการเจรจา
..ความต้องการได้ถูกเมืองยกเลิก
..สิ่งที่พวกเขาเรียกร้อง
..ไม่ได้รับการตอบสนอง
..สมาคมเบนโวเลนท์ของน้ำมัน
..และสมาคมการต่อต้านนอกรูปแบบ
..เป็นสองสหภาพที่ไม่ได้ร่วม
..ในการเจรจาต่อรองกับเมือง
..หัวหน้าผู้เจรจาบอกว่าเขาต้องการ
..การสนับสนุนจากคนงานชุดน้ำเงิน
..ธนาคารในเมืองนิวยอร์คไม่ยอม
..สูญเสียเงิน แต่เจ้าหน้าที่เมืองบอกมันสูญเสียแล้ว
..ระหว่างสองและห้าล้านดอลล่าร์
..ในช่วงสองเดือนแรกของปี 1978
นายทำอะไรลับหลังฉันหรือ?
บอกคนอื่นว่า ฉันกำลังล้มเลิกปฎิบัติการณ์นี้
- ฉันให้สูทกับนายที่โรงแรมพลาซ่านั่น

- อะไรนะ

- ใช้มาตรฐานอะไร

- และนี่อะไร

- ไม่

ไม่ คุณคิดอะไรอยู่ นี่ไม่เกี่ยวกับคุณ
คุณพยายามจะแต่งตัวให้ฉันดูเหมือนเขา
- ไม่ใช่ คุณไม่ได้แต่งตัวเหมือนเขา

- เขาอยู่ในชุดผ้าฝ้าย...

- คุณอยากยุ่งนัก มาเป็นแขกฉันซิ

แล้วมันเกี่ยวอะไร
โดยเทคนิคแล้ว มันไม่จริง
ดูซิ เราไม่เคยมีเซ็กส์กัน ฉันแค่ไม่อยากทำ
ฉันจะทำอะไร วางมือลงแบบนี้
อย่ามาแตะต้องฉัน
ทำให้ฉันรำคาญ
- โอ ใช่เหรอ

- ทำให้คุณรำคาญใช่ไหม

คุณก็รู้ มีหลายอย่างทำให้ฉันรำคาญเหมือนกัน
แต่ฉันแค่พยายามจะช่วยคุณ ถ้าฉันอยากให้คุณรำคาญ
ถ้าฉันอยากให้คุณรำคาญจริงๆ
นี่เป็นสิ่งที่ฉันทำ
ถ้าฉันพยายามทำให้รำคาญ นั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำ
นายไม่ควรทำแบบนั้น
เป็นไงเริ่มรำคาญแล้ว
งั้น อย่าทำมันอีก
คุณไม่น่าแตะตัวเขา เขาไม่ชอบแบบนั้น
- เอาเถอะน่า จัดทรงผมให้เขา..

พวกเราต้องเข้าไปในห้องนั้นแล้ว มาเถอะ
- นายกเทศมนตรีมาแล้ว

คุณไปที่ห้องรับแขกนั่น นั่นคือสิ่งที่คุณต้องทำใช่ไหม
ดูเป็นยังไง
ดี
ไปเถอะ
โ ก ง ก ร ะ ฉ่ อ น โ ล ก
นี่คือธุรกิจตัวต่อตัว
จะเรียกผมว่าหัวโบราณก็ได้ แต่..
คาร์ลผมลงมาที่นี่ ชีคยังไม่มาอีกหรือ
เฮ้ อะไร ขอโทษครับ ขอโทษครับ
ผมรับแทนท่านนายกเอง
สิ่งนี้สำหรับท่านนายก
จะถือว่าเป็นการไม่ให้เกียรติแก่ท่านชีค ถ้านายกไม่รับเอง
นี่สำหรับท่านนายก
ทำอะไรกัน คาร์ล...

ผมดูแลเองครับ ทุกอย่างเรียบร้อย ทุกอย่างดูแลได้
- นี่คืออะไร

ผมไม่รู้จักคุณ
ผมไม่รู้ว่านั่นมันคืออะไรกันแน่ แต่มันแปลก เข้าใจไหม
เข้าใจผิดแล้วครับ เข้าใจผิดแล้ว
ผมมาที่นี่ เพื่อมาพบชีคนะ
ผมสนใจเรื่องนั้นมาก เขาไม่อยู่ที่นี่ มันแปลกๆ
ผมสนใจมากที่จะพบท่านชีค
บอกให้ผมรู้ด้วย เมื่อผมไปที่นั่น
ขอบคุณ ขอให้มีความสุข
ริชชี่
รีบไปตามเขามาซิ
ออกไปและตามเขามาเดี๋ยวนี้
ฉันไม่อยากทำสิ่งนี้ที่นี่ นี่เป็นงานของนาย
- ไปตามเองซิ

นายต้องไปตามเขามา ตามเขามาเดี๋ยวนี้
แล้วให้เขามาเอากระเป๋าไปด้วยตัวเอง
แผนมันเป็นอย่างนั้น เออร์วิง
นายทำอะไรของนายถึง ยื่นกระเป๋าให้แบบนั้น โง่จริงๆ
หะ
ค่าโรงแรมบ้าที่นายขอนี้ เท่าไหร่รู้ไหม
นี่ฉันต้องตามแก้ไขที่นายทำยุ่งเอาไว้ ฉันต้องตามแก้ไข..
เรื่องยุ่งของนาย
เธอเข้าใจใช่ไหมว่าเขามี..

เขาไม่พอใจที่ไม่ได้เจอชีค
คุณเคยพบทางที่เอาตัวรอดไหม
แล้วมารู้ว่าเป็นทางเลือกที่แย่
ผมรู้จักเอาตัวรอด
ตั้งแต่ยังเด็ก
พ่อผม เปิดร้านขายกระจก
ผมยอมเป็นฝ่ายเอาเปรียบ ดีกว่าถูกเอาเปรียบ
โดยเฉพาะหลังจากที่เห็นพ่อผมถูกคนเอาเปรียบ
เห็นอย่างนั้นแล้ว ทำให้ผมกลัวทั้งชีวิตเลย
ผมทำทุกอย่างด้วยตัวเอง เพื่อธุรกิจของผม
ผมกลายเป็นคนที่แตกต่างจากพ่อ
ผมกลายเป็นนักต้มตุ๋น ในชีวิตจริง
จากเท้าขึ้นมาเลย
ผมต้องอยู่รอด..
ไม่ว่าจะเป็นยังไง
ผมยังทำธุรกิจกระจก
และทำร้านซักอบรีดด้วย
และ ขายงานศิลปะเป็นอาชีพเสริม
มีทั้งขโมยมาและปลอมแปลงมา
ผมเป็นเจ้าบ้านของคุณ มาสนุกกัน
ผมจะไปปาร์ตี้ริมสระและสนุกสุดเหวี่ยง
เจอเพื่อนๆ
บนข้อมือคุณมันเป็นของดุ๊ค เอลลิงตัน ไช่ไหม
ใช่ แต่จริงๆแล้ว เขาเพิ่งตายไปปีนี้นะ รู้ไหม
ผมรู้ แค่สงสัยว่าจะมีคนอื่นอยู่ที่นี่
จะรู้หรือจะห่วงกันแน่
อืม ฉันห่วงนั่นแหละ เขาช่วยชีวิตฉันมาหลายครั้งแล้ว
ผมด้วย ตอนไหน
จี๊บบลู
จิ๊บบลู
อืม จิ๊บบลู
- คุณอยากได้ยินไหม

- ใช่

ใครเล่นเพลงแบบนี้นะ
มันคือเวทมนตร์
เวทมนตร์
เขาไม่จำเป็นต้องมีหุ่นดี
และเขาเป็นคนใจเย็น มันช่างสมบูรณ์แบบ
เขามีท่าทางเฉพาะตัว
และเขามีความมั่นใจ นี่แหละที่ดึงดูดฉัน
เขาเป็น ในแบบที่เขาเป็น
เขาไม่แคร์อะไร
ผมหมายถึง เธอเป็นคนที่ไม่ธรรมดา
เหมือนผม เธอมาจากที่ถูกจำกัดจำเขี่ยทุกอย่าง
ก็รู้สึกได้ถึงความเซ็กซี่ในบางครั้ง
มีความกล้าอยู่ข้างใน
แต่ ความกล้านั้นดึงดูดฉันที่ตรงใหน
ฉันไม่รู้
แต่ ฉันจะหาคำตอบให้ได้
เหมือนผม เธอเรียนรู้ที่จะอยู่รอด และทำสิ่งใหม่ๆให้กับตัวเอง
เธอรู้ว่า เธอต้องทำสิ่งใหม่ๆให้ชีวิตของเธอ และบุคลิกของเธอ
เหมือนผม เธอได้มองภาพที่ดีๆ
อนาคตอันเลิศหรูของเธอเอง
เหมือนผม เธอรู้ว่าเธอจะต้องมองการณ์ไกล
เธอมานิวยอร์ค
เธอเห็นภาพของมัน และ ก็แค่เหมือนกับ..
เธอไปสมัครงานที่ นิตยสารคอสโมโพลิแทน
คุณมาที่นี่ได้จะต้องมีเหตุผล งั้นก็ไปเลย
บทความบนหน้าปกตอนนี้คือ การทำรักด้วยปากและลิ้น
เธอคิดว่าไง
ฉันชอบนะ
เธอทำงานธุรการได้ไหม พิมพ์ดีดเป็นไหม
เธอรักโลกนี้ แต่การที่จะต้องมาทำแต่งานธุรการ
เธอฉลาดเกินกว่าจะทำงานแบบนี้
เธอเป็นผู้หญิงฉลาด ผมไม่เคยเจอผู้หญิงแบบนี้มาก่อนเลย
เธอรู้ศักยภาพตัวเอง
ฉันหมดสิ้นแล้ว
ไม่มีอะไรจะต้องกลัว
ไม่มีอะไรจะเสีย ความฝันของฉัน มีมากกว่าสิ่งใดๆ
ได้กลายเป็นคนอื่น มากกว่าที่ฉันเป็น
เขามีสายงานธุรกิจซัก อบ รีด
ผมมีสองแห่งในบร๊องซ์ และสามในแมนฮัทตัน
เฮ้ ไบรอน
ทำอะไรอยู่ นี่ซิดนี่ย์นะ
เขาบอกฉัน ถ้าฉันอยากเข้ามา และได้เสื้อผ้าใหม่ๆใส่ตู้
เขาบอกว่ามีเสื้อผ้าเจ๋งๆเพียบ
มันมาจากที่บางคนลืมไว้ไม่มาเอาเป็นปีๆ
เฮ้ คุณจะต้องไม่เชื่อแน่ อะไรบ้างที่พวกเขาทิ้งไว้
- ไม่น่าเป็นไปได้

ใช่ พวกเขาออกไปเที่ยวกลางคืน
คุณก็รู้ พวกเขาต้องดื่ม
เข้ามาที่นี่ในตอนเช้า
วางเสื้อผ้าไว้แล้วก็ลืม
มันยังดีอยู่เหรอ
บางอย่างในนี้เขาลืมไว้เป็นปีแล้ว
พวกเขาไม่ยอมมาเอาคืน แต่บางคนก็มาเอาไป
ซิดนี่ย์ นี่เป็นของคุณ
อยากได้ เอาไปเลย
วู้ววว ผมชอบมัน
เธอดูวิเศษมาก
พระเจ้า ฉันเคยได้แต่ฝัน เดรสพวกนี้มันสวยมาก
- นี่ มันสวยมาก

ลองเลย เร็วเข้า
ดูนั่นซิ ได้โปรด
จริงๆเหรอ
ผมรู้สึกเหมือนเรามีความลับ
แค่เราสองคน
รู้ไหม แบบว่า..

คนหนึ่งตลอดเวลา และ..
คุณรู้สึกว่า มีแค่เพียงสองคนที่เข้าใจกัน ไม่มีใครจะเข้าใจ
ผมแค่จะ...

บอกเธอทุกอย่างเกี่ยวกับตัวผม
และผมไม่เคยมีใครแบบนั้น ผ่านเข้ามาในชีวิต
รู้สึกเหมือนว่า ผมสามารถซื่อสัตย์กับตัวเอง
ปราศจากความละอาย ปราศจากความเคอะเขิน
ที่นี่คือที่ไหน
ของที่คุณขายอยู่ที่นี่เหรอ
ใช่ บางครั้งน่ะ ที่นี่คือสำนักงานผม
ฉันรู้ มันเป็นสำนักงาน แต่..
คุณมีที่อื่นตั้งเยอะตั้งแยะ มาที่นี่เพื่ออะไร
ทำไมพาฉันมาที่นี่
ที่นี่คือธุรกิจหลักของผม
ธุรกิจอนาคตของผม
ผมให้เงินกู้แก่คนที่ไม่สามารถกู้เงินได้
รู้ไหม เหมือนกับที่พึ่งสุดท้าย
คุณคือที่พึ่งสุดท้ายของพวกเขา
มีอัตราดอกเบี้ยตั้งแต่ 12% และสูงสุดที่ 18%
นี่มันเจ๋งมาก
ช่างแม่ง จิมมี่ คาร์เตอร์
นิกสันด้วย
สงครามและเงินเฟ้อ..

ผมโคตรรักคุณ คุณฉลาดมาก
ที่คุณเป็นคุณ
ขอบคุณ แต่คุณให้เงินพวกนั้นได้ยังไง
- อืม

คุณไม่
พวกนี้เสี่ยงจะตาย รู้หรือเปล่า
ผมให้เขากู้ไม่ได้ แต่ผมได้ค่านายหน้าห้าพันเหรียญ
ห้าพันเหรียญ
คุณได้ห้าพัน แต่คุณไม่ให้อะไรเขาเลย
พวกนี้เป็นคนไม่ดี รู้ใหม บ้างก็หย่า บ้างก็ติดการพนัน
ยักยอกเงิน และบ้าๆอีกเยอะ
พวกเขาตกต่ำถึงขีดสุด และได้ข้ามขีดจำกัด
มาถึงบ่อแห่งความสิ้นหวัง และ..
คุณรอพวกเขาอยู่
เรื่องของเราว่ายังไง
- เราหรือ

ว่ายังไง
ซิดนี่ย์ ซิดนี่ย์ ผมขอโทษ มันมากไปแล้ว ผมมาไกลเกินไปแล้ว
ผมไม่อยากทำให้คุณเสียความรู้สึก ซิดนี่ย์ ขอร้องล่ะ ผมขอโทษ
ผมรู้ แต่มันไม่ใช่กับทุกคน
พระเจ้า ผมชอบที่จะรู้จักกับคุณจริงๆนะ
ก็ได้ ทำไมคุณต้องบอกความจริง
บอกความจริง
ทำแบบนั้นทำไม ทำแบบนั้นทำไม
ผมไม่น่าบอกความจริงกับผู้หญิงเลย
แต่เธอฉลาด เธอเลอเลิศ
เธอเลอเลิศ
พระเจ้า
คุณบอก คุณชอบที่จะรู้จักกับฉัน
คุณบอกยินดีที่รู้จักฉัน
ใช่
คุณอยากจะพบกับ..
ท่านหญิง อีดิธ กรีนสลี่ย์
ฉันมีเส้นสายในธนาคารแห่งชาติ
ในลอนดอน
ฉันพร้อมที่จะช่วยเรื่องกู้ยืม แต่นั่นแหละ มันจะต้อง
คัดสรรกันมากหน่อย
โคตรเจ๋งเลย
- ขอบคุณ คุณชอบมันไหม

ขอบคุณที่กลับมา
- ขอบคุณพระเจ้าที่คุณกลับมา

- ผมโคตรรักคุณเลย

และ ดังนั้นเออร์วิงและฉันก็เป็นหุ้นส่วนกัน
หุ้นส่วนความรักและหุ้นส่วนธุรกิจ
รีเบคคา..
เดี๋ยวก่อน
คุณคืออีดิธใช่ใหม เขาบอกฉันให้บอกเพื่อนๆ
ฉันมีเส้นสายในธนาคารในลอนดอน
เธอบอกผม ว่าคุณจะช่วยผมได้
ฉันรู้ว่าคุณมีเส้นสายในธนาคารใน ลอนดอน อังกฤษ
และหลังจากนั้นต้องบอก"ไม่"
มากๆ
- กระทั่งเหยี่อติดเบ็ด

มันดูน่ากลัวพิลึก เพราะง่ายเหลือเกินกับการที่จะหาเงินจาก..
ผู้คนที่สิ้นหวัง
ท่านหญิง อีดิธ กรีนสลี่ย์
- ยินดีเหลือเกินที่ได้รู้จักคุณเคน

- ขอบคุณอีกครั้ง

- ที่จะต้องแสดงให้เนียน

ถ้าคุณสมบัติไม่ดีพอ เราคุยเรื่องนี้กันแล้ว
เราจะไม่ตกลงใดๆด้วย
- ที่ปิดมันไม่ได้

ถ้าคุณยังไม่มีชื่อเสียง
- ทุกคนรู้เงื่อนไขการค้าของผม

5,000 แล้วให้ผม35,000 ใช่ไหม
ห้าพันได้ห้าหมื่นใช่ไหม
ผมกำลังทำมากกว่าธุรกิจกับเธอ เราสองเท่า..

ผมไม่เคยเจอใครทั้งผู้ชายหรือผู้หญิง
ในวงการธุรกิจที่ระมัดระวังอย่างมาก
ในทุกเรื่อง ทุกรายละเอียด
- ยินดีด้วย

ภาพ "เด็กกับสุนัข" เป็นการวาดไม่เกี่ยวกับศาสนา
ก่อนที่เราจะไปไกลกว่านี้ นี่มันของจริงหรือเปล่า
จะว่าไงดีล่ะ รู้ไหมมันหายไปจากสเปน
วางมันไว้เถอะ
อย่าแสดงให้เพื่อนชาวสเปนดูนะ
ผมหมายความว่า มันโดนขโมยมา
เรามีสำนักงานที่ดีขึ้น
เราจะเรียกว่า สมาคมลอนดอน ตามสำเนียงอังกฤษของเธอ
เวลาผมอยู่ใกล้เธอ ผมรู้สึกสนุก
โคตรสนุกเลย
และความรักนั่นแหละที่ผมรู้สึก
♪ I've got your number And what you're lookin' for
♪ And what you're lookin' for Just suits me fine
♪ We'll break the rules a lot We'll be damn fools a lot
♪ But then why should we not?

♪ I've got your number And I've got the glow you've got
♪ I've got your number and more
♪ So go ahead and pick a number From one to ten
♪ Your losing streak is over I can't win again
♪ And here's the punchline...

ไกลเท่าที่ผมจะเห็นได้
คนมักชอบนำคนอื่น เพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ
เรายังนำตัวเราเองเลย
เราคุยกับตัวเราเองหลายเรื่อง เราขายตัวเราเองหลายอย่าง
อะไรก็ตามที่เราต้องการหรืออยากได้
เราปรุงแต่งมันขึ้นมา
เราทิ้งความเสี่ยง เราทิ้งความจริงที่อัปลักษณ์
จ่ายความตั้งใจให้มัน
เพราะเรามักจะนำตัวเราเอง ไม่ว่าด้วยวิธีเดียวหรือวิธีอื่น
เพียงแค่ให้เข้าถึงชีวิต
เขาแต่งงาน แล้วก็มีลูกชายคนหนึ่ง
พ่อครับ
เขารับลูกชายของภรรยา เป็นบุตรบุญธรรม
เขาเป็นพ่อที่ดีจริงๆ
ฉันนับถือเขา
มันเป็นสถานการณ์ยุ่งยากสำหรับทุกคน
เธอทำอะไรวันนี้
โดโนแวนกำลังจะมีค่า
เด็กคนโตนั่นเหรอ แต่เขา..
แม่เก็บเขามาเลี้ยงดู ดังนั้นเขาจะไม่กวนใจเธอ
แม่มาสาย
จากนั้น เราก็ถูกเพลิงใหม้ แม่บอกอย่างนั้น
อยู่ในห้องผม กับการ์ดเบสบอลของผม
- ไฟอะไร

แม่จุดโคมไฟ
หล่อนทำเครื่องดื่มพิเศษ และโคมไฟก็สร้างไฟขึ้น
ฉันเอาไฟออกแล้ว
ไฟก็ดับ
- ครั้งแรกในชีวิตที่ทำเรื่องดีๆ

ไม่ ไม่ ไม่ ได้ช่วยชีวิตแม่ยังสาว
และเด็ก
- ผมแต่งงานกับคุณ ผมรับเขามาเลี้ยง

อย่ากลัวที่จะลืม เราต่างก็เคยบ้าเรื่องความรัก
ใช่ ผมตกหลุมรัก พระเจ้าผมรู้สึกว่าใช่
แต่รู้ไหมผมคิดว่าคุณเป็นคนลึกลับเหมือนแม่ผม จนกระทั่งมันเปลี่ยนไป
ความลึกลับความหมายไม่ดี มันยากจะเข้าถึง
ผมหมายความว่า ผมกำลังจะตายแล้ว
คุณยังสาว ยังสวย คุณยังมีโอกาสได้พบคนอื่นอีก
- ออกไปข้างนอกและหาเพื่อนบางคน

รู้ไหมฉันกังวลเมื่อต้องเจอผู้คน
รู้ไหมมันยากอย่างไร
คุณไม่ควรอยู่แต่ในบ้านกับตะเกียงแสงอาทิตย์นั่น
ก็ได้ ผมไม่..

ผมไม่ไว้ใจคุณกับแดนนี่ เมื่อคุณเป็น..
ไฟและทุกอย่าง
ฉันเอาไฟออกนะเออร์วิ่ง ไม่มีไฟแล้ว
อาจเพราะคุณอยู่ที่นี่นานเกินไป มันไม่มีไฟทุกแห่งหรอก
ไม่มีไฟเกิดขึ้น ถ้าผมอยู่ที่นี่เหรอ
หยุดเรื่องไฟทั้งหมดไว้ก่อน พระเจ้ามันเป็นความผิดพลาด
ฉันแน่ใจว่าคนเป็นล้านทำอย่างนั้น
ตลอดเวลาตะเกียงแสงอาทิตย์มันอันตราย
ฉันไม่ควรเอาไว้ในบ้าน จริงๆนะ
ฉันพนันว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
มันไม่มีอะไร
เราไม่มีความสุขเหรอ
รู้ไหมฉันอาจพาแดนนี่ไป
รู้ไหมงานของคุณส่วนใหญ่มันผิดกฏหมาย
และรู้ไหมถ้าคุณพยายามหย่าจากฉัน ฉันก็จะไม่พูดอะไรอีก
แต่ ฉันอยากพูด
แต่ฉันพูดอย่างนั้น เพราะฉันไม่อยากหย่านะ เออร์วิ่ง
ผู้หญิงไม่ชอบการหย่า
ผู้หญิงมีลูกและพ่อเขาไม่เคยเห็นหน้าลูก
แม่ฉันก็ไม่เคยหย่า ย่าของฉันก็ไม่เคยหย่า
ไม่มีใครหย่าร้างในครอบครัวฉัน
ฉันจะไม่หย่า
แล้วเรามาทำอะไรที่นี่
เราสู้กันและเราร่วมรักกัน นั่นแหละที่เราทำ
นั่นแหละเป็นของเรา
เธอเป็นปิคาสโซคาราเต้ที่ดุดัน
เธอดีกว่าศิลปินใดๆที่พวกเขาเคยรู้จัก
รวมทั้งตัวผมด้วย และเธอมีผม เหมือนไม่เคยมีผมมาก่อน
เออร์วิ่ง มาร่วมรักกัน เร็วซิ
คุณอยากจะพูดว่า เธอเป็นคาร์มาของผม นั่นคือสิ่งที่ผมเหนือกว่าคนอื่น
- โอ พระเจ้า

เร็วเข้า ไปที่เตียง
- ไม่ เดี๋ยวก่อน

ผมไม่อยากทิ้งเด็กไว้ เขาเป็นลูกชายผม
เธอมีผม ผมเป็นคนของเธอ
ตอนนี้ ฉันไม่วางใจคุณ
เงินกู้คุณจะถูกอนุมัติ
แต่ฉันขอบอกคุณ ข้อตกลงใดๆที่ฉันได้มา ฉันปิดแล้ว
อย่างไรก็ตาม ค่าธรรมเนียมฉันยังไม่ได้
แค่ต้องใช้เวลา
ฉันอยากขอบคุณมาก เออร์วิ่ง ที่มาพบฉัน
ขอโทษนะ ฉันอารมณ์ไม่ดี
ฉันใส่กระดุมเสื้อก่อน
ฉันอยากบอกว่า คุณโรเซนเฟลด์ที่เลดี้อีดิธเป็น..
ผู้มีอำนาจมาก
ฉันต้องการให้นายช่วยจริงๆ ฉันไม่มีใครแล้ว
ฉันหมายความว่า ฉันเอาบ้านไปจำนองและ..
เรือสองลำ และ..

ฉันยังมีอสังหาริมทรัพย์เล็กๆน้อยๆ
- ในลองไอร์แลนด์

อาหารกลางวันของเราสองคน คุณไม่ต้องใส่ใจ
โอ ฉันต้องใส่ใจซิ มีคนสวมหมวกเดินเข้ามา
- คุณจำได้ไหม

- ตอนครั้งที่สองที่เราทานอาหารกลางวันกัน

เราไม่เห็นตาเขา เหมือนเขาไม่มีดวงตา
- เขาขายหมวกด้วยเหรอ

ความจริงฉันลงไปที่ร้านค้า ฉันคิดว่าจะมีร้านหมวกอยู่ที่นั่น
ฉันคิดจะเอามาให้คุณใส่ เหมือนกับ..
- เหมือนกับคนสำคัญ

ใช่
- จริงๆหรือ

ไม่ใช่เรื่องปกติ
พยายามจับเขาให้ได้ เพื่อโอกาสที่มากขึ้น
- ในการกู้เงินของเขา

ฉันไม่เคยเห็นมาก่อน
- ด้วยความยินดี

ฉันควรพาอีดิธไปด้วยไหม
- แล้วแต่คุณ

แล้วฉันจะพาคุณไปที่นั่นสองครั้ง
หยุด
- คุณชอบคนนี้เหรอ

ดี คุณต้องเล่นในส่วนของคุณ
พาเขาหาคนของคุณ ในลอนดอน
ขอร้อง
พาไปหาพวกเขา
ฉันได้แคชเชียร์เช็คมาแล้ว
ฉันให้คุณห้าพันและคุณให้ฉันคืนห้าหมื่น ใช่ไหม
ขอร้อง
ขอร้อง อย่าปฏิเสธฉัน
ให้เขาไป นี่คือโอกาส
คุณมีสำนักงานในซูริค
ปารีส ฉันเรียกมันว่าปารีส
ขอตัวเดี๋ยวนะ
ได้ตามสบาย ขอโทษนะ
มันแค่เดี๋ยวเดียว
ทำสิ่งที่คุณจำเป็นต้องทำ
ว่าไป ตามสบาย
อย่าเพิ่งไปไหน
มาหาเพื่อนผมเหรอ
ผมจะไม่หนีไปไหน ตกลงนะ
คุณมาผิดสำนักงานแล้ว เดี๋ยวหน้าแตกนะ
ผมไม่คิดอย่างนั้น
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้ เบาๆหน่อย
ฉันอาจจะไม่จับนาย เออร์วิ่ง แต่ฉันจับเธอข้อหาฉ้อโกง
แอบอ้างคนอื่นในการฉ้อโกง
- ฉ้อโกงเหรอ อะไรกัน

ฉ้อโกงประชาชน
คุณอาจมาจากอังกฤษ แต่คุณไม่ใช่เชื้อพระวงศ์
และคุณไม่มีเส้นสายในธนาคาร
- เป็นความผิดทางอาญา

- นานแค่ไหนคดีแบบนั้น

เฮ้ ไม่น่าจะ..

มันน่าสนใจ ผมยังไม่รู้จักชื่อจริงคุณ
ริชชี่ ดีมาโซ่ เอฟบีไอ ยินดีที่ได้พบ
คุณต้องระวังไอ้หมอนี่
เขาไม่ให้ผมพบเธอเป็นเวลาสามวัน
แม้แต่ถ่วงเวลาการหาทนายความของเธอ
เธอจึงทำอะไรไม่ได้
ไฟนีออนยังเปิดอยู่ได้ไง เราปิดได้ไหม
พระเจ้า ผมเอาโคมไฟมาให้
เพราะผมคิดว่ามันจะดีสำหรับคุณ
สายไฟนี่ พวกเขากลัว
เพราะคนมักจะเอามาแขวนคอตัวเอง
แต่ผมรู้ คุณฉลาดเกินไปที่จะทำอย่างนั้น
โต๊ะและเก้าอี้ไปไหน ไม่มีเตียงที่นี่เหรอ
ยังกับโรงพยาบาลบ้าเลย ไม่มีใครอยู่เหรอวันนี้
พระเจ้า น่ากลัวจริง
ผมอาจจะทำให้คุณกลัวเอง
ผมมัน
แปลก ไม่รู้ซิ
คุณดูเหมือนจะขาดน้ำ ชาหน่อยไหม
ผมรู้ว่าคุณคิดว่าผม
คุณคงคิดว่า เออร์วิ่งรักคุณ
คุณคงคิดงั้น
คุณคิดว่าเขาเห็นโลก
เป็นที่หนาวเย็น ที่มืดมิด
และเขาแค่ห่วงคนบางคนที่อยู่ในรายชื่อนั่น
ลูกชายเขา พ่อเขา โรซาลีนและคุณ
คุณคิดไหมว่าคุณอยู่ลำดับต้นๆของรายชื่อนั่น
ถ้าคุณไม่มีชื่อ ถ้าคุณไม่มีชื่อในนั้นล่ะ
เขาต้องอยู่ที่นี่ตอนนี้ ถ้าเขารับเช็คนั่น แต่ไม่ กลายเป็นคุณ
พระเจ้า ผมมองออกอย่างชัดเจนเลย มันชัดเจนสำหรับผม แต่ไม่ชัดเจนสำหรับคุณ
เขาหลอกใช้คุณ อีดิท
เพื่อป้องกันตัวเขา ลูกเขา
และเมียเขา ที่ลองไอร์แลนด์
ไม่เหรอ ใช่
เขาสวมแหวนให้เธอ รับลูกเธอมาเลี้ยง
มีบ้านหลังโต มีรถ 2 คัน
วันๆเธอทำอะไรบ้าง ผมจะบอกให้ฟัง
แต่งเล็บ ดูทีวี ใช้เงินของคุณ
เงินที่คุณหามา
ผมไม่ชอบที่คุณติดคุก แต่เขาลอยนวล
ไม่ชอบเลย อยากจะช่วยคุณ
ลีลาที่เขาทำ มันลวงโลกทั้งนั้น
มันไม่จริง เราเป็นเรา
ระหว่างเรากับพระเจ้า
ที่รู้ว่าเป็นยังไง นั่นแหละประเด็น
นั่นแหละที่ผมเห็น
ผมเห็นในตัวคุณ
บอกซิ คุณไม่รู้สึกอะไรตอนเราเจอกันครั้งแรก
ผมบ้าเอง ผมไม่คิดอย่างงั้น
ผมไม่ควรพูดอย่างนี้ ช่างเถอะผมชอบแหกกฎ
โอเคอีดิธ ผมอยากช่วยคุณ
ผมชอบคุณ
ผมชอบคุณ
ผมชอบคุณ
ถูกขัง 3 วัน
มันไม่ค่อยดีต่อเธอนะ
ตอนนี้รู้สึกยังไง
เช็คนั่นตั้งใจให้นาย
แต่นายรู้ว่ามีพิรุธ
เพราะนายเก่ง นายเก่งที่สุดในประเทศ
ใช่ไหม
ถ้าประเทศนี้ มีแต่คนแบบนาย เออร์วิ่ง โรเซนเฟลด์
เราคงจะอยู่ในยุโรปตะวันออก หรือกัวเตมาลากันแล้ว
เคยไปกัวเตมาลาไหม เคยอยู่ในคุกกัวเตมาลาไหม
นายต้องพยายามขออนุญาตโทรศัพท์หรือทุกอย่างในกัวเตมาลา
ประเทศนี้เป็นแบบนั้นแน่ ถ้าเราปล่อยให้คนโกหก เหมือนนายมาอยู่ในประเทศนี้
ใครให้นายเป็นพระเจ้าและผู้พิพากษาเหรอ
ยายฉันอยู่จนอายุ 93 ไม่เคยโกหกเลยทั้งชีวิต
- ยินดีด้วย

ฉันภูมิใจด้วย
รู้ไหมอะไรทำให้เธอเป็นคนดี
ทำไมต้องมาหาเรื่องฉัน
พูดให้ตรงประเด็นหน่อย
ฉันเห็นอะไรในตัวนาย เออร์วิ่ง ฉันตื่นเต้นมาก
ฉันคิดว่า เรามีเรื่องดีให้ทำอีกเยอะ
ฟังนะ
ฉันมีความคิด ฉันอยากเปลี่ยนแปลง
ฉันอยากจับคนโกงมากขึ้น
เออร์วิ่ง นายเชี่ยวชาญมาก
นายควรมาสอนฉัน เราทำสิ่งนี้ได้
ฉันอยากจับคน 4 คน ที่โกงแบบนาย
ฉ้อโกงการลงทุน ปลอมเงินฝาก
ขโมยงานศิลป์ ปลอมงานศิลปะ นายหามาได้ 4 คน
นายก็หลุด
จับ 4 คน
แล้วนายจะเลิกยุ่งเหรอ
เราไม่ต้องขึ้นศาล
นายเก่ง นายทำได้ ก็ได้ทุกสิ่งที่ต้องการ
แต่ถ้านายหนี ชิวิตนายก็พัง
นายจะถูกล่า ชีวิตก็ลำบากมาก
สำหรับโรซาลีนและลูกที่จะอยู่ประเทศนี้
เราต้องหนี
เราต้องไป เราต้องทำเดี๋ยวนี้
เราจะไปเอสโตเนียหรือโรมาเนียก็ได้ เราเอาเงินสดจากใต้เตียงแล้วออกไป ตกลงนะ
เราเคยคุยกันมาเป็นร้อยครั้งแล้ว
แล้วเรื่องแดนนี่ล่ะ
ผมเลี้ยงเขามา ผมตั้งชื่อให้เขา
ผมไม่ทิ้งไว้กับโรซาลีน
- เธอไม่ค่อยปกติ

เธอไม่มีวันปล่อยคุณ
เธอจะใช้แดนนี่รั้งคุณ เพราะเธอจะวุ่นวายมาก หากปล่อยคุณไป
ผมทิ้งเขาไม่ได้ ผมรักลูก
เขาเป็นลูกชายผม
ริชชี่บอกคุณจะพูดแบบนี้
- ริชชี่

อะไรเจ้าตำรวจนั่น คุณมีชื่อในรายชื่อของเขาเหรอ
ใช่ฉันมี แต่ฉันไม่มีชื่อในรายชื่อของคุณใช่ไหม
รายชื่ออะไร
รายชื่อของคุณ รายชื่อสั้นๆของคุณ รายชื่อยาวๆของคุณ ฉันไม่มีแม้แต่รายชื่อ
- ในรายชื่อบ้าๆของคุณ

- ฉันนึกว่าคุณรักฉัน

- เรามีเยื่อใยกัน

คุณจะไปโรมาเนียเหรอ
- ไปจริงเหรอ

ฉันอยากไปจริง
คุณ ฉัน แดนนี่ ใช่
- คุณไม่เคยบอกมาก่อน

เราเป็นเรา คิดว่าเป็นการผจญภัย
การผจญภัย เหมือนครั้งก่อนๆไง
- ว่าไง

เราต้องไปเดี่ยวนี้ เชื่อฉัน
เราต้องไปแล้ว
ผมทิ้งแดนนี่ไม่ได้
ไม่ คุณต้องพาฉันหนี
คุณพูดอะไร
พูดดีๆ หน่อยได้ไหม
อย่าบอกว่าผมไม่รักคุณนะ มันเหลวไหล
นี่ซิเหลวไหล
เราต่างก็เหลวไหล
คุณเหลวไหล
คุณเหลวไหล
อย่าทำแบบนี้
ฉันไม่เคยคิดว่าคุณหลอกฉัน
ผมไม่หลอกคุณ
ผมรักคุณ
อย่าพูดแบบนี้
ไม่ พอที
อย่าพูดแบบนี้
ฉันจะช่วยจับ 4 คนนี้
เพื่อช่วยเราพ้นข้อหา ไม่ใช่เแค่ฉัน แต่เพื่อเรา
ฉันจะใกล้ชิดกับ
ริชชี่ ตำรวจนั่น
เพื่อเราต้องใช้เขา
เพื่อแผนสำรอง
เราไม่ต้องมีหรอก
เราแค่จับ 4 คน
ก็จบ
เราต้องมีแผนสำรอง เชื่อซิ
จุดสำคัญของคน คือความเชื่อ
และฉันอยากเชื่อว่า เรารักกัน
- เรารักกัน

ผู้ชายอยากได้ฉัน
ฉันจะเอาอาการอกหัก
และความเศร้าทั้งหมดมาใช้
ฉันจะทำให้ริชชี่เชื่อว่า ฉันต้องการเขา
และฉันชอบเขา
และฉันจะทำให้แนบเนียน
และฉันโกรธคุณ
เพราะฉันโกรธคุณจริงๆ
ฉันอาจจะชอบเขาจริงๆ
ฉันอาจชอบเขามาก
จากหัวจรดเท้า
ที่รัก
เลิกบ่น และคิดแผนช่วยเราได้แล้ว
โอเค ฉันเริ่มรำคาญแล้ว
เอาไงต่อ พ่อจอมบงการ
ชีคอาหรับ
จะเอาชีคอาหรับมาทำไม
แล้วคุณคิดว่าไงล่ะ เด็กโง่
ถ้าคุณไม่เรียกเขาว่าโง่นะ เขาอาจไม่โง่
เขาฉลาดกว่าคุณ
ครั้งสุดท้ายที่ตรวจสอบ เขาอยู่ในมือแล้ว และเราทำงานให้เขาตอนนี้ เยี่ยมไหม
เพื่อจัดฉาก
หลอกนักศิลปะต้มตุ่น
เราต้องมีโถน้ำผึ้งไว้ล่อผึ้ง
เพื่อล่อผึ้ง เราต้องเสนอเหยื่อ
เป็นคนร่ำรวย ที่โดนฉวยโอกาส
เป็นคนพิเศษใหม่ น่าทึ่ง
คนพวกนั้นที่เราจะขายเงินปลอมให้
เพื่อจะหลอกเอาเงินจากชีค
แต่ก็หลอกไม่ได้ เว้นแต่รู้จักวงใน
- ซึ่งคือเรา

เช่น ถ้าจะจับนักศิลปะต้มตุ๋นอย่างอัลเวย์
- เราจะต้องหลอกเขาซะก่อน

จากนั้นค่อยรวบตัวเขา
ใช่ แต่ฉันจะไม่บอกเรื่องชีคหรอก
ฉันจะรอให้เขาโทรมา
โลกงานศิลปะมันแคบ
และคนสนิทของอัลเวย์
มันจ้องเราอยุ่
- ที่ไหน

มองเห็นชัดไหม
นายรู้จักชีคได้ยังไง
นี่เดลเพื่อนฉันมาจากแถวควีน
ผมเป็นคนติดตั้งหลังคา
จะให้ดูอะไรหน่อย
คนทั่วโลกมาเพื่อจะมาดูภาพนี้
ใช่ เขาเก่งมากเลย
มันปลอม
แต่ เป็นไปไม่ได้
คนเชื่อสิ่งที่เขาอยากเชื่อ
คนที่สร้างภาพนี้
เขาเก่งมาก
จนดูจริง ในสายตาทุกคน
ตอนนี้ ใครเก่งกว่า
ศิลปิน
หรือคนปลอม
ของปลอมเหรอ
โลกมันเป็นแบบนี้ละ
ไม่มีขาวหรือดำ อย่างนายว่า
มีแต่เทา
- เออร์วิ่ง ผมขอ

- จะยังพบท่านชีคไม่ได้

- อิดิธ

ให้ฉันแนะนำ โรเบิร์ต สเปนเซอร์
เป็นที่ปรึกษาชีคด้วยกัน
ผมโรเบิร์ต สเปนเซอร์ ที่ปรึกษาชีค
ชีคที่ว่านี่อะไร
ทำไมเอาฉันออกละ
ฉันเพิ่งได้ข่าวจากเพื่อน
- งานนี่ไม่เหมาะกับนาย

ยังไม่ใช่
เราหลอกขายเงินฝากได้
- ฉันทำให้นายได้เยอะนะ

- แผนนี้ทำคนเดียวไม่ได้

- พูดอะไรนะ

นายสามารถหาคน
เพื่อจะมาขายเงินฝากปลอม
- ให้ลูกค้าฉันใน 1 สัปดาห์เหรอ

ฉันทำได้แน่นอนอยู่แล้ว
น่าสน แต่ฉันมีคนเข้าคิวรอ
แล้วก็ประชุม
คาร์ล เพื่อนเขามาแล้ว
เขาต้องไปประชุม ต้องไปแล้ว
- ฉันต้องไปแล้ว

สิ่งประหลาดคือ ยิ่งห้าม
เหมือนยิ่งยุ ตลกดี
ฉันไปละ
ฉันจะบอกพวกเขาให้
รู้อะไรไหม คาร์ลเพิ่งบอกว่า
เขาว่าสามารถหาคนมาทำได้
ใน 1 อาทิตย์
เราทำใหญ่กว่านั่นได้
พวกผมมีเงินเป็นร้อยล้าน
- ใหญ่กว่าอีกเหรอ

ฉันนึกแล้ว เออร์วิ่ง
ช่างหัว เงินฝากปลอมนั่นเถอะ
ใช้อย่างอื่นที่ใหญ่ขึ้นดีกว่า
ใหญ่อะไร ผมโรเบิร์ต สเปนเซอร์ ที่ปรึกษาชีค
คาร์ล อัลเวย์
อะไรมีมูลค่าต่ำสุดในนิวเจอร์ซี
การสร้างเมืองใหม่ของแอตแลคติค
มีการกำหนดให้การพนันถูกกฎหมายปีก่อน
แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เฮ้ อย่ายุ่งดีกว่าคาร์ล
ผมรู้จักคนที่จะช่วยคุณได้
- ใครละ

ใครคือคาร์ไมน์ โพลิโต
คาร์ไมน์ โพลิโต
คาร์ไมน์ โพลิโต
หัวหน้าบอกว่าคาร์ไมน์ โพลิโต
เป็นผู้ทรงอิทธิพลเงียบที่สุดในนิวเจอร์ซี
มีเชื้อสายผสมแคมเดน
ซึ่งกลายเป็นเกทโต
เขาเป็นนายกเมืองมา 10 ปี
เป็นที่รักอย่างมาก
ไม่เคยทอดทิ้งประชาชน
พ่อย้ายมาจากอิตาลี และขายถ่านหิน
เป็นครอบครัวใหญ่ มีลูก 5 คน
และยังรับเด็กมาเลี้ยงด้วย
เด็กที่ไม่มีพ่อแม่
บ้านเขาชื่นมื่นมาก
และภรรยาคือยอดดวงใจของเขา
และเป็นศูนย์กลางของบ้านด้วย
ทุกคนรักเขา
และเขาใจกว้าง
มีการจ้างช่างวาดภาพนี้ ในยุคเศรษฐกิจตกต่ำ
ทำไมเราจ้างคนวันนี้ไม่ได้
เพื่อปรับปรุงเมืองแอตแลนติค
เขาทำงานกับสหภาพ เป็นผู้นำสภานิติบัญญัติของรัฐ
ทำให้การพนันถูกกฏหมาย เพื่อสร้างงาน
แต่ว่าเขาหาทุนมาปรับปรุงเมืองไม่ได้
นั่นคือปัญหาเขา
ดังนั้นถ้าเราช่วย
เขาก็จะคว้าเงินผิดกฎหมาย
ซึ่งผมว่าคือการคอร์รัปชั่น
ไหนว่านักต้มตุ๋น
แต่นี่มันนักการเมือง
ไม่เข้าท่าเลย ริชชี่
มันง่ายมากเลย
แค่ใส่เงิน 2 ล้าน
- ในบัญชี

ในชื่อของชีค
เงิน 2 ล้าน
ฟังผม
2 ล้าน
ในบัญชีชื่อของชีค
ที่เราควบคุม
ให้คาร์ไมน์
โผล่ไปที่ธนาคาร
ให้เขาเห็นว่าชีคมีจริง มีบัญชีจริง
5 วันเอง
ผมไม่เอาภาษี 2 ล้าน
ไปไหน 5 วัน
ผมไม่ทำอย่างนั้นแน่
ให้เราได้กำจัดพวกคอร์รัปชั่นเถอะ
ให้ได้กำจัดพวกคนโกงประเทศเถอะ
เป็นความฝันของผม
ผมเข้าใจความกระหายของคุณ
จริงๆ
ผมมาจากมิชิแกน
ผมจะเล่าเรื่องให้ฟัง
เป็นเรื่องผม พ่อ พี่
เราไปตกปลาน้ำแข็งทุกเดือน 11
ปลาน้ำแข็ง เป็นสิ่งที่ทุกคนรอคอย
ฟังผม
มันมีมาก
เรานั่งเบียดกัน
ทิ้งเบ็ดลงไปแล้วรอ
ปีหนึ่ง พี่ผมบอกว่าไปเดือน 10 กัน
พ่อห้าม บอกน้ำแข็งมันบางไป
- พี่บอกว่ารักผม

พี่คุณไปแล้วก็ตกน้ำแข็ง
เพราะเขากระหายเกินไปเหมือนผมใช่ไหม
- ใช่ไหม

งั้นอะไร
เอาไว้คราวหลัง
อย่ายุ่งกับคาร์ไมน์ โพลิโต
ไปทำงานได้แล้ว
- เขาล้มแผนผมหมดเลย

แต่ว่าอิดิธ ฉลาดมาก
เธอเจอคนที่ดูแลห้องโอนเงิน
คนที่ผมไม่เคยรู้จัก
หลบอยู่ในมุมหนึ่งของตึก
และไม่มีใครคุยด้วยอีก
แต่อิดิธเจอเธอในห้องน้ำ
และกลายเป็นเพื่อนเธอ
- สบายดีไหม

เธอมาร่วมมือกับเรา
เธอตี่นเต้นที่ได้ร่วมปฎิบัติการ
แทนที่จะแค่ทำตามสั่ง
มันสวยมาก
- จากอังกฤษ

ฉันมีชามาฝากด้วย
ขอบคุณมาก
- ไม่ค่อยมีคนคุยกับฉันเลย

มีแต่สั่งโอนเงินที่นี่ ไปที่โน่น
เล่าเรื่องแมวให้ริชชี่ฟังซิ
- เขารักแมว

นั่นเพอร์รี่ ดูมันยืน
น่ารักไหม
นั่น เวนดี้ ร้ายมากเลย
แต่เบอร์นาบี ดีมาก
เบอร์นาบีเล่นเปียโน
น่าทึ่งมาก
เราให้เธอโอน 2 ล้านเข้าบัญชีที่เอฟบีไอคุมอยู่
มันจะอยู่ได้ 5 วัน
ถ้าคาร์ไมน์โทรมา ก็จะเห็นว่าชีคมีตัวตนจริง
แต่ก่อนที่เจ้านายผมจะรู้
อิดิธก็ทำให้เจ้านายของเขาชอบแผนนี้แล้ว
และก่อนที่เขาจะรู้เรื่อง
เจ้านายก็โทรมายินดีกับเขาแล้ว
แอนโทนี่ อามาโด
อยากที่จะมีชื่อเสียง
เขาชอบเป็นคนดัง
หัวหน้าผมเลยบอกว่าเป็นคนคิด
ไม่งั้นเขาจะดูโง่มากเลย
คุณต้องให้หัวหน้า
โทรมาขอบคุณผม
- ในสิ่งซึ่งไม่ควรเกิด

สิ่งที่เราฝันจะเป็นจริงแล้ว
เราไม่ได้ทำงานในกรอบ
เราได้ 2 ล้านเพื่อให้คาร์ไมน์ เจอกับชีค
ผมชอบที่ได้คุมเกม
แต่ก็บางคนที่ถูกลืม
เราสำเร็จเพราะทำเล็กๆ
คุณจับอัลเวย์ได้
แต่คุณยังเดินต่อ
แค่นี้ก็น่าจะพอ
เหลืออีก 3 ไม่เอานักการเมือง
นายต้องทำเพราะ
นายเลือกไม่ได้ นายทำงานให้ฉัน
นายเปลี่ยนกฏบ่อย
ฉันไม่ไหวแล้วนะ
บอกเขา บอกเขาที
ฉันบอกว่าไม่ควรทำก็จริง
แต่ฉันหนุนริชชี่
เขามองไกล ไม่ใหญ่ไม่ทำ
เขาทำลายอเมริกานะ
ฉันทำลายยังไง
เพราะคนเพิ่งผ่านเวียดนาม วอเตอร์เกตมา
ยังจะเล่นงานนักการเมืองอีกเหรอ
เพราะนายอยากดัง อยากได้ตำแหน่งด้วยละซิ
ไม่ ฉันแค่คิดใหญ่
งานนี้ดีแน่
มีกล้องวงจรปิด
ฉันจะลุยกับมัน
นายไม่เหมาะ
เพราะความคิดนายเป็นแบบตำรวจ
เชื่องช้า
แต่ฉันเป็นนักต้มตุ๋นนะ
ฉันเข้าออกเร็ว
ฉันดูแลตลอดเวลา
โดยที่นายไม่รู้
นั่นละศิลปะ
นายเป็นคนอื่นที่คนจะเชื่อและมอบ
ความฝันให้
นายทำไม่ได้
งั้นห้องสวีทโรงแรมเชอร์ราตัน
สำหรับคาร์ไมน์ โพลิโต และเมืองใหม่
- ทำไมละ

คาร์ไมน์ตกลงรับตลอด
เราไม่มีงบประมาณขนาดนั้น
นายจะโค่น
นายกเทศมนตรี ประธานสภาของรัฐ
เขาต้องนึกว่าใครแตะเขาไม่ได้
ไม่ว่าจะใครทั้งนั้น
นายต้องให้ข้อเสนอที่ไม่มีใครเคยได้ยิน
ในนิวเจอร์ซี่ หรืออาจทั้งประเทศนี่
ชีครวยร้อยล้านเพื่อที่จะสร้างเมืองใหม่
นี่มันอะไรกัน ใหญ่โตมาก
และนายก เขาจะอยากดูเงินสด
อยากดูเงินในบัญชี อยากดูทันที
และเขาจะเช็ค
เหตุนี่จึงนัดเจอไม่ได้
เพราะจะเอาเงินล้าน
นายก็ต้องมีเงินล้าน
เราทำเสร็จแล้ว
อะไร
เราให้เอฟบีไอฝากเงินให้ 3 วันแล้ว
เรามีเลขบัญชี
เรานี่ คุณกับเขาเหรอ
ใช่ ฉันกับเขา
- เธอแสดงให้ฉันดู

คุณทำโดยไม่มีผม
ล้อเล่นหรือเปล่า
แล้วคุณจะทำอะไร
คุณปั่นหัวผมเหรอ
คุณทำสิ่งนี้เหรอ คุณปั่นหัวเขา
มันไม่ดีมากๆสำหรับคุณ ถ้าคิดปั่นหัวผม
คุณต้องตัดสินใจด้วยตัวเอง
ฉันเปิดเผยทุกอย่างให้ดูแล้ว
น่าตี่นเต้นมาก
ไม่รู้ว่าชีวิตจะเป็นแบบนี้
แสบมาก
รู้ไหมเรากำลังสอย
นักการเมืองคนดัง
นี่เจ้าหน้าที่ริชชี่ ดิมาโซ
ผมใส่เงิน 75,000 ลงไปในกระเป๋า
ให้คาร์ไมน์ โพลิโต
เพื่อออกใบอนุญาติสร้างคาสิโนและอื่นๆ
อะไรนี่ อะไร..
ดูซิ ผมไม่รู้จักคุณ ขอโทษนะ ผมไม่..
ผมไม่รู้นี่อะไร แต่มันแปลกมาก
มันดูแปลกมาก ผมไม่รุ้มันคืออะไร
ออกไปซิ ไปเอาตัวเขามา
ท่านนายกเทศมนตรี
โปรดฟังก่อน
ขอโทษที่ทำให้ท่านไม่พอใจ
- ผมขอโทษมาก

ผมขายหน้ามากที่ร่วมงานกับเขา
ผมขอพูดอะไรได้ไหม
อย่าเสียโอกาสนี้ให้กับฟลอริดา
เพราะแค่ไอ้
พวกนั้น
มันคิดว่าถือดีมา
มันไม่ได้เรียนมาสูงกว่าเรา
อย่าเสียโอกาสนี้ไป
- คุณมาจากไหน

แกรนด์คอนคอร์ส ตรงถนน 164
ฉันมีเพื่อนเยอะ ที่นั่น
เคยไปที่โทมาโซ
- บนถนนอาร์เธอร์ไหม

ผมชอบที่สุดในโลก
ผมไม่ได้ไปนานแล้ว
รู้อะไรไหม
ผมเรียกคุณคาร์ไมน์ ได้ไหม
รู้ไหม คาร์ไมน์
หัวใจเต้นแรงมาก
ตอนวิ่งลงมา ผมไม่ค่อยวิ่ง
มีหญ้าเขียวๆเยอะ ในโรงแรมที่เปิดตรงนั้น
ข้อตกลง ลองคิดดู
คุณมีแต่ได้กับได้
คุณทำอะไรก็ได้
ผมอยู่ในโลกความเป็นจริง มีครอบครัว
ผมต้องเลี้ยงชีวิตตัวเอง
คุณรู้ไหม
เราต้องจ่ายสินบนตรงๆ
ไม่มีคนตรงกลาง มันเป็นแบบอาหรับ
แค่นั้น แค่นั้น
โอเค ผมเข้าใจ
มันเป็นโอกาสที่ดี
ผมแค่สับสนที่เจอใครก็ไม่รู้
ผมไม่รู้จัก
- ผมก็เหมือนกัน

แบบไม่มีคนกลาง คุณคนเดียว
- ได้

ผมชอบคุณนะ
- เราน่าจะทำธุรกิจกันได้

คุณรุ้จักพวกนั้นได้ไง
- เคยทำงานด้วยกันหรอ

แต่ผมยังต้องพบชีคอยู่
- โอเค

ฉันจะกินมื้อค่ำกับคาร์ไมน์ และภรรยา
ใคร
คาร์ไมน์ ฉัน และพวกเมีย
อะไร ไม่มีฉัน
เขาไม่ชอบนาย จะทำยังไง
ฉันตามเขากลับมา จนเอาเงิน
นายอัดเทปไว้แล้ว
ฉันทำให้เขาชอบนายไม่ได้
ฉันทำงานแล้ว
แล้วนายไม่บอกเหรอว่า ฉันเป็นผู้ช่วยชีค
บอกแล้วไง ว่าเขาไม่ชอบนาย
ให้เขากินข้าวดีๆซักมื้อเถอะ
เดี๋ยวเขาก็จะไปอยู่ในคุกแล้ว
นายอัดเทป
คาร์ไมน์ต้องตกลงกับฉันเท่านั้น
เราจะใช้คาร์ไมน์
เพื่อจับคนอื่นอีก
อะไร คนอื่น
เขาจะใช้ชีคจ่ายสินบนให้คนอื่น
บ้าหรือไง อะไรเนี่ย
เราให้คาร์ไมน์พาชีคชมเมือง
เขาจะสร้างเมือง เราก็ดูว่าใครจะติดกับ
ชีคจ่ายสินบนให้ใครบ้าง
ไม่ว่าจะมีกี่คน
เราจะจับมาให้หมด
- นักการเมืองอีกเหรอ

มันอันตรายมากนะ
ไร้เหตุผลสิ้นดี
อิดิธกับฉัน ทำงานมานาน
เพราะทำแต่เล็กๆ
นายพาเราไปที่อันตรายมาก
เจอสิ่งที่น่ากลัวมาก
ถ้าสำเร็จจริงแล้วทำไมโดนฉันจับได้ละ
ต้องคอยฟังฉันสั่ง
คุณจะพาเมียไปกินข้าว เมียบ้านั่นเหรอ
ใช่ ได้ยินถูกแล้ว
ฉันอึ้งมาก
ฉันต้องพาเมียไป 2 คนงั้นเหรอ
ผมจะพาโรซาลินไป ให้เธอเงียบ
ให้เธอเห็นว่าถูกกฏหมาย
ผมก็ยังได้ดูลูก
เธอก็พอใจ เมียทั้งคู่ก็พอใจ
ริชาร์ด ทำอะไรนะ
อย่ากินในห้องน้ำ บอกหลายครั้งแล้ว
ออกจากห้องน้ำมานี่ และกินด้วยกัน
- คุณทำอะไรนี่

ตู้ปลาเสีย
- มันเป็นปัญหา

ติดตั้งตู้ไม่ดี
ปลาก็เลยตายหมด
- เห็นไหม

โปรดช่วยให้ริชาร์ด
แต่งงานกับไดแอน จะได้มีหลาน
สันตะปาปาและเหล่าสาวก
โปรดประทานอาหารในมื้อนี้
- ริชาร์ด

- หวัดดี

อิดิธ
- นั่งแล้วสวดนะ

ฉันโอเคแค่
ฉันอยู่คนเดียว เออร์วิ่งไปกับ
คาร์ไมน์ ใช่
เขาไปกับคาร์ไมน์และเมียเขา
คุณคงปวดใจละซิ
ริชาร์ดนั่งลง
ใครนะ คุณอยู่กับใคร
- คนข้างบ้าน

โอ คุณมีคู่หมั้นแล้ว
ไม่รู้ ผมไม่มี
คุณไม่รู้
คุณไม่รู้ว่ามีคู่หมั้นเหรอ
ผมไม่รู้
น่าสนใจ
อยากเจอกันไหม
ริชาร์ด มาดูตู้ปลา
ถนน 54
ได้ ถนน 54
โอเค เยี่ยม
โทรศัพท์เมื่อกี้
เรื่องสำคัญมากนะ
ผมจะไม่ได้ทำงานเอกสารแล้ว
ผมได้ทำงานภาคสนาม
แผนผม ผมคุม ผมจะเป็นดาวเด่น
นะ แม่
รอคโค สบายดีไหม
รอคโค ขอไก่แบบบางๆนะ
ดูการทำไก่เขาซิ
ซอสแดงเยี่ยมมาก
อร่อยสุดๆ
นี่ไง นี่ไง
อยู่นี่ ทุกคนดูซิ
นี่ดูดี ดีมาก
นี่ก็เยี่ยม
- ขอบคุณ รอคโค

ผมว่าเราควรทำกับผู้อื่น
อย่างที่เราอยากให้เขาทำกับเรา
- พระเยซูพูดใช่ไหม

ผมว่า
การรับบุญคุณ ดีกว่ารับเงิน
พระเยซูน่าจะพูดด้วย
อันนี้ผมไม่รู้นะ
แต่อันแรกแน่นอน
ฉันกำลังยุ่งกับเฟอร์นิเจอร์
ได้ย้าย ตกแต่ง ฉันรู้สึกดีมาก
เหมือนได้ออกกำลัง
นี่ที่ทาเล็บใหม่ ที่ได้จากสวิส
มันจะหมดแล้ว ฉันไม่รู้จะทำยังไง
- ฉันชอบมันมาก

- เยี่ยมเลย

มันเหมือนมีกลิ่น
กลิ่นแปลกๆ แต่ฉันก็ยังชอบมาก
ฟังดูบ้าไหม
ลองดมดูซิ นี่ไง
ตามประวัติศาสตร์
น้ำหอมดีๆ ก็จากกลิ่นยังงี้
มันจริง
เออร์วิ่งชอบดม
ดมไม่หยุดเลย
ผมไม่หยุด
- คาร์ไมน์

- หวานและมัน

เน่า และหอม
มันเหมือนดอกไม้
ดอกไม้ขยะเหรอ
มันดูเหมือนผักชีนะ
เขาเลยติดฉันเลย
กลับมาหาฉันตลอด
เขาจะบอกว่า เขาจะบอกว่า
จะคุยธุรกิจกันใน 5
4..

ดอรี่ขอผมกับ คาร์ไมน์ คุยธุรกิจก่อนนะ
ฉันยังไม่เมานะ
คู่หมั้นคุณให้ออกมาเที่ยวเหรอ
ใช่ เอ่อ
เอ่อ ผมไม่รู้ ไม่
ผมไม่รู้
พระเจ้า ฉันขอโทษ
เราไม่ต้องคุยกันเรื่องนี้
- แค่แซวคุณ

ผมเป็นแบบนี้ได้ยังไง
เคยคิดบ้างไหม
สงสัยไหมว่า
ผมจะไปในที่ๆดีกว่านี้ได้ไหม
- คุณเคยรู้สึกไหม

เคยซิ
ฉันรู้สึกดี
ฉันขอโทษ แค่กินกาฟ ไม่ต้องเต้นรำก็ได้
- แค่คุย

ผมอยากเต้นรำ
ผมต้องการเต้นรำกับคุณ
ได้โปรด
ได้ เต้นรำกันเลย
รีบออกมานะ
ผมโคตรชอบคุณเลย
ใช่ ฉันก็ชอบคุณ
ฉันอยากมีชีวิต
ชีวิตของจริง
ไม่มีหลอกลวง
เราจะรอจนกว่าจะรู้ว่ารักจริง
แล้วค่อยมาร่วมรักกัน
เรายังไม่รีบ
โอเค
โอเค
- ไม่มีหลอกลวง

ไม่มีหลอกลวง
ไม่มี หลอกลวง
ฉันจะไปฉี่
ออกไป ออกไป
ออกไป
ฉันอยากให้เป็นความจริง
ฉันอยากจะ..
ฉันอยากมีชีวิต
พร้อมหรือยัง
♪ My, my, my
♪ Delilah
♪ Why, why, why
♪ Delilah?
♪ So before
♪ They come to break down the door
♪ Forgive me, Delilah
♪ I just couldn't take anymore
♪ Forgive me, Delilah
♪ I just couldn't take anymore ♪
ชายคนนี้คือ จูเลียส
ชายคนนี้
เออร์วิ่ง โรเซนเฟลด์ รู้ไหมเขากำลังจะทำอะไร
เขาจะพาชีคมาที่เมืองแอตแลนติค
เพื่อมาปรับปรุงรีสอร์ททั้งหมด จะทำให้ทุกคนมีงานทำ
เขาจะช่วยชุมชนนี้ จะช่วยรัฐนี้
ให้กลับมาสง่างาม
โอเค
เขาจะช่วยให้ฐานภาษีเติบโต
และสร้างงานนับเป็นพันตำแหน่งให้กับทุกคน
เข้าใจไหม
รุ้ไหมแปลว่าอะไร
แด่ เออร์วิ่ง
แด่ เออร์วิ่ง
ผู้ชายคนนี้ มีหัวใจที่ยิ่งใหญ่
ผมคงเสียใจ ถ้ามันไม่สำเร็จ
หมายความว่าไง
ต้องสำเร็จซิ คนอย่างคุณกับผม
เราฝัน และเราสร้าง
เราไม่เคยยอมแพ้
เราไม่ยอมเลิก
ขอถามหน่อยนะ
ได้ซิ
ชีคผิวดำหรือเปล่า
ชีค เขาเป็นอาหรับ
นั่นดำใช่ไหม
มันเป็นคำถามโง่ๆ
แต่ผมสงสัย
ถามทำไมละ
ผมจะเชิญ
ท่านชีค
มาที่แคมเดน
มาดูชาวบ้านแคมเดน
คนที่ฉันดูแล คนที่ฉันรัก
คนส่วนใหญ่ที่ผิวดำและคนเปอร์โตริโก
ผมอยากให้เขาเห็น
ว่ามันจะดีต่อชุมชนยังไง
เราพร้อมสำหรับโอกาสนี้แค่ไหน
ให้เห็นว่าเงินทำอะไรได้บ้าง
เข้าใจที่ผมคิดใช่ไหม ว่าไง
ใช่ เราทำให้ได้
ดีเลย
ผมมีอะไรจะให้คุณด้วย
ผมมีของขวัญจะให้
ออกไปกัน
เมียจะฆ่าเรา
นี่ไง
อะไร
ไมโครเวฟ
อุ่นอาหารได้ทุกชนิด
พาสต้า ลาซานญ่า มีทบอล
- ได้หมด

ใช้วิทยาศาตร์ในการอุ่นอาหาร
- วิทยาศาตร์

วิทยาศาตร์นี่ให้ผม
ใช่
เพื่อนใหม่
ขอบคุณ
ขอบคุณ
อย่าใส่โลหะเข้าไปละ
เอา ไปกันเถอะ
ผมขอเครื่องบินเจ็ทที่สนามบิน
- เทเตอร์โบโร่ สำหรับชีค

ให้เขาเดินมาที่สนามบินที่เจเอฟเค
ทำงั้นไม่ได้
ต้องดูดีทั้งหมด
อะไร แปลว่าอะไร
ต้องทุ่มสุดตัวไง
ต้องทุ่มสุดตัวเพื่องานใหญ่
เข้าใจไหม
ผมขอเครื่องบินเจ็ทสำหรับชีค
อาจเป็นเครื่องเล็กก็ได้ ไม่ต้องบินด้วยซ้ำ
เพราะผมรู้ว่าคุณห่วงค่าใช้จ่ายมากนัก
แค่มาจอดเท่านั้น โอเค
ได้ ก็ได้ แค่ชั่วโมงหนึ่งนะ
- แต่ต้องจอดที่สนามบินนะ

- นายได้แล้ว

เล่าตอนจบของเรื่องปลาน้ำแข็งหน่อยซิ
ถึงไหนแล้ว
พ่อคุณอยุ่ในพายุหิมะ แล้วไงต่อ
พี่กับผมอยู่ที่น้ำแข็ง
ผมเห็นพ่อเดินออกมาจากบ้าน
กลางพายุหิมะ พ่อโกรธมาก
ผมเลยขวางพ่อไว้
เพราะถ้าพ่อรู้ว่าพี่ทำอะไร
- พ่อจัดการพี่แน่

แต่ปกป้องไม่ได้ คุณเลยรู้สึกแย่
เลยอยากจะมาปกป้องผมใช่ไหม
เรื่องนี้ใช่ไหม เรื่องการปกป้อง
- ไม่ ไม่ใช่เลย

โอเค ไปละ
- ห้ามใส่โลหะในเตาอบวิทยาศาสตร์นี่

- ไฟไหม้อีกแล้ว

อันนั้นหมดแล้ว ใช้อันที่ใหญ่กว่า
ผมบอกคุณแล้วใช่ไหมว่า อย่าใส่โลหะในเตาอบ
- แล้วคุณจะใส่อีกทำไม

แค่ซื้อเครื่องใหม่มาก็จบ
ผมไม่ได้อยากได้เครื่องใหม่ ผมอยากได้เครื่องเก่าที่คาร์ไมน์ให้มาแค่นั้น
"โอ้ คาร์ไมน์ ผมอยากได้เครื่องเก่าที่คาร์ไมน์ให้มา"
"คาร์ไมน์ คาร์ไมน์" ทำไมไม่แต่งงานกับคาร์ไมน์ซะเลย
แล้วขอไมโครเวฟทองคำ เอามาทำโซ่คล้องคอ
คุณอยากเป็นเหมือนคาร์ไมน์ใช่ไหม
ทำไมไม่หัดสร้างอะไรเหมือนที่เขาสร้าง
แทนไอ้ข้อตกลงไร้สาระอะไรนั่นของคุณ
มันก็เหมือนไอ้เตาวิทยาศาสตร์ห่วยๆของคุณ
ฉันอ่านเจอว่า ไอ้เครื่องนี่ทำให้คุณค่าอาหารหายหมดเลย
มันว่างเปล่า เหมือนไอ้ข้อตกลงของคุณ ว่างเปล่า ว่างเปล่า
- ไร้สาระน่า

ฉันอ่านเจอในบทความ นี่อ่านซะ
โดยพัลเวอร์ เดเอร์
เอาอะไรไม่รู้เข้าบ้าน
ที่ทำให้คุณค่าอาหารเสีย และยังเป็นตัวจุดไฟเผาบ้านอีก
ขอบคุณพระเจ้า
โอเค คุณทำได้
ผมไม่คิดว่าคุณจะมาปาร์ตี้ คาร์ไมน์ คืนนี้
คุณดูสวยมากเลย
อย่ามองฉัน
โอเค
อย่ามองขาฉัน อย่ามองหัวฉัน
อย่าดมผมฉัน
อย่าถามว่าเป็นไง
อย่าคุยนอกกฎเด็ดขาด เพราะจบกันแล้ว
เข้ามาอยู่ในร่มกันเถอะ ก็แค่
คาร์ไมน์ อยากให้โรซาลิน
- ไปด้วย

ฉันไม่สนว่า โรซาลินไปหรือไม่
ทำงานของคุณไปนะ
คุณไม่มีอะไรสำหรับฉัน จนกว่าคุณจะมีทุกอย่าง
ฉันไม่ใช่โรซาลินย ฉันไม่ทนแบบี้หรอก
นี่ซิ เครื่องบินเจ็ท
- ก็ดี

- ปาโก เฮอร์นานเดช

ยินดีที่ได้พบกัน
- เออร์วิ่ง โรเซนเฟลด์

ปาโก เขาไม่ใช่อาหรับจริงๆ
ไม่ ผมคนเม็กซิโก จากทูซอน
คนของผมอยู่ไหน อัลอยู่ไหน อัลจากควีนส์อยู่ไหน
- ใคร

- คุณจะทำอะไร

- คุณพูดอาหรับได้ไหม

- แค่นี้เหรอ

อะไร ไอ้สารเลว คุณจะทำอะไร
อย่าให้มีพิรุธเชียว
ทำเป็นไม่รู้ภาษาอังกฤษ พูดไม่ได้
พูดให้น้อยที่สุด ทำตามผม
เข้าใจ
ใครคุมกันแน่ ผมนึกว่าคุมงานนี้
ผมคุม แต่คุณฟังเขาเถอะ
เขามีวิสัยทัศน์
ฉันมีวิสัยทัศน์ใช่ไหม ที่ฉันเห็นคือ
นายจูบแฟนฉัน
- นั่นแหละ วิสัยทัศน์

นี่ฉันอุตส่าห์ชมนะ
นี่มันอะไรกัน
อย่าสนใจเลย
คุณมีมีด เอาให้นายกเทศมนตรี
มอบของขวัญให้เขา มองผม
มองที่ตาผมนี่
มันสำคัญต่อคุณมาก มีด จำไว้
ของขวัญ เข้าใจ
มิตรภาพชั่วชีวิต ใส่ความรู้สึก
- ของศักดิ์สิทธิ์ เข้าใจ

- เข้าใจ

- ของศักดิ์สิทธิ์ทั้งหมด

- เก่งมากไปเลย

กะจะฆ่าให้ตายหรอ
- เป็นอะไร

มีคำถามอีกไหม
มี ชื่อปฏิบัติการดูหมิ่นนะ
- อาหรับ สคาม

ช่างมันเถอะ
สนใจทำไม แกเป็นเม็กซิกันนะ
สวัสดีครับ ชีค
ยินดีต้อนรับ
ในนามพลเมืองนิวเจอร์ซี่
ยินดีต้อนรับสู่ นิวเจอร์ซี่
ขอบคุณ ขอบคุณ
เรามีงานเลี้ยงยิ่งใหญ่ค่ำนี้
ทำไมฉันไปไม่ได้
นี่ฉันเพิ่งทำผม แต่งหน้าเสร็จ
ชีคเคร่งมากๆ
มันเป็นพิธีการแบบสากล รู้ไหม
สากล อะไรกัน
อย่ารับสาย อย่านะ
- ฮัลโหล

โรเบิร์ต สเปนเซอร์ไหน ไม่รู้จัก
- โทรมาทำไม

นั่นใคร
บอกแล้วว่าอย่าโทรมาที่นี่ เข้าใจ
คืนนี้มีเอฟบีไอเพิ่ม 2 คน
อะไร ไม่
- 2 คน

ผมต้องใช้มาเป็นองครักษ์ให้ชีค
ไม่ ไม่คนเยอะเกิน ควบคุมยาก
จำได้ไหม ใครคุมงานนี้
โรซาลิน อย่าแอบฟัง
ฉันไม่ได้แอบฟัง
โอเค อย่าโทรมาที่นี่อีกเชียวนะ
- โอเค บาย

คุยเรื่องธุรกิจ อย่ายุ่งเข้าใจไหม
- เอฟบีไอ

แค่นั้น
อะไร เกี่ยวกับตรวจภาษีหรือเปล่า
ไม่ใช่เลย ผมถึงไม่ชวนคุณไปไง
- เรื่องมันซับซ้อนนะ

- ให้ตาย อย่ายุ่งได้ไหม

คุณไม่เคยบอกอะไรฉันเลยนี่
- อย่ารับอีกนะ

นี่ คาร์ไมน์
คาร์ไมน์ เราเพิ่งคุยถึงคุณอยู่พอดี
เออร์วิ่ง ทำตัวหน้าเบื่อสุดๆ
- และห้ามไม่ให้ฉันไปคืนนี้ด้วย

เห็นด้วยเลย คุณบอกเองนะ
- งานนี้จะขาดคุณได้ไง

ใช่ คุณบอกเขาเอง
เออร์วิ่ง บ้านะ เมียคุณต้องมานะ
เธอเป็นชีวิตชีวาของงาน
เชียวนะ
แต่เธอเดี๋ยวดี เดี๋ยวบ้า
เฮ้ อย่าว่าฉันนะ ฟังคาร์ไมน์ซิ
คาร์ไมน์รักฉัน
คืนนี้สำคัญต่อเรามาก เข้าใจไหม
ไม่เอาน่า คุณต้องพาเมียมา ดอรี่มีของขวัญให้ด้วย
ฟังดูนะ
ฉันมียาทาเล็บให้เธอด้วยนะ
มีอะไร
บอกผม
แฟนใหม่จะมาแทนเหรอ
เขาเพื่อนกัน บอกได้
เราเป็นลูกผู้ชาย แค่พาเมียมา
และมาสนุกกัน
แล้วเจอกัน สนุกแน่
นี่เป็นคำสั่งจากนายกเทศมนตรี
พอใจยัง เตรียมตัวได้
ใช่ ฉันพอใจ
♪ When are you gonna come down?
♪ When are you going to land
♪ I should have stayed on the farm
♪ I should have listened to my old man
♪ You know you can't hold me forever
♪ I didn't sign up with you
♪ I'm not a present for your friends to open
♪ This boy's too young to be singin'
♪ The blues
♪ Aaa-ahh
♪ So goodbye yellow brick road Where the dogs of society howl
ฉันรู้ว่าเธอเป็นใคร
♪ You can't plant me in your penthouse
ฉันรู้ว่าคนนั้นคือใคร เออร์วิ่ง
มาเถอะ
♪ Back to the howling old owl in the woods Huntin' the horny back toad ♪
- มันสวยมากเลย

อยากฝากเสื้อโค้ทไหมคะ
อาทิตย์ก่อน ที่นี่ดูไม่ได้เรื่องเลย
แต่ที่เห็นคืองานชั้นเยี่ยม
ดูซิ สวยมาก
ลูกผมเป็นช่าง เล่าให้เขาฟังซิ
นก ท้องฟ้า เมฆ
เราประหยัดได้ 50 ล้าน ดูผมซิ
50 ล้าน เชียวนะ
ทันที
ผมยกเว้นหนี้ให้
แทนที่จะสร้างใหม่
เราไม่
เราบูรณะ
เราใช้เงินสำรอง
เกมต่างๆบนโต็ะไว้ให้คนมาสนุกกัน
เพื่อการกุศล
เพื่อโครงการสำหรับเด็กๆ
นี่ห้องรูปหอย
มีเหล่าผู้ชายที่นั่งอยู่ที่บาร์
พวกนี้มีประสบการณ์รวมกัน 130 ปีได้
เขามีคาสิโนใหญ่สุดในสหรัฐ
- เราต้องทำงานร่วมกับเขา

ข่าวดีคือ
พวกรู้ธุรกิจ รู้วิธี
พวกเขารวยกันหมด
- มาเฟีย

จะคุยนานแค่ไหนก็ได้
แต่ต้องตกลงกับพวกเขา
ที่เราทำคือ เข้าไปทักทายก็พอ
เราต้องปรึกษากัน ก่อนจะคุยนะ
ปรึกษาเหรอ ปรึกษาอะไร
พวกเขาทำธุรกิจคาสิโนนะ
เรามาถึงนี่แล้ว เราต้องเข้าไป
กลัวอะไร
พวกนั้นใช่ไหม ที่พวกคุณกลัว
พวกคุณกลัวเหรอ ฉันไม่กลัว
โรซาลิน โรซาลิน
เราไม่ทำกันแบบนั้น
ฉันชอบจริงๆ
เด็กๆขึ้นไปข้างบนกินพิชช่าเถอะ
ฉันว่าเขาแต่งห้องพวกนี้ผิดนะ
ใช่ คุณจะทำไง
ฉันแต่งสีดำกับทอง
แต่งบาร์ด้วยกระจกสีทอง อบอุ่น
- ฟังดูสวย

ผมชอบผมเธอนะ
- ขอโทษ เมียคุณเหรอ

ดูสุภาพบุรุษเหล่านี้ซิ
- เป็นไงบ้าง

เขาชอบทำงานกร่อยจริงๆ
ขอแนะนำให้รู้จัก ท่านชีค อับดุลลา
จากอาบูดาบี
คนเหล่านี้เป็นพวกบริหารคาสิโนที่ดีที่สุดในสหรัฐ
ชีคครับ
เราจริงจังครับ คุณเทเลจิโอมาคืนนี้ด้วย
คุณเทเลจิโอ
- ทำไมบอกว่าเขามา

มันดูไม่ให้เกรียติกัน
- ตั้งแต่ครั้งแรกที่เจอ

คุณพูดอะไรเนี่ย เขาเข้าใจผิดแล้ว
อย่าให้เขารอนาน พาชีคไปเลย
เราต้องพบเขา
เพื่อนผมไม่รู้ธรรมเนียม
ฉันจะไปสนุกกันแล้วนะ เออร์วิ่ง
คุณก็สนุกดีเหมือนกันนะ
คาร์ไมน์
วิกเตอร์ ทาเลจิโอ มาจากไมอามี่
เขาเป็นมือขวาของนายกแลนสกี้
เขาสร้างชื่อจากการเป็นขาโหด
เมื่อ 20 ปี ก่อน เขาไม่เคยฝังศพใคร
เพราะนั่นเป็นการส่งข้อความชั้นดีบนถนน
หมอนี่คือคนที่เราต้องจัดการ
แน่ใจนะว่าอยากออกไปดู
- มันสวยมาก

ผมชอบที่นี่ มันมีทางออก
ผมเหมือนผี
ไม่มีใครรู้ว่าผมอยู่ที่นี่
บอกเขา ผมจะพูดแทนเพื่อนที่ฟลอริดา
เราตื่นเต้นมาก เราฝันว่าจะ
สร้างคาสิโนที่นี่
บอกเขาซิ
เขาไม่อยากให้ยิวหรือพวกอิตาลีรวย
ไม่อยากให้คนดำรวย
หลังจากขนน้ำมัน
วิกฤตการณ์น้ำมัน
ปล้นเครื่องบินโอลิมปิก
พวกเขาไม่อยากเห็นอาหรับรวย
เชื่อเถอะ ไม่ใช่ที่นี่
ไม่รุ้ซิ คุณบอกเขาเองก็ได้
ผมอยู่ในธุรกิจคาสิโนมา 40 ปี
มันต้องระวังมากกว่าธุรกิจอื่น
คาร์ไมน์ทำมันถูกกฎหมาย แต่
เราต้องระวังไม่งั้นโดนปิดแน่
แล้วงั้น คุณคิดว่าเราควรทำยังไง
คุณคิดว่าไง
ถ้าคุณอยากได้ใบอนุญาต อยากทำต่อ
เราต้องมีผู้ลงทุนรายใหญ่ที่นี่ มีชีค
พลเมืองอเมริกัน
ในการขอสัญชาติ
มันจะต้องดูแลเป็นพิเศษ
คุณคงรู้จักคนที่ช่วยได้นะ
ส.ส.และก็ส.ว.ของอเมริกาไง
ว้าว เยี่ยมมากเลย
ผมว่าอย่ายุ่งดีกว่า มันไม่ดีหรอก
เออร์วิ่ง
หมอนี่เป็นใคร คุณเป็นใคร
คุณเป็นใคร บ้านนอก
คุณเทเลจิโอ เขาคือ เออร์วิ่ง
เออร์วิ่ง โรเซนเฟลด์
- นักธุรกิจ

- มีปัญหาอะไร

อย่ามากวนประสาท
ทุกอย่างกำลังเรียบร้อย กำลังดี
มันดี มันดี
มันดีอยู่แล้ว
ส่วนอื่น มันก็จะดีตาม
ไปด้วย
เพราะเราเอาจริง รู้ไหม
เราเป็นของจริง
เราคุยกับคุณ เราไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
เขามาจากไหน
อาบู ดาบี
- มาจากเอมิเรทเหรอ

ผมว่า ผมว่าเรา
ให้เขาพูดมาเอง
บ้าไปแล้ว
คนอิตาลีดันพูดภาษาอาราบิคเป็น
เขาเคยเปิดคาสิโนในตะวันออกกลาง
และเขาอยู่ที่นั่นมา 2 ปี เพื่อควบคุม
ฟังผมให้ดีนะ
ถ้าเอาจริงก็ฝากเงินเข้าธนาคารเรา 10 ล้าน
ใน 2 สัปดาห์ คาร์ไมน์
คุณต้องฝากเงินเข้าธนาคารเรา 10 ล้านใน 2 สัปดาห์
ไม่งั้นชีคอาจจะเสียความรู้สึก
และเพื่อนเราก็จะเสียความรู้สึกด้วย
และฉันก็ด้วย
โรซาลิน มากับฉันดีกว่า
- ฉันไม่ไปกับเธอหรอก

ฉันควรไปกับเธอนะเหรอ
อย่ามายุ่งกับฉันนะ
นี่มันกิ๊กของสามีฉัน
ไม่เป็นไรนะ
อะไรจะเกิดก็เกิด
- ใช่ไหม

- คุณพูดเหรอ

- เราคิดเหมือนกันเลย

อะไรจะเกิดก็เกิด
นี่เธอคิดจะทำบ้าอะไร
ฉันจะทำบ้าอะไรนะเหรอ แล้วหล่อนละทำบ้าอะไร
เธอคิดว่าจะมาตัดสินฉันง่ายๆงั้นเหรอ
ในขณะที่หล่อนทำระยำกับสามีฉันมากี่ปีแล้ว
เธอไม่รู้หรอกว่ามันเกิดบ้าอะไรขึ้น
ฉันมีแหวนอยู่บนนิ้วนี่เห็นไหม เรามีลูกด้วยกัน
เขาไม่ได้รักเธอโรซาลิน เขารักฉันและเธอก็รู้
และฉันรู้ เขาก็รู้
มันอาจจะจบแล้ว แต่มันสวยงามและมันจริง
- และเรารักกัน

- หุบปาก

และใช้ลูกบังหน้าแค่นั้น
เขาอาจจะเห็นอะไรดีบ้าง
เพราะเขาก็กลับมาหาฉันเสมอ
มันก็เหมือนน้ำหอมกลิ่นโปรด
เธอหยุดดมไม่ได้ต่อให้มันจะแย่แค่ไหน
เธอก็ต้านทานไม่ได้
แต่รู้อะไรไหม เขาไม่เคยจะทิ้งฉัน
เขาจะยังต้องการฉันเสมอ และเธอจะต้องเสียใจแน่
เธอจะต้องเสียใจกับสิ่งที่เธอทำกับครอบครัวฉัน
จำคำฉันไว้
นั่นมันทุเรศมาก
ฉันไม่มีวันพูดจาทุเรศแบบนั้น
แต่เธอทำเพราะเธอมันเน่าไงละ
อ้อ ฉันเน่าเหรอ งั้นเธอก็ต้องเน่าด้วยสิ
เธออาจจะเน่ากับคนพวกนั้น และทุกเรื่องที่เธอทำ
เราอาจะเน่าทั้งคู่ เออร์วิ่งถึงได้รักเรา
เขาถึงเอาเรายังไงละ
รู้ไหม บางครั้งในชีวิตเรา
มันก็เฮงซวย และก็เน่าสุดๆ
♪ How can you stop the rain from falling down?
♪ How can you stop the sun from shining?
♪ What makes the world go 'round?
♪ I can still feel the breeze That rustles through the trees
♪ And misty memories of days gone by
♪ We could never see tomorrow
♪ No one said a word about the sorrow
♪ And how can you mend a broken heart?
♪ How can you stop the rain from falling down?
ทุกท่านครับ เพื่อนของเรา
เพื่อนคนทำงานของเรา
นายกเทศมนตรี คาร์ไมน์
สวัสดี แคมเดน
สวัสดี นิวเจอร์ซี่
สวัสดี แอตแลนติค
เพื่อนผมหลายคนตกงาน
เราควรขยันทำงาน
ทำงานและใช้ชีวิต
พวกเขาบอกว่าไม่มีเงิน
ล้อเล่นใช่ไหม
ไม่รู้ว่าเราสร้างประเทศนี้
มีสิ่งหนึ่งที่เราเห็นตรงกันในรัฐนิวเจอร์ซี่
คือเราไม่เคย ไม่เคยยอมแพ้ ใช่ไหม
ใช่
เชิญยกแก้วขึ้นมา
ให้กับยุคใหม่
ที่เรื่มคืนนี้
ทั้งผมและครอบครัวผม
เราขอบคุณ
ทุกคนที่ทำงานกันอย่างหนัก
ในชุมชนนี้
ดูผลงานซิ มันสวยจริงๆ
ขอบคุณ
อิดิธ
ใช้โทรศัพท์หน่อย
เมื่อคืนนี้บ้ามาก ผมคิดออกหมดแล้ว
สทอร์ดาร์ด ธอร์เซน
ผมขอห้องสวีทที่โรงแรมพลาซ่า
นั่นมันทั้งชั้นเลยนะ
ไม่ ไม่ ไม่ ผมต้องการทั้งชั้นเลย
ผมต้องการไว้ทำงาน
เลิกเรียกการทำงานซะที
มันไม่ใช่งานของคุณและผมจะไม่ให้ทั้งชั้น
ของโรงแรมพลาซ่า
ส.ส.กำลังมา
และมอบสัญชาติให้กับชีค
พวกเขารับเงิน
มันกำลังเกิดขึ้นตอนนี้
ตอนนี้เลย
คุณติดสินบน ส.ส. คุณบ้าไปแล้วหรือไง
สทอดาร์ด หุบปาก
คุณรู้จัก เทเลจิโอ
วิคเตอร์ เทเลจิโอ
ที่ทำงานให้นายกแลนสกี้ คนนั้นแหละ
ผมรู้จักวิคเตอร์..

เขาต้องการ 10 ล้านใน 2 สัปดาห์
ฟังซิ ฟังผม
คุณไม่ฟังเลย
2 สัปดาห์
ผมมีเวลา 2 สัปดาห์ ที่ทำเรื่องนี้
ผมต้องการห้องสวีทที่โรงแรมพลาซ่า ด้วย
- เบาเสียงลงหน่อย

คุณไม่ต้องบอกอะไรเกิดขึ้น และคุณไม่ต้องกดดันผม
ใจเย็นที่รัก
ใจเย็น
คุณต้องใจเย็นลง
คุณต้องใจเย็นลงที่รัก
คุณต้องใจเย็น
- คุณต้องใจเย็นลงที่รัก

- ไม่ ไม่ ไม่

- เราจะไม่ทำ จนกว่า..

ผมต้องการทำตอนนี้เลย
ดูตัวคุณซิ พระเจ้า
น่ารักมาก
น่ารักสุดๆเลย
- เราจะไม่มีอะไรกัน

เราตกลงกันแล้ว
เราตกลงแล้วใช่ไหม
ใช่ไหม
คุณน่ากลัวมากเลย คุณฟังฉันอยู่หรือเปล่า
ผมรักคุณ
ผมจริงจังแล้ว ผมแค่
ตอนนี้ถึงเวลาแล้ว
ดูซิ ดูซิ ผมรักคุณ
ผมรักคุณ
ผมพูดแล้วไง
ต้องการจริงจัง
อยากจริงจัง ได้ยินเสียงฉันไหม
มันจริงจัง
มันจริงจัง คุณได้ยินไหม
อะไร
- นี่คือฉัน

ทำไมสำเนียงคุณเป็นงี้
- สำเนียงอเมริกันเหรอ

ฉันไม่ใช่อังกฤษ
คุณพูดเรื่องอะไร
หยุดนะ ประวัติการเกิดคุณ
ฉันปลอมเอกสารการเกิด ปลอมประวัติ
ชื่อจริงฉันซิดนีย์ โปรเซอร์ จากอัลบูเคอร์เซีย เม็กซิโก
ไม่ใช่อิดิธ กรีนลี่ย์ ไม่มีอิดิธ กรีนลี่ย์
คุณทำผมช็อคแล้วนะ
คุณพูดในห้องน้ำนี่
บอกว่าเราจะจริงจัง
เราจะไม่คบกันเล่นๆ
ฉันจริงอยู่นี่ไง
นี่คือตัวจริงฉัน ซิดนีย์ โปรเซอร์
โอเค
แล้วคุณพูดสำเนียงอังกฤษทำไม
หลังจากนั้น
ฉันขอโทษที่ไม่บอกในห้องน้ำ
ฉันสร้างอิดิธขึ้นมาเพื่อความอยู่รอด โอเค
แต่ฉันพอแล้ว
ฉันไม่อยากทำอีกแล้ว
คุณก็ต้องทำเพื่อความอยู่รอดใช่ไหม
คุณ
คุณอยู่กับแม่ คุณมีคู่หมั้นที่ไม่เคยพูดถึง
นั่นละที่คุณทำ คุณม้วนผม
ให้มันเป็นลอน
มันโอเค คุณทำมัน
รู้ไหม
คุณมีผมตรง คุณก็ทำเพื่อความอยู่รอด
คุณก็ทำได้ทุกอย่าง เราทุกคน
ผมสับสน
- สับสนมาก

เราควรจะร่วมรักกัน
เราจะได้เข้าใจกัน
แล้วเราจะได้ไม่สับสนอีกไง
ไม่ เราจะพูดกันให้รู้เรื่อง โอเค
ผมว่ามันจะดีขึ้นเอง
ไม่ ฉันไม่ร่วมรักกับคุณ ฉันไม่ร่วมรักกับคุณ
โอ เวร
โอ พระเจ้า
อยู่ห่างๆจากอิดิธเดี่ยวนี้ ได้โปรด
ฉันขอร้องนายดีๆแล้วนะ ได้โปรด
ถอยห่างจากอิดิธเดี๋ยวนี้ อย่ายุ่งกับเธอ
นายหมายถึงซิดนีย์เหรอ
ฉันบอกเขา ฉันขอโทษ
ฉันจะไม่ทำมันอีกแล้ว
ฉันจะไม่ทำมัน ฉันจะไม่สนใจ
ฉันจะไม่..
เออร์วิ่งมีปืนด้วย
นายทำเรายิ่งกว่าติดคุกอีก
ฉันบอกแล้วเมื่อคืน
ว่าอย่ายุ่งกับพวกนั้น
แล้วไง ตอนนี้ใคร
จะเอาเงิน 10 ล้านมา มันจบแล้ว
- ฉันไม่คิดอย่างนั้น

หมายความว่าไง
ถ้าทาเลจิโอ้รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น เขาจะตามล่าฉัน
คนที่มาจากเอฟบีไอ
คิดว่าเขาจะล่า ส.ส. งั้นเหรอ
เขาจะฆ่านาย
แล้วจะตามล่าลูกชายนาย
และ ซิดนีย์
สทอร์ดาร์ด โทรเซน
คุณต้องให้ห้องเชอร์มานสูทกับผม
- ทั้งชั้น

ถ้างั้นก็เล่าให้ฟังเรื่องตกปลานั่น
ไม่มีทาง
เป็นไรอีก คุณอยู่ที่ไหน
มันต่างกันยังไง
บอกผมว่าคุณอยู่ที่ไหน
ออฟฟิค ถนน 61
ผมจะไปที่ ถนน 61
- ตอนนี้

เตะนายไง
ทำไรนะ
คุณพูดถูกแล้ว
เราควรจะหนีไป
ผมควรจะหนีไปพร้อมกับคุณ
เราควรจะทำตั้งแต่แรกแล้ว
อย่างที่คุณว่า
เราควรจะทำแบบนั้น แต่คุณไม่ทำแบบนั้น
คุณไม่ทำแบบนั้น
คุณเอาตัวรอด มีโอกาศที่คุณจะอยู่กับ
โรซาลินแบบไร้วิญญาณ
ในบ้านร้าง กับเฟอร์นิเจอร์และผ้าม่าน
ฉันคือท่อช่วยหายใจ คุณเป็นของฉัน
แล้วมันดีแล้ว เข้าใจแล้ว
ผมอยากจะได้คุณคืนมา
ผมขาดคุณไม่ได้
รู้ใช่ไหม
ไปด้วยกันเถอะ
ผม คุณ แดนนี่ อย่างที่เราว่า
อย่างที่ฉันว่า คุณไม่เคยพูดเลย ฉันพูด
เราต้องหลอกพวกเขาให้สำเร็จ
นั่นคือสิ่งที่เราต้องคิดตอนนี้
นั่นมัน
เรื่องใหญ่มาก
บ้าชัดๆเลย
ไม่ว่ายังไง
เราต้องทำมันให้ดีที่สุด
เจ้าหน้าที่ดิมาโซ โทรหาผมคืนวันที่ 21
ผมว่าเขากำลังเมา
เขาขู่ผม
ผมบอกเขาว่าไม่ถูกต้อง
มันมีขั้นตอนที่เราจะต้องทำตาม
นี่เป็นครั้งที่ 3 แล้วที่เขาโทรมาหา
เขาโทรมาอีกครั้งคืนวันที่ 5
ตอนตี 2
เขาขู่ว่าจะฆ่าผม
เขายังให้ผมยอมให้ใช้ห้องสวีท
จองโรงแรมพลาซ่า เพื่อ
ติดสินบน ส.ส.
ผมขอโทษ
ยังอ่านไม่จบ
ยังมีอีก
ผมมีความนับถือคุณเป็นที่สุด
- คุณเป็นพี่เลี้ยง

ผมอยากจะพูดอย่างจริงใจ ไม่ต้องบันทึก
- ผมอยากพูดจากใจ

- ให้ผมอ่านให้จบ

เราถึงมาที่นี่
ผมนับถือคุณ
ผมคิดว่าคุณทำทุกอย่างยกเว้นนับถือผม
เฮ้ เฮ้ คุณจะทำอะไร
ทำอะไร
ผมควบคุมอารมณ์ไม่ค่อยได้ ผมเป็นคนทุ่มเท
เรามาจากที่เดียวกัน
เราไปตกปลาน้ำแข็งด้วยกัน
ไม่ได้ไปด้วยกันเลย
เขาชอบตกปลาน้ำแข้ง
คุณจะทำอะไร
คุณไม่ทำหรอก ใช้ปืนนั่นนะ
ผมไม่หยุด ผมจะทำ
อย่าทำอะไรที่คุณทำไม่เป็น
- ได้ๆๆ

ทิ้งปืน
- จะยิงละนะ

ดูซะ ไอ้บ้า
งั้น
อยากใช้ห้องสวีท
- ทั้งชั้น

- พระเจ้า

- เกิดอะไรขึ้นกับมาเฟีย ผมนึกว่า

ที่ๆ 2 สิ่งมาตัดกัน
นักการเมืองกับมาเฟีย
คนของเทเลจิโอ
- ที่ทำรีสอร์ท

เทเลจิโอ มาเองเหรอ
ใช่ ผมนั่งอยู่กับวิคเตอร์ เทเลจิโอ
ผมนั่งกับเขา
เราจะจับเขา จับทั้งองค์กรเลย
รวมถึงจับ
พวก ส.ส.ทั้งหลาย มันก็
แค่ปอกเปลือกหัวหอมชั้นแรกเท่านั้น
ว้าว
แล้วนายจะทำยังไงละ
- เราจะเอาเงิน 10 ล้าน

- 10 ล้าน

แล้วเราจะทำยังไง เราจะทำให้..
- เขาจะติดกับได้ไง

สร้างคาสิโนเรื่องเงิน
ใบอนุญาต
แล้วคุณมีเทปที่เขาพูดไว้เหรอ
ไม่มีนี่ ไม่มี
นายต้องหาทางอัดเสียงวิคเตอร์ เทเลจิโอ ให้ได้
- ไม่มี 10 ล้านหรอก มันบ้าแล้ว

แค่จะจับเทเลจิโอ ก็บ้าแล้ว แต่
- คุณจะได้ห้องสวีท

เพื่อเอา ส.ส.มา
ไปเอา ส.ส.มารับสินบน
ฉันอยากจะจับ ส.ส.มากเลย
โอเค นายกลับมาหาฉัน ฉันภูมิใจนาย
ขอบคุณ
และสทอร์ดาดด้วย
ขอให้คุณโชคดี และอยู่ห่างคุกด้วย
และไม่โดนมาเฟียฆ่าตาย
นอกนั้นถือว่า คุณทำดีแล้ว
- ตอนจบเรื่องปลาน้ำแข็งเป็นไง

ผมจะโทรไปหาพี่ชายคุณ
- เพื่อถามเอง

ตอบจบใช่ไหม เขาตกน้ำแข็งตาย
ไม่ๆ เขาตายหลังจากปีนั้น
อีกหลายปี
ฟังนะ ฉันรู้ว่ามันแย่
ฉันอยากจะบอกว่า ขอโทษนะ
แต่ฉันคิดว่าเราร่วมกันได้นะ
ทำมันให้สำเร็จ มีห้องสวีทแล้ว
- ได้ทั้งชั้นหรอ

- ดีจัง

ใช่ คุณ
มันก็โอเค มีปัญหานิดหน่อย
ตาผมเบลอนิดหน่อย
- นายโอเค

- ผมขอโทษ

ผมขอโทษ
เอากล้องวางไว้ตรงนี้ก็ได้นะ ตรงนี้ดี
เราจะอัดเอาไว้
- ดีไหม

เอาดอกไม้มาไว้นี้หน่อยซิ
ดอกไม้ไว้นี่ และกล้องอยู่ข้างใน
มันจะชัดมาก และ ส.ส.นั่งตรงนี้
ตกลง ตามนั้น
คาร์ไมน์จะเข้าคุกหลังจากส่ง ส.ส.เลวๆให้เรา
เรียบร้อยแล้ว
ส.ส.โอคอนเนลอยู่ในสาย
ผมต้องรับสายนี้ ทุกคนออกไปก่อน
มันน่าเศร้าจริงๆ
- ที่รัก ผมต้องรับสายนี้

ท่าน ส.ส.เป็นไงบ้าง
คาร์ไมน์ พูด
คุณจะมาเทรนตันอาทิตย์นี้ไหม
เรามีโอกาสลงทุนครั้งใหญ่ที่ผมอยากคุยด้วย
ผมเจ้าหน้าที่ ดิมาโซ
ผมใส่เงิน 75,000 ในกระเป๋านี้
สำหรับ ส.ส.โอคอนเนล เขต 9
ส.ส.โอคอนเนล รับการติดต่อจากคาร์ไมน์
เพื่อชักชวนเขาเข้ามา
เพื่อให้สัญชาติ
แก่ชีคอับดุลลา ผู้ลงทุน
ผมตี่นเต้นได้มาที่นี่
โอ นี่จะฟื้นเศรษฐกิจ
เรารู้จักกันมานานแค่ไหน
รู้ไหม มันจะช่วยเราได้
มันดีมากสำหรับนิวเจอร์ซี่
- ทำให้เศรษฐกิจมั่นคง

คาร์ไมน์มองการณ์ไกล มันแค่รอเวลา
รอเวลาที่จะเกิด
แต่พวกธนาคาร
พวกธนาคารเก็บเงินไว้ทำอย่างอื่น
ธนาคารจะลงเงินก็ต่อเมื่อ
พวกเขาได้กำไรมหาศาล
ปัญหาเดียวก็คือ
เรื่องการขอสัญชาติ
เราจะต้องเร่งให้ผ่านโดยเร็วที่สุดเลย
ได้ คุณมาหาถูกคนแล้ว
เราช่วยเรื่องนี้ได้
มันจะต้องสำเร็จแน่
เข้าใจไหม ของจริง
ครอบครัวผม
ลูกๆผม ชีวิตผม งานผม
ผมรู้คาร์ไมน์เป็นคนดี
ผมเจ้าหน้าที่ดิมาโซ
ผมใส่เงิน 75,000 ในกระเป๋านี้
สำหรับ ส.ส.เซนเดอร์ เขต 3
ผมไม่อยากทำเรื่องผิดกฎหมาย
โธ่ คุณใช้ในการหาเสียงก็ได้
- ตามใจ

ผมใส่เงิน 60,000 ในกระเป๋านี้
สำหรับ ส.ส.อีริค เขต 4
ผมจะทำเท่าที่ทำได้นะ
100,000 ในกระเป๋านี้
สำหรับ ส.ว.2 สมัย ริคแลนด์แห่งนิวเจอร์ซี
แอตแลนติค
ทางยาวไปสู่
ชายฝั่ง
คาร์ไมน์ คุณเป็นที่รักของพวกเขา
เขตเลือกตั้งไม่ใช่เขต
มันเป็นครอบครัวคุณ คุณเป็นตัวแทนครอบครัว
สิ่งเล็กๆที่ทำเพื่อเขา คือสิ่งใหญ่ๆที่ทำเพื่อ
ชาวเมืองนิวเจอร์ซี่ จะช่วยเรา
เออร์วิ่ง ทำอะไร
ไปไหนละ
ผมต้องเข้าห้องน้ำหน่อย
ขอโทษ
เชื่อซินี่เป็นโอกาสใหญ่สุด
- ที่เรามี

ที่ทำได้
ผมขอบคุณมากครับ แทนครอบครัวผม
มันต้องทำให้ได้ ต้องทำให้ได้
ผมให้สัญญา
ผมอยากช่วยเรา
ผมอยากช่วยคาร์ไมน์ มันแย่จริงๆ
ทางเดียวที่จะช่วยคาร์ไมน์คือทำเรื่องนี้
แต่มันอันตราย เราต้องไปที่นั่น
โอนเงินที่นั่น ทำให้เขารู้สึกปลอดภัย
มีอย่างเดียวที่อาจทำมันพังได้
คือเมียคุณ
ใช่
ผมไม่ชอบสามีคุณเลย เขาไม่เหมาะสมกับคุณ
เขาไม่สนใจคุณ
แต่มันเกิดขึ้นกับผมด้วย
ผมจึงไปไมอามี่
และ บางครั้งคุณก็จำเป็นต้องเข้มแข็ง
ยืนขึ้น
คุณรู้ว่าคุณต้องไป
บางครั้งเราต้องปล่อยให้บางอย่างตาย เพื่อให้บางอย่างรอด
คุณสวยเกินกว่าจะมานั่งโศรกเศร้า
คือ ฉันไม่ได้อยากจะ
ว่าร้ายสามีตัวเอง แต่
ปล่อยให้ฉันได้พูดสักนิดเถอะ
เขาเอาแต่คิดว่าตัวเองรู้ดีทุกอย่าง มีแต่คำโกหก
เขามันตอแหล
เขาคิดว่าฉันโง่ แต่ฉันไม่ได้โง่
ฉันได้ยินเสียงเขาคุยโทรศัพท์
เขารักคาร์ไมน์ แต่เกลียดอีกคน นายหัวหยิกๆ
ไออาร์เอสหรืออะไรสักอย่าง
คนที่คั่วอยู่กับชู้รักของเขา
- ไออาร์เอส

มันทำให้เขาแทบคลั่ง
คุณว่าไออาร์เอสเหรอ
นายไออาร์เอสอะไร คุณกำลังพูดถึงอะไร
ฉันได้ยินเขาคุยโทรศัพท์
ฉันว่าเขาทำเออร์วิ่ง ตกที่นั่งลำบาก
และสั่งให้ทำโน่นทำนี่
ตอนนี้เขาอยู่ที่โรงแรมพลาซ่า
โยนเงินกองโตให้พวก ส.ส.
พวกเขาติดสินบนพวก ส.ส.
จริงๆฉันเองก็ไม่รู้หรอก แต่ฉันได้ยินเขาโทรศัพท์
ผมไม่ชอบที่ต้องทำกับคุณแบบนี้
ผมจะไปคุยกับสามีคุณ
เจ้านายผมโกรธแล้ว
คุณอยู่ที่นี่นะ
ผมจะให้เงินคุณไว้เป็นค่าแท็กซี่
หาอะไรทานเล่น
ดื่มเพอร์เซโกให้หมดขวด
ผมเสียใจ
คุณไม่เป็นไรนะ
ฉันไม่ชอบความเปลี่ยนแปลง
สำหรับฉันมันยากจริงๆ
ฉันคงตายก่อนที่ฉันจะเปลี่ยนได้
อย่าพูดแบบนั้น
มันจะไม่เป็นไร คุณจะไปไมอามีกับผม
อย่าทำร้ายเขาหนักไปนะ
ยังไงเขาก็ยังเป็นพ่อของแดนนี่
♪ When you were young And your heart was an open book
♪ You used to say "Live and let live"
♪ You know you did you know you did
♪ You know you did
♪ But in this ever-changing world
♪ In which we're living
♪ Makes you give in and cry
♪ Say live and let die
♪ Live and let die
♪ Live and let die
ชีวิตมันเฮงซวย
และแม่ไม่อยากจะพูด
เรื่องแย่ของพ่อต่อหน้าลูก
แต่พ่อของลูก เลวจริงๆ
พ่อเลวจริงๆเหรอ
อย่าพูดตามซิ
แต่ใช่
โรซาลิน
โรซาลิน
- ทำไม

รู้ไหมผมไปไหนมา
ผมไปกับรถแฟนคุณไงล่ะ
เห็นยาทาเล็บของคุณด้วย
ผมได้ยินมาเพื่อนคุณทำงานให้รัฐบาล
- อะไร

- เมียคุณไง

เขาเอาถุงผ้าใบมาคลุม
บนหัวผม
- อะไร

พอใจหรือยัง เขาพยายามจะฆ่าผม
พูดเรื่องอะไรเนี่ย
- คิดว่าทำอะไรอยู่เหรอ

ทำไมปากมากยังงี้ เราจะตายกันทั้งคู่นะ
แดนนี่ มาหาพ่อนะ
ไปวาดรูปหรือทำอะไรนะ
คุณเลวมากที่ด่าฉัน
ต่อหน้าแดนนี่
ผมเลวมากเหรอ
คุณเลยจะฆ่าผม ผมมันเลวมากเหรอ
พระเจ้า ผมจะเป็นบ้าไปแล้ว
แฟนคุณ แฟนเลวของคุณ
มันจะฆ่าผม ฆ่าแดนนี่
- ฆ่าคุณ

คนที่เอาด้วยมันเป็นมาเฟีย รู้ไหม
หยุดนะ ใช่ฉันอยากให้คุณเจ็บ
คิดบ้างไหมว่าฉันรู้สึกไง
ฉันถูกคุณทิ้งทั้งวัน
ฉันแค่ต้องการให้คุณรักฉัน
ฉันต้องการแค่นั้นเอง
ฉันอยากให้เป็นเหมือนเดิม ให้คุณรักฉัน
ฉันถึงจะไปไมอามี่
- คุณจะไม่ไปไมอามี่

ตอนนี้ฉันเจอคนที่รักฉันแล้ว
อย่างที่คุณต้องการไง
ไมอามี่ไม่มีอะไร ไปไม่ได้
- อันตรายเกินไป

- ต้องอยู่ที่นี่

- ผู้ชายดีๆ

โอ้ ดูคนที่คุณเลือกซิ
โอ้ คุณเจอคนที่
อันตรายสุดๆ
แล้วคุณหวังอะไร เออร์วิ่ง
ฉันรู้จักทุกคนเพราะคุณ
ทำไมคุณไม่ดีใจกับฉันละ
กินยาโรคหัวใจทำไม
เกิดอะไรขึ้น
เออร์วิ่ง กินยาซิ
คุณมีปัญหาอะไรกันแน่
เกิดอะไรขึ้น
ผมมีแผน
คุณมีแผนเหรอ มีตอนไหน
รู้อะไรไหม
มันแว๊บเข้ามาในหัวผม
ตอนที่ผมอยู่ในถุงบ้านั่น
มือแฟนคุณรัดคอหอยผม
ใช่ ตอนนั้นแหละที่มันเข้ามา
เอาถุงบ้าออกจากหัวเขา เราจะได้เงินสองล้าน
เราจะได้เงิน 2 ล้านอาทิตย์นี้ เห็นไหม คุณคิดว่าจะเป็นอะไร
คุณคิดว่าเป็นแผนการผ่อนส่งเหรอ
อะไร เราเป็นบริษัทเซียร์หรือเชฟโรเล็ตหรือไง
ถามวิกเตอร์ซิ
ถ้าเขาอยากได้เงินสองล้านอาทิตย์นี้
เงินจริงๆ เงินสดๆ
เงินสองล้านเหรอ เงินสองล้านอาทิตย์นี้
ยังไง
โอนให้
เดี๋ยว เอาผ้าพันคอออก
เออร์วิ่ง นายเป็นไรไหม
จริงไหม ที่เขาพูดเกี่ยวกับเมียนายนะ
มันไม่จริง ไม่จริง...

ผมช่วยพวกเราได้ เราควรเก็บเงินไว้
ผมจะดูแลคุณและแดนนี่ ตกลงไหม
โอเค แต่คุณต้องเงียบไว้
ฉันนึกแล้ว
ถ้าคุณไม่ถึงที่ตาย
ก็คิดไม่ได้
ฉันรู้ว่า
พีทจะต้องไปที่นั่น และสั่งสอนคุณ
ฉันอ่านหนังสือเล่มนี้ เออร์วิ่ง
ของเวนย์ ไดเอร์เรื่อง พลังความมุ่งมั่น
ความมุ่งมั่นของฉัน คือส่งพีทไปหาคุณ
เพื่อที่คุณจะได้คิดแผนการออก
คุณต้องขอบคุณฉัน
ขอบคุณ โรซาลิน
- ขอบคุณสำหรับแผนคุณ

ผมซึ้งใจมาก
งั้น เรา
เราควรจะร่วมมือกันนะ
ใช่ ฉันเป็นอยู่แล้ว เก่งกว่าอิดีธด้วย
คุณคิดบ้างไหมว่าประเมินฉันต่ำไป
แล้วแผนเป็นยังไง
บอกผมมา
แผนยังไงต่อไป
ฉันจะปิดปากเงียบ ไม่พูดอะไรทั้งนั้น
แต่ถ้าพีทโทรหาฉัน ฉันจะตอบว่าไง
คุณต้องหยุดพูดกับเขาเรื่องเจ้าหน้าที่รัฐบาล
ไออาร์เอสหรือเรื่องภาษีทุกอย่าง
คุณต้องบอกว่า เข้าใจผิดเอง
คุณเข้าใจผิดเองหมด
ฉันจะบอกพีทว่าเข้าใจผิด
แต่ว่าในชีวิตจริง
ฉันทำถูกแล้วที่พูดแบบนั้น
เพราะมันช่วยให้คุณคิดแผนขึ้นมาได้
- ฉันจะบอกพีท

พลังความมุ่งมั่น เออร์วิ่ง
พลังความมุ่งมั่น
โอเค
โอเค
- คุณพูดถูก

เอิร์ฟ
คุณฉลาดมาก
ดีมากคนสวย
เออร์วิ่ง ฉันคิดหลายเรื่องมาก
คุณต้องโตขึ้น
คุณต้องเผชิญความจริง
ฉันว่าเราทั้งคู่จะมีความสุขมากขึ้น
ถ้าเรา"หย่า"กัน
ตกลง
ลองคิดดู
สิ่งนี้ไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
ได้
เออร์วิ่ง
ขอให้แผนสำเร็จ
ความจำเป็นคือหัวใจของการประดิษฐ์
เอฟบีไอจะโอนเงิน 2 ล้านดอลลาร์
ให้กับเทเลจิโอ และองค์กรทั้งหมด
♪ They used to tell me "Boy, you ain't goin' nowhere"
มาเฟียอย่างเทเลจิโอ จะไม่มาที่โรงแรมพลาซ่า
นอกจากที่ทำงานทนายของเขา
อัลฟองเซ่ ซิโมเน่
♪ You gotta realize all your responsibilities
♪ You gotta get out to work and face reality
♪ You gotta get up in the morning Take your heavy load
♪ And you gotta keep going Down the long black road
♪ Long black road.
♪ So I drifted for a while down the road to ruin
♪ I saw a lot of people coming back the other way
♪ So I kept on goin' when I heard them say
♪ You gotta get up in the morning Take your heavy load
♪ And you gotta keep going Down the long black road
♪ Long black road ♪
- สวัสดี อัลฟองเซ่ ซิโมเน่

- อัลฟองเซ่ ซิโมเน่

สวัสดี อัลฟองเซ่ ซิโมเน่ ผมเออร์วิ่ง โรเซนเฟลด์
เชิญ เชิญนั่ง
ผมขอขอบคุณ
ที่คุณมาถึงที่นี่ แต่มันไม่จำเป็นเลย
เพราะว่ามันสามารถจบลงได้ ด้วยการโอนเงินง่ายๆ
ที่จริง
นี่ไง เลขบัญชีของเรา อยู่ตรงนี้เลย
คุณเทเลจิโออยู่ไหนล่ะ
คุณทาเลจิโอ้ต้องยกเลิกนัด เพราะว่าเขาติดธุระ
โอ แย่จังเลย
เราอยากมาที่นี่วันนี้แบบส่วนตัวเพื่อพบคุณเทเลจิโอ
แสดงความจริงใจ
- แล้วก็ให้เงินสองล้านดอลลาร์

- ผมได้รับมอบหมายมา

เราอยากจะ
ให้เงิน 2 ล้านวันนี้
- แต่ถ้าคุณทาเลจิโอไม่อยู่

คุณไม่มีอำนาจในการตัดสินใจ
ดังนั้นอย่าเร่งเลย
ผมเปล่าเร่งนะ
ใช้หัวคิดหน่อยนะ
เราไม่ทำธุรกิจแบบนี้
ผมขอโทษ
คุณควรจะอดทนหน่อย
เรื่องอะไร ก็เขาไม่อยุ่
แค่นี้นะ ขอโทษ
มันเป็นเซอร์ไพร์และชีคไม่ชอบเซอร์ไพร์
เดี๋ยวก่อน
อิดิธ คุณตัดสินใจไม่ได้
ไม่ ฉันเข้าใจ แต่เราน่าจะโทรหาชีค
โทรหาชีคซิ
นั่นไม่ใช่แผน
มันไม่ใช่
ผมโทรเอง ขอใช้โทรศัพท์หน่อย
เชิญเลย
แต่ก่อนจะคุย ผมขอเรื่องสำคัญก่อน
เงินนี่จะเอาไปใช้ทำอะไร
ได้ที่เราทำคือ เราประกันว่า
จะได้ใบอนุญาตและการก่อสร้าง
โรงแรมและคาสิโนทุกแห่ง
ที่วางแผนจะเปิดก่อนสิ้นปี
เราจะใช้เงินซื้อ
สิทธิพิเศษในการคุ้มครอง
แล้วถ้ามีปัญหาล่ะ
- คุณจะทำยังไง

เราพร้อมจัดการกับทุกปัญหา
- มันเป็นเงินเยอะนะ

เราก็จะจ่ายให้เขา
ถ้าต้องข่มขู่ใคร
เราจัดการเองได้ เรามีประสบการณ์
นี่คืองานของเรา
น่าประทับใจมาก
- ขอบคุณ

เมื่อจบงานนี้
เราจะสอนคุณหาเงิน เอาเงินให้หมุน
และทำให้มันเพิ่มขึ้น เพราะว่า
เราเป็นนักลงทุนด้วย
เราทำมา 30 ปีแล้ว
ขอบคุณที่บอกให้ฟัง
โอเค
ผมพอใจมากเลย
งั้นคิดว่าชีค คงจะพอใจด้วย
- นี่ ชีคพูด

มีแต่คุณอัลฟองเซ่ ซิโมเน่ ทนายของเขา
ให้เราโอนเงินได้หรือเปล่า
ซิโมเน่รับเงินโอนได้ ขอเลขที่บัญชี
531...
531...
78พี...

76 76
โอนเรียบร้อย
โอนเรียบร้อย
เงินโอนแล้ว
งั้นตกลงตามนี้
ยินดีที่ทำธุรกิจด้วย
ขอบคุณมากเลย คุณซิโมเน่
- ขอบคุณ

- ผมว่าเราจะได้เจอกันอีก

- ผมว่าเราจะได้เจอกันอีก

แต่คุณอาจจะเบื่อผมก่อน
- อย่าง 2 คนนี้

ลาก่อน ดีใจที่ได้เจอ
มันเสร็จแล้ว
ในที่สุด
ในที่สุด ก็สำเร็จ
โอ โอ โอ ฟัง ฟัง
ถ้าเราต้องจ่ายให้ใคร เราก็จะจ่ายให้เขา
ถ้าต้องขุมขู่ใคร
เราจัดการเอง
จัดการ
ผมต้องบอกความจริงเขา
หมายความว่าไง ไม่มีชีค หมายความว่าไง
ไม่มีชีค
ฉันอยากเผชิญหน้าและบอกความจริงกับนาย
- โอเค

พวกไหนกัน
พวกเอฟบีไอ
- เอฟบีไอ

เออร์วิ่ง
ฉัน ฉันเป็นคนดี
นายก็เป็นคนดี
ฉันทำงานมานานเป็น 20 ปี
นายคิดว่าฉันจะรับเงิน
ถ้ามันไม่ถูกต้องงั้นเหรอ
เดี๋ยวๆ
นายเป็นคนดี
- แต่พูดกันตามตรง

- นายกล่อมฉันจำได้ไหม

- จะให้ฉันติดคุกเหรอ

เพื่อไปเอาเงินนั่น ไอ้บัดซบ
ฉันกลับไปแล้ว
บัดซบ ไอ้สารเลว
นายกล่อมฉันเอง ไอ้เลว
- คาร์ไมน์

- มีอะไรเหรอ

- ได้ๆ

- ไป ไปซะ

ฉันจะทำให้ถูกต้อง
ฉันมา เพื่อที่จะทำให้ถูต้องเท่านั้น
มองหน้าฉัน
นายบอกฉันว่าฉันโกหก
ทั้งที่ฉันบอกว่า ฉันทำทุกอย่างเพื่อพลเมือง
นิวเจอร์ซี่
ทุกอย่างที่ทำ
เพื่อพวกเขา
ฉันโกหกเหรอ
ฉันไม่เคยมีเพื่อนอย่างนาย
ฉันใช้เงินนั้นเพื่อสร้างคาสิโน
ฉันรับปากจะช่วย รู้ไหม
ฉันช่วยนายได้นะ
มันบ้า บ้ามาก
ดูซิ
ดู
มีดอะไรเนี่ย ของเล่นเหรอ
- ฉันมีแผนสำหรับนาย

เราช่วยนายได้นะ
ออกไปจากบ้านฉัน เออร์วิ่ง
กลับไปซะ ออกไปดีๆ
ออกไปจากบ้านฉัน ไป
ไสหัวออกไป
โธ่ ฉันขอโทษ
ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนี้
พวกนี้สำคัญกับฉันที่สุด นายทำลายมัน
นายจะลากฉันเข้าคุก
ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนี้เลย
ตายเถอะ ไอ้บ้า
- ไอ้เลว

ออกไปซะ
รีบออกไปซะ
ฉันขอโทษ
ออกไป ออกไป
โอ พระเจ้า ไม่นะ คาร์ไมน์ เกิดอะไรขึ้น ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่ ไม่
โอ พระเจ้า ไม่
- บ้าเอ้ย

เออร์วิ่ง เป็นอะไรหรือเปล่า
- ยาโรคหัวใจคุณอยู่ไหน

เอานี่ ได้แล้ว
คุณไม่เป็นไรนะ
โอเค มากับฉัน มาเร็ว
มาเถอะ
มาเถอะ แค่เดินไป
- มาเถอะ คุณโอเคไหม

โอเคไหม
งั้นพักก่อน
- คุณพร้อมหรือยัง

ผมรักคุณ
เชิญ เข้ามาซิ เชิญนั่ง
คุณรู้ไหมเงินสองล้านดอลล่าร์อยู่ที่ไหน
- เงินสองล้านเหรอ

อยู่กับวิคเตอร์ เทเลจิโอ และอัลฟองเซ ซิโมเน่
ไม่จริง มันไม่ใช่อยู่กับ วิคเตอร์ เทเลจิโอ หรือ อัลฟองเซ ซิโมเน่
เขาไม่รู้เรื่องบ้านั่นหรอก
มันหายไปแล้ว
คุณรู้ไหม
ไม่ ผมไม่รู้เรื่องนั้น
มันหายไปไหน
น่าสนใจจัง ที่คุณพูดอย่างนั้น เพราะ..
ขณะที่คุณอยู่บนทางของคุณ
เราได้รับสายโทรศัพท์ไม่ระบุชื่อ จากบางคน
เขาบอกเป็นการแลกเปลี่ยน เพื่อให้คุณทั้งสองปลอดภัย
และเพื่อลดโทษให้กับคาร์ไมน์ โพลิโต
เราเอาเงินสองล้านของเรากลับคืนมา
น่าสนใจ น่าสนใจมาก
- ผมไม่มีความเห็น

ไม่รู้คุณพูดเรื่องอะไร
เข้าใจแล้ว
ผมเข้าใจแล้ว ข้อตกลงนี้เกิดขึ้นได้ยังไง ถูกต้องไหม
ดูซิ บางคนร้อนตัว
แอนโทนี่ อย่าฟังพวกเขา จัดการเขา มันจบแล้ว
ผมไม่คิดอย่างนั้น
เราได้ตัวเขาเพราะการต้มตุ๋น มันจบแล้ว คุณจบแล้ว
- พวกคุณทั้งสองจบแล้ว คุณจบแล้ว

- ผมไม่คิดอย่างนั้น

ริชาร์ด คุณร้องขอเงินสองล้านนั่นเอง
แล้วคุณก็ให้เลขที่บัญชีกับเบรนดา
ไม่ ไม่ใช่
เราไม่ได้ทำอะไรเลย
ไม่ได้ทำสักอย่าง
เรารู้ได้ไงว่า คุณไม่มีเงิน
ผมยังฝันร้ายถึงตอนนี้เหรอ
ผมพบสิ่งที่น่ารังเกียจเล็กน้อย
ผมพบสิ่งที่น่ารังเกียจจริงๆ
ผมไม่เห็นคุณจะได้ข้อมูลอะไรมาอีก
- มันน่าตื่นเต้นตรงไหน

ฟังผม ฟังผม ฟังผม
เรากำลังจัดการกับคนที่ฉลาดที่สุด
- อย่าให้เขา..

คิดดูดีๆหน่อย
คุณมีการจับกุมใหญ่โต
จับสมาชิกรัฐสภาสหรัฐ คุณจึงดูดี
คุณมีชื่อเสียงโด่งดังตามหน้าข่าว
แต่รู้ไหม อะไรที่ดูไม่ดี
เรื่องทั้งหมดยังไม่สมบูรณ์
ผมมีหมายค้นสำหรับ..
ขอโทษ..

ที่นี่ห้อง 701 นี่ อัลฟองเซ ซิโมเน่ ใช่ไหม
นี่คือห้อง 701
ผมชื่อโรเจอร์ ธิคเพน อยู่สำนักงานนี้มา 25 ปีแล้ว
ผมเป็นทนายความคดีหย่าร้าง
คุณเสียเงินภาษีสองล้านดอลล่าร์
เพราะว่า คุณสับสนเรื่องสถานที่
และรูปพรรณของ ทนายความของวิคเตอร์ เทลเลจิโอ
การแสดงเป็นทนายความของเทลเลจิโอ
และอัลฟองเซ ซิโมเน่ เล่นโดยเพื่อนของเรา เอ็ด มาโลเน่
เพื่อนเก่าในลองไอร์แลนด์
เจ้าของปาร์ตี้ที่พวกเราเข้าไป ที่ซิดนี่ย์กับผมเจอกันครั้งแรก
อัลฟองเซ ซิโมเน่
คนเขาเชื่อในสิ่งที่อยากเชื่อนะ ริชชี่
ไม่ เพราะคุณต้มผม นั่นแหละคือสาเหตุที่ทำไมพวกคุณ
ถึงยอมร่วมมือกับผม คุณทำเอง
คุณก็รู้ดี..
ฟังดูไม่ดีเลย เอาล่ะตอนนี้
คุณก็รู้ว่าผมหมายความถึงอะไร ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
งั้นมาลองคาดเดากัน คุณอยากมีส่วนร่วมเรื่องนี้
จริงไหม
เรื่องนี้คุณอยากมีส่วนร่วมใช่ไหม
ก็ได้
นั่นคือสิ่งที่คุณอยากให้นิวยอร์คไทม์ได้ยิน
ว่าคุณโดนต้มตุ๋น โดยนักต้มตุ๋นที่เก่งกว่า
ใครที่คุณบังคับ ทำกับดักสมาชิกรัฐสภาตั้งแต่เริ่มแรก
นั่นคือ สิ่งที่คุณอยากมีส่วนร่วม
ฟังดูไม่ดีสำหรับเรื่องทั้งหมดของคุณ ใช่ไหม
จะประชดยังไง ที่คนหนึ่งทำงานหนัก
เพื่อให้เศรษฐกิจของนิวเจอร์ซี่เดินหน้า
กลับต้องมาติดคุก เพราะคุณจัดฉาก
ทำไม ทำไม
เพราะพวกเขาจัดการได้ง่ายที่สุดเหรอ
แล้วเรื่องศิลปินเหลวไหลนั่นล่ะ
คุณไม่เคยแม้แต่เข้าใกล้มาเฟีย
คนใหญ่โต เจ้าของเงิน
นั่นคือสิ่งที่ผมต้องพยายามทำหลังจากนั้น
ผมเสียใจที่จะบอกคุณว่า คุณจะไม่ได้ตัวพวกเขาแล้ว
รู้ไหมริชาร์ด ผมคิดว่า..
เราอาจเรียกคุณเป็นพยาน อีกอย่างหนึ่งงานคุณจบแล้ว
ผมคิดว่าคุณควรกลับบ้านดีกว่า
- สทอดาร์ด

เราล้มพวกคนใหญ่โตบางคนลง
ท่ามกลางคนที่ทำธุรกิจอย่างปกติ
ช่วยเหลือชุมชนและรับใช้รัฐ
แต่บางคนในพวกเขา มีสันดานลักขโมยในสายเลือด
แต่ไม่เคยรับสารภาพ
ในทั้งหมดนั้นมี สมาชิกรัฐสภา 6 คน
หนึ่งในวุฒิสมาชิกของสหรัฐ
และเพื่อนผม คาร์ไมน์ โพลิโต
เราได้เงินสองล้านกลับคืนมา
ดังนั้น คาร์ไมน์จึงได้รับการลดโทษเหลือ 18 เดือน
การสูญเสียมิตรภาพของเขา
จะอยู่ในชีวิตที่เหลือของผม
เมื่อเรื่องราวถูกเขียนขึ้นใหม่
ชื่อของริชชี่ ดีมาโซ ไม่เคยกล่าวถึงอีก
ซีดและผม เราย้ายมาอยู่ด้วยกัน
โรซาลีน...
รถมันคันเล็กไป ฉันขอดื้อหน่อยนะ
ไม่ว่ายังไง ฉันไม่อยากคุยเรื่องนี้
หล่อนเป็นคนน่าสนใจเสมอ
รู้ไหม เจ้านายฉันรู้เรื่องที่คุณทำกับเขา
ใช่ ฉันรู้
เขาไม่ได้เอาคอขึ้นเขียง พวกนั้นทำอะไรเขาไม่ได้
ฉันจะไม่ปล่อยให้มันเกิดขึ้นอีก
- ดี

ฉันทำเล็บเสร็จแล้ว
ไปก่อนนะ ฉันจะเจอคุณในวันหยุดหน้า
เฮ้ ดูเธอซิ
ฉันคิดว่า แม่เธอให้จมูกเธอมา มันดีไหมถ้าฉันจะเอามันออก
วันต้มตุ๋นของเรา ทิ้งมันไว้ข้างหลัง
คุณหลอกตัวเองได้ แต่ได้ไม่นานหรอก
จากนั้นคุณต้องเริ่มสิ่งใหม่ๆ ดีกว่ายืนอยู่บนพื้นเฉยๆ
ภาพนี้มันดูลึกลับซับซ้อนดี ผมชอบมันนะ..
เราได้เงินกู้จากธนาคาร แล้วแกลเลอรี่ของเราก็เป็นจริง
ศิลปะของการเอาตัวรอด คือเรื่องราวที่ไม่มีวันจบ..
บรรยายไทย โดย

♪ They used to tell me "Boy, you ain't goin' nowhere"
♪ With your cheap guitar and your big, long hair
♪ You gotta realize all your responsibilities
♪ You gotta get out to work and face reality
♪ You gotta get up in the morning take your heavy load
♪ And you gotta keep goin' down the long black road
♪ Long black road
♪ So I drifted for a while down the road to ruin
♪ I couldn't find my way I didn't know what I was doin'
♪ I saw a lot of people coming back the other way
♪ So I kept on goin' when I heard them say
♪ You gotta get up in the morning take your heavy load
♪ And you gotta keep goin' down the long black road
♪ Long black road
♪ Long black road
♪ Long black road
♪ Long black road
♪ Long black road
♪ I made a lot of money I was makin' quite a mess
♪ But they all told me Money wouldn't bring me happiness
♪ You gotta work like a man in a real man's life
♪ You're gonna have to take all the trouble and strife
♪ You gotta get up in the morning take your heavy load
♪ And you gotta keep goin' down the long black road
♪ You gotta get up in the morning take your heavy load
♪ And you gotta keep goin' down the long black road
♪ You gotta get up in the morning take your heavy load
♪ And you gotta keep goin' down the long black road ♪