# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "The 100"...
เธอเริ่มต้นสงครามแล้วไม่รู้จะหยุดมันยังไง
คุณไม่รู้หรอกว่าคนของคุณทำอะไรไว้บ้าง
พวกคุณเป็นต้นเหตุทั้งหมด
เราต้องหยุดการโจมตี
คุณหยุดอะไรไม่ได้แล้ว
เราต้องรีบไปจากนนี้นี้ ขณะที่เรายังมีโอกาส
ผมรักคุณนะ
ไม่ใช่ในแบบที่ฉันต้องการ
ไม่ใช่ในแบบที่นายรักคลาร์ค
มันจบแล้ว ฟินส์
ยานยังคงต่อกับ
ระบบหลักทั้งหมด
ถ้ายานปล่อยตัว ดิอาร์คจะพิการ
และทุกคนที่อยู่บนนี้จะตาย
ปล่อยยาน
แม่เธอมาเร็วกว่ากำหนดนะ
มีบางอย่างผิดปกติ
หมดเวลากะแรกแล้ว
ไปเปลี่ยนเวรกับ Monroe ที่กำแพงด้านใต้
ระวังตัวให้ดี
มีอะไรมั้ย ?
มันผ่านมา 2 วันแล้ว
บางทีการระเบิดสะพานจะสกัดพวกมันได้ดี
คุณเชื่ออย่างนั้นเหรอ
ไม่
พวกเขากำลังมา
เจสเปอร์คิดว่าเขาสามารถ
ทำดืนปืนเพิ่มได้ ถ้ามีซัลเฟอร์
และ เรเวนบอกว่าเธอสามารถทำกับระเบิดได้
เพราะงั้น ก้าวเท้าระวังด้วย
ฮ่า ตลก
จริงๆที่ฉันอยากได้คือระเบิด
อีกพันลูกเอาไว้ปาเข้าไปในหมู่บ้านพวกมัน
และระเบิดพวกกราวเดอร์ให้ราบ
นั่นมันเป็นสิ่งที่พวกมันจะทำกับเรา
ไม่อยากเชื่อเลย เรารอดมาได้ 100 ปี
แล้วเรามาเข่นฆ่ากันเอง
มันต้องมีทางออกอื่นสิ
มีข่าวจากดิอาร์ดไหม
เงียบสนิท
สุดท้ายก็หายไปกับอากาศ
บางทีแม่ของฉันอาจโชคดี
การอยู่บนยานอพยพ
อย่างน้อยก็ไม่ต้องทรมาน
ไม่มีใครลงมาช่วยเรา
ฮัลโหล ?
มีใครอยู่มั้ย ?
ฮัลโหล ?
มาเริ่มปาร์ตี้ควันกัน!
เธอไม่ต้องการให้กองไฟมันใหญ่เกินไป
งั้นลองเบามันลงด้วยใบไม้เปียกดู
เธอได้ความรู้นี่มาจากแฟนเธอรึไง?
กราวเดอร์ สุดหล่อ
เธอพูดถูก
ไฟที่ร้อนก็จะไม่
รักษาเนื้อเหมือนกัน
ออกไปจากบ้านรมควัน
นายควรจะจูบก้นขอบใจพวกเราด้วยซ้ำที่ทำให้นายได้
กลับมาอยู่ในแคมป์
แค่ทำงานไป
พี่ชายเธอหางานที่ดีกว่านี้ให้ทำไม่ได้รึไง?
คิดว่าอะไรจะดีกว่า
การปิ้งเนื้อล่ะ?
โอ้ แน่นอน
นั่นหมายความว่าคนอื่นก็ต้องทำมัน
อาหารเย็นวันนี้มีอะไร ?
กระจายกระสุน
เปลี่ยนกระสุนนัดหนึ่งเป็นสองนัด
มันคือทั้งหมดที่ฉันสามารถทำได้จนกว่า พวกเราจะหาดินปืนได้มากกว่านี้
แจสเปอร์มีสูตร
เมื่อวานฉันเห็นเขาใช้ถังจากส้วม
ฉันไม่ได้ถาม
หนึ่งนัดในนั้นสำหรับผมรึเปล่า?
บางที อาจจะยังตัดสินใจอยู่
ฉันอยากจะขอโทษเธออีกครั้ง
ไม่ต้องก็ได้ พวกเราไม่เป็นไร
ฉันต้องทำมันให้เสร็จ
- นั่นมันแย่มาก

ก็เวลาเธอกำลังโกรธ
เธอมักจะหาอะไรทำ
ทำตัวให้ยุ่งตลอด
จะได้ไม่ว่างไปต่อยหน้าใคร
ฉันไม่ได้ทำตัวให้ยุ่ง ฟินน์
ฉันพยายามช่วยให้พวกเราอยู่รอด
ใช่ เธอพูดถูก
ฉันไม่น่าพูดอะไรโง่ๆ
แล้วเจอกัน
เดี๋ยว
เราไม่เป็นไร เรายังเหมือนเดิม
เป็นเหมือนเดิมทุกอย่าง
ฉันแค่อยากให้คุณมีความสุข
โว้ !

ไป !

เธอโอเคมั้ย ?
เป็นความผิดของนาย
บอกแล้วว่าไม้มันมากเกินไป
ไปให้พ้นจากฉันเลยนะ
เฮ้ !

เฮ้ หยุดนะ เก็บแรงไว้สู้กับพวกกราวเดอร์
ตอนนี้ต้องทำยังไง ?
นั่นคืออาหารทั้งหมดที่เหลืออยู่
รู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น ?
เมอร์ฟี่บอกว่าเดลเอาแต่เติมฟืน
ส่วนใหญ่เพราะออคเทเวียบอกเขาว่านั่นเป็นความคิดที่แย่
-แล้วเราก็เชื่อเมอร์ฟี่?

เรามีหอมป่ากับถั่วในยาน
นั่นเพียงพอสำหรับ
บางทีอาจจะหนึ่งหรือสองอาทิตย์
เหลืออะไรบ้าง ?
ไม่เหลือ มันไหม้หมดแล้ว
งั้นเราต้องออกล่า
พวกเราทุกคนสามารถแยกกันหาได้
พวกกองทัพกราวเดอร์อยู่ข้างนอกนั่นน่ะนะ?
ฟังนะ เราไม่สามารถป้องกันตัวเองได้
ถ้าเราอดตายกัน..
แต่ละกลุ่มเอาคนที่มีปืนไป
และใช้สำหรับกราวเดอร์นะ ไม่ใช่อาหาร
เราไม่มีกระสุน
ดังนั้นใช้หอกเพื่อล่าอาหาร
หาเท่าที่หาได้ กลับมาก่อนค่ำ
ห้ามมีใครอยู่ข้างนอกก่อนค่ำ
เฮ้ คลาร์ก .

เธออยู่คนเดียวเหรอ ?
บางที เธออยากจะไปด้วยกันมั้ย ?
เอาสิ ฉันจะไปเอาของ
คุณพร้อมที่จะไปหรือยัง ?
ฉันไม่คิดว่าอย่างนั้น
ไม่เอาน่า ฉันแกะรอยเก่งนะ
เธอห่วยกับการใช้หอก
แต่เธอว่องไว เราเหมะจะเป็นทีมกันออก
เฮ้ คู่หู เรากำลังเสียเวลานะ
เฮ้ฟิน จะมาร่วมวงมั๊ย?
- แน่นอน

ไม่ค่อยมีโอกาสได้อยู่กับพวกนายเลย
เฮ้ยรู้รึปล่าวว่าฉันถูกจับบนดิอาร์คเพราะอะไร
อยากฟังชิบ
เราต้องการกระสุนมากกว่านี้
นั่นแหละ จนกว่าแจสเปอร์จะกลับมา
ตอนนี้ออกไปจากเต๊นท์ฉันซะ
คุณจะไปไหน
ออกไปจากที่นี่
ไม่มีทาง คุณไปไม่ได้
จริงหรอ
อะไรทำให้คุณคิดว่า
คุณจะสั่งฉันได้ ?
เธอไม่ใช่ภารโรงหรอกเหรอ?
คุณจะไปไหน ?
เข้าไปในป่าเฮงซวยนี่สิ
อย่ากังวลเรื่องนั้น
ฉันจะไปหาสถานที่ปลอดภัย
เดี๋ยวก่อน
อย่าโง่น่า
คุณตายแน่ถ้าไปคนเดียว
หรืออาจจะแย่กว่านั้น
แล้วคุณมีแผนอื่นไหมละ
นั่งรอ จนกว่ากระสุนจะหมด ?
ช่าย
หรือจนกว่าเธอจะคิดอะไรดีกว่านี้ได้
มาเถอะเรเวน
คุณขับยานลงมาที่นี่
ยานที่คุณสร้างขึ้นเอง
เธอสร้างระเบิดจากกระป๋อง
อะไรอีกที่เธอนึกออกเนี่ย?
วิทยุ
พวกเราไม่สามารถป้องกันตัวเอง ถ้าพวกเราไม่สามารถสือสารกันได้
วิทยุสื่อสาร
จากนี้พวกเราสามารถสู้เป็นทีม
อยากน้อยพวกเราก็มีโอกาส
เห็นมั้ย ?

เธออาจจะเป็นไอ้แสบ
แต่เธอฉลาด
มีใครอยู่ไหม
สวัสดี
ขวดเบียร์65ขวดบนกำแพง
ขวดเบียร์65ขวด ฮัลโหล?
หยิบไปขวดนึงแล้วส่งต่อไป
ขวดเบียร์55ขวดบนกำแพง
ขวดเบียร์55ขวดบนกำแพง
ฮัลโหล?

หยิบไปขวดนึงแล้วส่งต่อ
คุณได้ยินฉันไหม ?
คุณต้องการอะไร
ท่าน ?
คุณคือวิค มาจากฝ่ายวิศวกร ใช่ไหม?
เด็กฝึกงานของซินแคลร์?
ใช่ ใช่
เขาลงมาที่นี่เพื่อยกเลิก
รหัสควบคุมเพื่อให้ประตูเปิด
อย่าบอกเขาล่ะว่า่ฉันทำพลาด
เฮ้...
คุณไม่ได้พลาด
ต้องดึงแขนนายออกมา
ใช่ ..

ฟังดูเหมือนเป็นไอเดียที่ดี
อ็าก !

นายเห็นใครแถวนี้บ้างมั้ย?
ไม่นะ ได้ยินมาว่ามีข้อผิดพลาดในวิศวะกรรม
ข้อผิดพลาด?
เกิดบ้าอะไรขึ้นกันแน่
เราโดนทรยศ
ที่ปรึกษาซิดนีย์
เธอฝืนปล่อยยานอพยพออก
มันสร้างหายนะให้ดิอาร์ค
นังบ้า
แม่ผมโหวตให้เธอ
ฉันเปิดประตูนี่ไม่ไหว
ต้องหาตัวช่วย
แล้วฉันจะกลับมา
อย่าทิ้งผมไว้นะ
ฉันจะไม่ทิ้งนาย
เอาล่ะ
อ๊าก!

อ๊าก!

นั่นมัน...
ง่ายๆ
ฉันได้ยินเสียงปั๊ม
ผมคิดว่ามันกำลังทำงานอยู่ข้างบนหัวผม
ไปกันเถอะ
ถ้านายรอด น่าจะมีคนอื่นรอดอีก
เงียบเหมือนกับยานผีสิง
พวกเนื้อเสือเหรอ?
หมูป่า
ดี เพราะเนื้อของเสือมันน่ารักเกียจ
แต่ฉันสามารถกินได้ทั้งหมด ไม่ตลกนะ
นายรู้ว่าสิ่งที่ดีที่สุดคือ
หมูป่าหรอ?
ฟังดูขยะแขยงนะ
ไมลส์ช่วยเงียบหน่อย
มันคืออะไร ?
รอยเท้าพวกนี้
มันชัดเจน
มากเกินไป
เราเป็นคนที่ถูกตามล่า
ผมไม่เห็นอะไรเลย
ไมลส์
คลาร์ก หนีเร็ว เราต้องทิ้งเค้าไว้
- คลาร์ก

อ่า ใช่ ..

อากาศที่นี่เป็นยังไงบ้าง
ไร้ประโยชน์
ฉันจะไปเช็คส่วนที่เหลือ
โว้ว เฮ้ เธอแน่ใจหรอ เธอต้องการที่จะทำมันหรอ?
ยานเสียหายมากเลย
ถ้าเราเปิดผิดประตู
อาจจะหลุดไปในอวกาศ
เราต้องเดินต่อไป
อากาศในนี้จะแย่ลงเมื่อไหร่ก็ได้
อย่างน้อยเราก็ยังหายใจได้
มีเครื่องแปลงคาร์บอนไดออกไซด์ข้างล่างนี่
มันกลับมาแล้ว
พวกเขาทำกันเองได้เหรอ?
ไม่ไฟฟ้าลัดวงจรระเบิดระบบไปแล้ว
ทุกอย่างอยู่ในคู่มือ
ในนี้มันหนาวขึ้นรึปล่าว
ไม่เห็นรู้สึกเลย
ใครซักคนไปรีสตาร์ทเครื่องได้มั๊ย?
ระบายความร้อนอยู่ในระดับนี้ใช่ไหม?
ไม่ นั่นต้องผ่านบอร์ดหลัก
จอสังเกตุการณ์โลก
เราต้องการที่จะการเคลื่อนย้ายคนเหล่านี้ในตอนนี้
ย้ายไปที่ไหน?
อากาศที่เป็นขึ้นเป็นสัญญาณ
เห็นมั๊ย ฉันว่ามีบางคนยังมีชีวิตอยู่
-อากาศคือสัญญาณ

ตกลง คุณมีการขาดออกซิเจน ทั้งหมดใช่ไหม?
งั้นเธอก็ทำงานโดยใช้สมองแค่10%สิ
เราต้องให้พกเขาเคลื่อนย้ายเดี๋ยวนี้
ฉันจะไม่ให้คนพวกนี้ตายที่นี่
ใช่ เราเดินประมาณ 3 ไมล์
หลังจากข้ามลำน้ำนี้
อีก 2 ไมล์หรือมากกว่านั้นก่อนที่ เราจะได้ไปที่ถนน
ฉันไม่คิดว่ามันสำคัญนะฟิน
พวกเขาไม่ได้ปิดตาเรา
นั่นก็หมายความว่าพกเขาไม่สนใจว่าเราจะเห็นอะไร
พวกเขาจะฆ่าเรา
คุณต้องการอะไรจากพวกเรา
ช่วยเธอ
ถ้าเธอตาย ..

จอสังเกตุโลก ไปดีซะแล้ว
ไปตรวจทางเดินที่4กัน
ไม่ได้ ประตูความดันมันติด
ระหว่างเราและทางเดินที่4 เราผ่านที่นี่ไปไม่ได้
มันจบแล้วพวก
ฉันต้องการพูดกับใครก็ได้ในนั้น
กรุณาผมสักนิดเถอะ
ดูนี้
จอสังเกตุการณ์โลก ตอบด้วย
ผมได้ยิน
นั่นใคร?

ดีใจมากที่ได้ยินเสียงท่าน
นั่นนายสินะเคน นายมันหนังเหนียวเกินกว่าจะตาย
ผมควรจะพูดเหมือนคุณเช่นกัน
สถานการณ์ทางนั้นเป็นยังไงบ้าง?
เรามีผู้อยู่รอดโหลนึง
ดีมาก วุฒิสมาชิก
ซินแคลร์ บรรจุพลังงาน กับอากาศ ไปที่โรงอาหาร
นำทางผู้คนมาที่นี่
หลังจากเราได้ไปรับคุณ
ไม่ ไฟเผาออกซิเจนส่วนใหญ่ของเรา
เรากำลังแก้ไข แต่เหลือเวลาไม่มาก
ไม่ ไฟไหม้หมดแล้ว ทางทั้งหมดถูกปิดกั้น
เราจะช่วยประชาชนอาร์กให้มากที่สุดเท่าที่เราทำได้
ก่อนที่ออกซิเจนของเราจะหมด
ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณตาย
ในฐานะนายกรัฐมนตรี ฉันขอสั่งคุณ
ให้รวบรวมผู้รอดชีวิตให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
และพาพวกเขาไปที่โรงอาหาร
จาฮา เลิกการติดต่อ
พาพวกเขาไปที่โรงอาหาร
และเมื่อคุณไปถึง ให้ตั้งทีมค้นหา
ทีละสถานี
ค้นหาผู้รอดชีวิต
ไปที่โรงอาหาร
ไปเถอะ
เฮ้ ท่านนายกพูดถูก
พวกเราต้องต้องออกจากที่นี่
ระบบไฟฟ้าพวกนี้ จะขัดข้องเมื่อไหร่ก็ได้
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณต้องพาพวกเขาออกจากที่นี่
ได้โปรด
งั้น อะไร คุณจะช่วยชีวิตทุกคนยกเว้นตัวคุณเองหรอ?
มันเพี้ยนไปแล้ว
ต้องไม่มีใครตายเพราะฉัน
ไป ไป
ช่วยตัวคุณเองให้ปลอดภัย
นับ 3 นะ
3 ...
เธอชื่อ ทริส
ฉันทำไม่ได้
ฉันไม่มีอุปกรณ์อะไรเลย
พวกเราจะหาให้เท่าที่จะหาได้
ทำไมคุณถึงคิดว่าฉันจะช่วยเธอได้ละ?
-ลิงคอนบอกหล่อน

ไม่มีอะไรที่พวกเราจะทำให้เขาได้
ให้ตายเหอะ ฉันหวังว่าเธอจะทำได้
คลาร์ก เธอทำได้
เดี๋ยว เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
เธออยู่ที่สะพาน ตอนเธอระเบิดมัน
เธอที่เป็นต้นเหตุ
ฉันเจอสายอากาศสำหรับวิทยุ
ผู้ชายคนนี้ใช้มันซ่อมเตียงของเขา
คุณเจอสิ่งอื่นจากซากยานอพยพ?
ใช่ บันทึกข้อมูล
อยากจะฟังอะไรแปลกๆไหมละ?
เสียงเหมือนมีสัญญาณรบกวน
เดี๋ยว มันแปลกกว่าเดิมอีก
เมื่อสัญญาณดัง
ระบบก็จะรวน
และไม่มีทางเหมือนเดิม
และหลังจากนั้น..

เหมือนการส่งสัญญาณรบกวนบางอย่าง
แปลกจัง
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
อย่าลองกับลำโพงหละ
เธอไม่สนหรอ?
เราไม่เคยตรวจดูจุดที่ยานตกเลยนะ
เราต้องการทุกส่วนประกอบ เพื่อให้เราทำงานต่อได้
ถ้าต้องการสร้าง วิทยุสื่อสาร
และฉันต้องการวิทบุ
ไม่มีทาง
เราจะติดต่อดิอาร์คได้ไง?
ดิอาร์ค ไม่มีเเล้ว
คุณกำลังฟังหลุมในท้องฟ้า
เฮ้ ครอบครัวของฉันอยู่ที่นั้นนะ
ฉันเสียใจ
พวกล่าสัตว์กลับมายัง
ฟินมากับพวกเขาไหม?
ฉันคิดว่าไม่นะ
เฮ้ เย็นไว้
ฉันว่าคลาร์กไม่ปล่อยให้เกิดปัญหากับเขาหรอก
เธอมาทำอะไรที่นี่
พวกเขาคงไม่เสียเวลา ฉันเข้าใจดี
อาจจะใช้เวลาสักวันกับครึ่งวัน
ผมเคยทำผิดเพราะคนที่ผมห่วง
ได้เวลาที่จะก้าวต่อไปแล้ว
นั่นเธอจะทำอะไร
ก้าวต่อไป ไงละ
ฉันไม่เคยอยุ่กับใครนอกจากฟินน์
ถอดเสื้อคุณออก ..
ก็ได้ งั้นฉันถอดก่อน
ถ้าเธอกำลังมองสักคนที่จะคุยด้วย
บอกตัวเองซะ ว่าเธอแค่โกรธ และไม่ใช่ความคิดเธอ
ผมไม่ใช่คนๆนั้น
ก็ดี
เธออาการแย่ลง
ช่วยยกตัวเธอหน่อย
โอ้ มาย ก้อด เอาล่ะ
ไม่ได้ยินเสียงลมหายใจที่ข้างซ้าย
มีของเหลวท่วมปอดของเธอ
ฉันไม่เห็นแผลอะไรเลย
ไม่ มันไม่ใช่แผลจากภายนอก เป็นการบาดเจ็บภายใน
จากแรงระเบิดที่อัดลงบนหน้าอก
เลือดออกในปอดของเธอ
เธอเลยหายใจไม่ไหว ฉันต้องระบายเลือดออก
ฉันต้องใช้ท่อเล็กๆ
ท่อแข็งขนาดประมาณนิ้วฉันเนี่ย
นี่ได้มั้ย ?
ขอบคุณ
ช่องซี่โครงที่ห้า (พื้นที่ระหว่างกระดูกซี่โครงที่ 5 กับ 6)
งานนี้ดีกว่า
เธอต้องไม่เป็นไรนะ คนเก่ง หายใจนะ
เธอทำอะไรลงไป ?
ไม่ คุณไม่เข้าใจ เธอหายใจเองไม่ได้
ถอยไป
ทุกคนเอาถังออกซิเจนไปเดี๋ยวนี้
ท่านครับ
ท่าน ปลอดภัยดีใช่ไหม
ฉันให้คำสั่งคุณ
คุณมีหน้าที่ต้องปฎิบัติตามกฎหมาย
ผู้คนในห้องนี้
คือประชาชนที่ดีที่สุดในการช่วยเหลือ ดิอาร์ค
ก่อนหน้านี้มีคนเคยบอกผม
ว่าผมควรเรียนรู้
เมื่อไม่ทำตามกฎ
ผู้ชายฉลาด
ขอบคุณ
แล้วตอนนี้เราต้องทำอะไร ?
เธอหายใจดีขึ้นหน่อยละ
ถ้าเราสามารถช่วยชีวิตเธอได้
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นต่อจากนี้ล่ะ?
ก็เราอาจจะไม่ตายในวันนี้
ตัวเธอร้อน
ชีพจรเธอเต้นเร็วขึ้นเรื่อยๆ
เธอน่าจะติดเชื้อในกระแสเลือด
มันหมายความว่าอะไร?
หมายถึงว่าเลือดของเธอเป็นพิษ
แล้วของพวกนี้หล่ะ ?
มันทำให้เลือดออกช้าลง
ทำให้เลือดแข็งตัว ใช้ไม่ได้
ลินคอนมีเหมือนกัน ตอนโดนขังที่ยานตก
ฉันไม่เห็นยาปฏิชีวนะเลย เราใช้สาหร่ายทะเลได้มั้ย?
เธอไม่ต้องการสาหร่าย เธอต้องการยาจริงๆ
พวกคุณส่งเด็กเข้าไปสนามรบได้ไง
เกิดอะไรขึ้นกับคนของคุณ ?
เธอไปกับฉัน เพราะเธอเป็นมือขวาของฉัน
มันเป็นวิธีที่เราฝึกให้เป็นนักรบ
แต่นั่นทำให้เกิดการฆ่ากันที่ไม่มีที่สิ้นสุด
คล๊าก
เธอวางระเบิดที่สะพาน
เธอเป็นต้นเหตุ
เธอต้องได้เลือด
ให้เลือดหรอ?
มันไม่มีหลอดใส่เลือด
เราต้องใช้กระบอกฉีดยา
เอาใหญ่ที่สุดที่หาได้
แล้วก็ต้องการสายต่อ
เหมือนเข็มกลวงๆ
นั่นช่วยได้ไหม
ไม่.
สามารถระบุจำนวนคนตายได้รึยัง?
ไม่
ซินแคลร์ยังคงจัดทีม
ออกไปสำรวจความเสียหาย
เราเสียสถานีไปเกือบทั้งหมด
ฉันคาดว่ามีคนรอดอยู่ไม่ถึงพันคน
500 คน
เฮ้ หนุ่มๆ ดูสิฉันเจออะไร
ผมขอโทษครับ ท่าน
คุณวิคมีปัญหาเกี่ยวกับความเป็นทางการ
ไหนดูสิคุณเจออะไร
ข้อมูลสำหรับ การปล่อยยานอพยพ
จอมอนิเตอร์บอกว่าห้องเซอร์วิส
ปิดผนึกเองจากฝั่งเราก่อนยานจะถูกปล่อย
แสดงว่ามีใครอยุ่ในห้องเซอร์วิส
แต่ตอนนี้เขารอดรึเปล่า?
มีคนโดดออกมาจากยานในวินาทีสุดท้ายเหรอ
อาจจะเป็นซิดนีย์โยนพวกเขาออกมา หรือโดนข่มขู่
งั้นพวกเขายังรอดในห้องเซอร์วิสใช่ไหม
ใช่เลย ถ้าพวกเขาลงแบบนั่งพับขาและโชคเขาดีหนะนะ
ยังคงมีสัญญาณพวกเขาอยู่
แต่คงอยู่ได้ไม่นาน
แล้วเราจะไปหาพวกเขาได้อย่างไร?
เราสามารถไปหาเขาได้ยังไง?
เราจะพยายามซ่อมระบบก่อน
มันปิดผนึกไว้ทั้งสองด้าน เราต้องมีแรงดัน
มันต้องเป็นแรงดันที่ต่อกับเชื้อเพลิง
โดยปราศจากระบบควบคุมอุณหภูมิ
ในนี้มันอาจจะร้อนเหมือนนรก
ฉันต้องลองดู
นี่แหลมสุดเท่าที่จะทำได้แล้วละ
ไม่เป็นไร ขอบคุณ
ราดเลย
หวังว่าไม่ใช่เหล้าเถื่อนนะ
ฉันต้องใช้เลือดของคุณ
ไม่
คุณมาจากเผ่าพันธุ์เดียวกัน
จะได้เลือดที่ตรงกับเธอมากที่สุด
คล๊าก ถ้าคุณกำลังจะทำอะไรบางอย่าง
คุณต้องทำมันเดี๋ยวนี้
เอาเลือดผมไป
ฉันหาเส้นเลือดไม่เจอ
เธออาการทรุด เธอเสียเลือดมากเกินไป
คล๊าก ไม่เอาน่า
เธอไม่หายใจ
พาเขาไป แล้วฆ่าทิ้งซะ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ฉันทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว
คล๊ากหยุดเถอะ พวกเขาจะฆ่าคุณ
ไม่ ถอยไป
ไม่.
เฮ้
เธอต้องการแบตเตอรี่นี่สำหรับเปิดประตูสู่อ่าว
ดี ...

มันไม่ได้ร้อนขนาดนั้น
ซินแคลร์ไม่รู้ว่าเขากำลังพูดอะไร
ความสุขเล็กๆน้อยๆ
งั้นเธอก็จะไม่โน้มน้าวให้ฉันเลิกไปงั้นสิ?
ไม่
ผมขอรองเท้าคุณนะ?
มันทันสมัยเกินไปสำหรับนายนะ
คุณทำวิทยุเสร็จหรือยัง
เฮ้
ฉันขอโทษเรื่องก่อนหน้านี้
ขอโทษจริงๆเรื่องครอบครัวนาย
ขอบคุณ
ดังนั้นทั้งหมดจะถูกส่งกลับ ยกเว้นคลาร์กและฟินน์
โอเค
เรเว่น พวกเขาอยู่กับเด็กคนอื่นๆ...

พวกเขาออกจากค่ายไปด้วยกัน
แล้วทั้ง 3 คนยังไม่กลับหรอ?
ใช่ เราต้องไปตามหาพวกเค้า
ไปเอาวิทยุมา
มาสิ
เฮ้ เฮ้ ตื่นสิ
เฮ้
แอบบี้
แอบบี้ ตื่นสิ
มันร้อนมาก
อันย่าไม่ค่อยพอใจกับการตายของเพื่อนเธอ
พิสูจน์คุณค่าของตัวเธอ และเธอจะได้รับการต้อนรับที่นี่
ฉันช่วยทริสไม่ได้ แล้วพวกนายจะต้องการฉันได้ไง?
ก็บอกเธอแล้ว ว่าหมอของเราจากไป
ฉันจะได้กลับไปเจอพวกเขาไหม..
เพื่อนของฉัน บ้านของฉัน?
พรุ่งนี้จะมีอะไรเหลือให้กลับไปหา
รอยพวกนี้บนไหล่ของเธอ
มันหมายถึงอะไร
ลินคอนก็มีเหมือนกัน
แต่ละรอยคือการฆ่าในสนามรบ
ฆ่า 5 เลย?
เธอยังเป็นเด็ก
เธอกล้าหาญมาก
แล้วนายมีเท่าไหร่?
มันเยอะมาก
และครึ่งนึงได้มาหลังเจ็บเข่า
พวกเขาอยู่ไหน
พวกเราจะหาเขา
ฉันนึกว่าเธอพูดว่าจะมุ่งหน้าไปทางตะวันตกซะอีก
คุณอยุ่ที่ไหน
แค่ให้ดวงจันทร์อยู่ทางซ้ายตลอด
และคุณจะตามหาพวกเรา
เช้าที่ผ่านมา ที่ฉันคิดถึง
มีแค่ว่ามันจะง่ายสักแค่ไหนเพียงแค่ฟิน..
หายไป
เธอไม่ได้หมายความอย่างนั้นจริงๆหรอก เรเวน
หยุดทรมานตัวเองได้แล้ว
มีใครได้ยินสัญญาณนี่ไหม?
ดูไว้ละกัน
ฉันคิดว่ามันเป็นสิ่งเดียวกัน
กับที่เราได้ยินในกล่องดำ
ให้ตายสิมอนตี้ ตั้งในหน่อย
คุณเห็นอะไรไหม
บอกมาสิ
โอ้ พระเจ้า
เอ่อ ...
มีบางอย่างอยู่ในหญ้า
ไมลส์?
ไมลส์ เกิดอะไรขึ้น?
พวกเขาอยู่ที่ไหน ?
คล๊ากกับฟินน์ อยู่ที่ไหน
กราวน์เดอร์พาตัวพวกเขาไป
ค่อยๆพูด
เราต้องพาเขากลับไปที่ค่าย
แล้วคลาร์กและฟินน์ละ ?
เรเวน ฉันเสียใจ
้เราต้องทำเปลหาม
มอนตี้ พวกเรากำลังกลับไปที่ แคมป์ คุณได้ยินไหม
มอนตี้ ได้ยินฉันไหม
มอนตี้
มอนตี้ คุณอยู่ไหน
ตอบด้วย
มอนตี้
foyfy
vl_tine
Tamtamtulip