# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "The Vampire Diaries"...
- ฉันเอเลน่า

ความรักนำพาผมกลับมาที่มิสติค ฟอลส์
และความรัก ก็ทำให้ผมต้องจากไป
ฉันไม่เสียใจที่ฉันรักคุณ เดมอน
ราเวรัส อัน แอนิมัน (คาถา)
พวกเราเสียสละกันทุกคน
บอนนี่ เธอทำอะไรลงไป
ฉันร่ายคาถาที่นำเธอกลับมา
เธอมองเห็นผี เราสามารถคุยกันได้
ไม่ เธอจะตายไม่ได้
คืนนี้จะมีปาร์ตี้ที่บ้านวิทมอร์
และแม้ว่า พวกเรากำลังพยายามดำเนินชีวิตต่อไป
ฉันรักมหา'ลัย
เฮ้!

ฉันเมแกน เพื่อนร่วมห้องของเธอ
ช่วยฉันด้วย ได้โปรดช่วยฉันที !
โอ้ พระเจ้า !
มันเป็นฝีมือแวมไพร์
ศัตรูใหม่ปรากฎตัว
นาเดีย
จาร์ยาแคท อา เซม
เหมือนภัยคุกคามครั้งใหญ่ของเรา
ไซลัส
สวัสดี ตัวตายตัวแทนของข้า
ในที่สุดเขาก็เริ่มรุกราน
สเตฟานอยู่ที่ไหน
เอาแคทเธอรีนมาให้ฉัน แล้วฉันจะบอกนาย
ว่าน้องชายคนเล็กของนายอยู่ไหน
นายพาฉันกลับไปไม่ได้นะ เจอเรมี่
ทุกคนรู้จักเอเลน่า กิลเบิร์ตใช่มั้ย
ผู้หญิงที่ผมตามหาอยู่น่ะ
หน้าตาเหมือนเธอเลย
มันควรจะเป็นงานของครอบครัวที่ดีๆ
ฉันแค่แวะไปหาพ่อของฉัน
แล้วไซลัสก็โผล่มา
เขากำลังทดสอบว่า
ว่าพลังในการควบคุมจิตใจคนอื่นของเขา มีมากแค่ไหน
ไม่มีใครพูดหรือขยับเลย
คนทั้งเมืองทำทุกอย่างตามที่เขาสั่ง
(เสียงกรีดร้อง)
เขาไม่อยากให้มีพยาน
เขาจึงบอกทุกคนให้ลืมสิ่งที่เขาทำ
ทุกคนยืนดูพ่อของฉันถูกฆ่าตาย
และพวกเขาไม่มีใครทำอะไรได้เลย
หรือบอกใครก็ตาม
คุณจะทำยังไง
คุณจะกอดฉันมั้ย?
ผมอยากนะ
แต่คุณทำไม่ได้
เธอไม่สามารถสัมผัสตัวฉันได้
และฉันก็สัมผัสเธอไม่ได้ เพราะฉันตายแล้ว
เหมือนกับพ่อฉัน แต่เขาไม่ใช่พวกเหนือธรรมชาติ
ฉันไม่มีโอกาสพบเขาในอีกด้านหนึ่งด้วยซ้ำ
เขาก็แค่ตาย
ไซลัสสะกดจิตคนให้ตามหาแคทเธอรีน
เขาบอกทุกคนที่จัตุรัสกลางเมืองว่าให้มองหา
คนที่หน้าตาเหมือนเอเลน่า
ไม่ว่าเขาต้องการอะไรจากแคทเธอรีน
เราจะให้เขาได้มันมาไม่ได้
เธอเป็นอะไรมั้ยที่รัก
อยู่ข้างนอกแบบนี้อาจทำให้ป่วยนะ
ขอบคุณมากที่จอดรถ
คุณหน้าตาเหมือนเอเลน่า กิลเบิร์ตเลย
ที่จริงแล้วฉันสวยกว่าเยอะ
แคทเธอรีน เพียร์ซ ใช่มั้ย
ฉันควรจับตาดูคุณไว้ ให้ตายเถอะ!
เจ็บใช่มั้ยล่ะ
แต่คงเจ็บไม่เท่ากับไอ้นี่หรอก
The Vampire Diaries 5x02 True Lies Original Air Date on October 10, 2013
== sync, corrected by elderman == @elder_man
เราจะทำอะไรก็ได้นะสเตฟาน ไปที่ไหนก็ได้
ทำไมต้องที่นี่ล่ะ
นี่เป็นช่วงเวลาที่ดี
เป็นช่วงเวลาที่เรียบง่าย และมีความสำคัญ
มันเป็นช่วงเวลาที่ทำให้ใจผมยังไม่แหลกสลาย
สิ่งๆนี้มันไม่สามารถอยู่ได้ตลอดไปหรอก
คุณก็แค่หลอกตัวเอง
เอเลน่า เอเลน่า เอเลน่า
เอเลน่า!
ไม่
งานรำลึกของเมแกนข้างนอก คนมากันเร็วมาก
เฮ้อ นักศึกษาช่างดราม่ากันจริงๆ
เมแกนอยู่ในมหา'ลัยนี่ แค่แบบ...

เธอไม่สามารถหาเพื่อนได้เยอะขนาดนั้นหรอก
แคโรไลน์ เธอตายแล้วนะ
เลิกบ่นถึงเธอได้แล้ว
ขอโทษที ฉันโกรธอยู่น่ะ
เธอคุยกับไทเลอร์มาหรอ
เขาจะไม่ยอมมาเรียน
แล้วก็ไม่ยอมโทรกลับมาหาฉันด้วย
ฉันก็เลยจะไม่ยอมมีเซ็กซ์กับเขาอีก
แล้วที่ไปสืบมาเป็นไงมั่ง?
มีคำอธิบายสำหรับน้ำเวอร์เวนของ
เพื่อนร่วมห้องที่ตั้งใจจะฆ่าแวมไพร์
ที่มีรูปพ่อของฉันอยู่ในโทรศัพท์รึเปล่า?
ไม่
ฉันผ่านไปรพ.มาเมื่อเช้านี้
ผลชันสูตรศพของเมแกน
พวกเขาบอกว่าเธอฆ่าตัวตาย
ไม่มีการพูดถึงเกี่ยวกับรอยกัดของแวมไพร์ที่คอของเธอเลย
ดังนั้นใครก็ตามที่เซ็นรับรองสาเหตุการตาย
เป็นหนึ่งในคนที่ช่วยปิดบัง
เหมือนกับสภาผู้ก่อตั้งเมืองที่บ้านเรา
ดร.เวสเล่ย์ แม็กซ์ฟีลด์
หรือครูผู้ช่วยวิชาจุลชีววิทยาประยุกต์
ฉันเลยเปลี่ยนวิชาเรียน เพื่อเราจะได้
อะไร ประยุกต์ เนี่ย?
เอเลน่า เราควรจะลงเรียน
วิชาการสื่อสารเบื้องต้นนะ
คิดดูซิ เกิดอะไรขึ้นเมื่อเราพยายามจะเมา
และตัดสินใจพลาดเรื่องผู้ชาย?
เกิดอะไรขึ้นกับชีวิตนักศึกษาแสนสนุกของเราที่นี่
ฉันควรได้อยู่เอกการละครด้วยซ้ำ
เธอจะไม่ได้เรียนเอกอะไรสักวิชา
ถ้าเราถูกเปิดโปงว่าเป็นแวมไพร์นะ
พวกเรายังคงจะได้มีปีที่แสนสนุก แคโรไลน์
แต่เราต้องป้องกันตัวเอง
เหมือนกับที่เดม่อนยังรักษาความลับ ในมิสติกฟอลล์ได้
เป็นเพราะเขาแทรกซึมเข้าไปอยู่ในผู้ก่อตั้งสภา
ดังนั้น ไม่ต้องคิดเรื่องเรียนทักษะการแสดง
แล้วมาจัดการเรื่องนี้กัน โอเค?
เดม่อน ฉันรู้ที่ฉันบอกว่า จะช่วยตามหาน้องชายคุณ
แต่ฉันไม่สามารถ ค้นหาจากใต้เหมืองนี้ทั้งหมด
มันใหญ่มาก
ผมรู้
ผมหมายถึง นั่นเป็นเหตุผลที่ชัดเจนว่า ทำไมเราถึงต้องการทิ้ง
ร่างของไซลัสที่นี่ ก็เพราะมันใหญ่และลึกนี่แหละ
จะได้ไม่มีใครหาเขาพบ
คราวนี้สมมติว่าผมเป็นไซลัส และผมต้องการ
ยึดชีวิตของตัวตายตัวแทนผมซะ
ก็ทำไมผมจะไม่เอาเขามาทิ้งไว้ในที่
ที่ทั้งใหญ่และก็ลึกแบบนี้ เพื่อคนอื่นจะได้หาไม่พบล่ะ
เดม่อน ฉันเห็นด้วยที่จะไม่บอกใคร
เกี่ยวกับการตายของนายกเทศมนตรี จนกว่าคุณจะจัดการเรื่องนี้ได้
แต่ฉันไม่สามารถยอมทุ่มทรัพยากรทั้งหมด
มาเพื่อหาคน ๆ เดียว ซึ่งอาจจะอยู่หรือไม่อยู่ข้างล่างนี้ก็ได้
แต่นี่เป็นที่ที่เราควรเริ่มนะ
และถ้าสเตฟานอยู่นั่น

เค้ากำลังจมน้ำตายซ้ำแล้วซ้ำเล่า

ในขณะที่ฉันกำลังมีความสุขอยู่ที่บ้านกับเอเลน่า
นี่ผมยังต้องสาธยายอีก
เหรอว่าทำไมผมถึงรีบนัก?
ฉันจะพาเจ้าหน้าที่บางส่วนไปดู
ขอบคุณนะลิส
บอกซิว่านายเจอเธอ
ฉันเปล่า แมทเป็นคนเจอ
น่าแปลกใจที่นายนั่นทำตัวมีประโยชน์
ตาสีฟ้านั่น มันทำให้ฉันรู้สึกปลอดภัย
ฉันควรตัดหัวแกทิ้งตอนฉันมีโอกาส
เธอกำลังตบผู้หญิงที่ฉีดสเปรย์พริกไทยใส่หน้าเธอ
พวกเราคิดว่าไซลัสคงจะควบคุมความคิดตนเองได้จากเพื่อนใหม่บางคน
สมองของกิลเบิร์ตและโดโนแวน ปะติดปะต่อเรื่อง
ได้เป๊ะเลยได้ไงเนี่ย?
ไม่เป็นไร ไม่สำคัญแล้ว
แค่ซ่อนเธอไว้ ถ้าไซลัสต้องการเธอมากขนาดถึงกับ
สะกดจิตคนทั้งเมืองให้ตามหาเธอ ก็แปลว่าเราต้องการตัวเธอมากกว่านั้นอีก
อย่าให้ใครเห็นนะ
นายจะเป็นคนสุดท้าย ที่ไซลัสเห็นว่าเธออยู่ด้วย
จำเป็นต้องใช้เชือกมัดจริง ๆ เหรอ?
ใช้กระสุนยิงก็มีประสิทธิภาพกว่าแหละ
แต่เราพยายามจะทำดีกับเธอ
เธอทำฉันรถชน แล้วก็ทิ้งให้ฉันเกือบตาย
ก็นายกำลังจะพาฉันไปให้ไซลัส แลกกับสเตฟานนี่
ฉันก็แค่ป้องกันตัวเอง
เธอใช้ข้ออ้างแบบนั้นฆ่าคนไปกี่คนแล้ว?
ดีนะเนี่ยที่เราเอาเสื้อผ้าเธอมาด้วย
อย่าทำตัวเป็นพระเอก
นายสองคนก็แค่คอยเวลา
ที่จะส่งฉันให้้กับเขา
ฉันเคยเจอแบบนี้มาเป็นพันๆครั้ง
ฉันรู้ซึ้งดี

ฉันคือสิ่งที่ทุกคนล้วนต้องการ
มีค่ายังกับมูนสโตนเลยล่ะ
หวัดดี สาวฮ็อต
เธอไม่ใช่เด็กปีหนึ่งหรอกเหรอ?
มาเรียนวิชานี้ได้ไง?
อะไร?

เป็นวิชาโปรดเลยนะ
รู้มั้ย สิ่งมีชีวิตเล็ก ๆ น่ารักจะตาย
คืนนี้เธอจะไปงานรอบกองไฟมั้ย?
หรือจะไปแค่ใกล้ ๆ งาน
แล้วก็หันหลังกลับ ไม่เข้างานอีก?
เธอจะอยู่ที่นั่น
เยี่ยม
เราจะเมากันให้เต็มเหนี่ยว
เธอเคยพูดว่าเธออยากจะตัดสินใจ
ผิด ๆ เกี่ยวกับผู้ชาย
เขาน่ารัก แถมยังดูน่าสนใจ
และที่สำคัญที่สุดซึ่งไม่เหมือนไทเลอร์ คือเขาอยู่ที่นี่
อรุณสวัสดิ๋ทุกคน
ผมดร.แมกซ์ฟิลด์ ชื่อจริงคือเวส
แต่เรียกผมดร.แมกซ์ฟิลด์เถอะ
วันนึงเมื่อคุณจบจากที่นี่
พวกคุณจะเข้าใจ
เอาล่ะ พวกเธอจะไปงานปาร์ตี้รอบกองไฟคืนนี้ใช่ไหม ?
งั้นนี่คือบทเรียนประวัติศาสตร์ฉบับย่อสำหรับพวกเธอ
วิทมอร์ถูกตั้งให้เป็นโรงพยาบาล ในช่วงสงครามกลางเมือง
สงครามที่มีคนตายมากที่สุดในประวัติศาสตร์ของชาวอเมริกัน
จำนวนผู้เสียชีวิตมากกว่า 6แสนคน
โรคระบาดแพร่กระจายอย่างรวดเร็ว เพียงแค่อาทิตย์เดียว
พวกเขาต้องนำศพมารวมกัน ศพที่เน่าเปื่อย นำศพพวกนั่นมาถมกัน
และจุดไฟเผามันทั้งหมด
คืนนี้ตอนที่คุณกำลังดื่มและปาร์ตี้กัน
ขอให้หยุดสักแป๊บ ให้หลับตา
แล้วจินตนาการถึงกลิ่น ของศพนับร้อยที่กำลังเน่าเปื่อย
น่าขนลุก..
ซึ่งนั่น นำพวกเรามา สู่วิชาจุลชีววิทยา
แต่ว่าหล่อดีนะ
เพราะกลิ่นเหม็นที่ว่าเกิดจาก

ใช่ เขาหล่อดี
ใช่ไหม สาวๆช่างเม้าที่อยู่ข้างหลัง
ว่าแต่แบคทีเรียนั้นคืออะไร?
เอ่อ มันคือ เอิ่ม ฉันไม่รู้
นั่นอาจจะเพราะว่าเธอเป็นเด็กใหม่ ไม่น่าจะอยู่ในคลาสนี่
ผมรู้ได้ไงงั้นเหรอ?

มันเป็นทักษะที่จะได้เรียนรู้ในวิชา ชีววิทยาเบื้องต้น ห้องข้างล่าง
มันฉีกหน้ากันชัดๆ
พวกเราแค่นั่งที่นั่นอย่างเงียบๆ
อยากให้ฉันทำร้ายเขาไหม?
ยังก่อน ยังไงก็ตามสิ่งที่เขารู้
ฉันจะเอามันออกมาจากปากของเขา
เคยสะกดจิตเขามั้ย?
ไม่ เพราะถ้าเขารู้เรื่องแวมไพร์
เขาก็ต้องรู้เกี่ยวกับ เวอร์เวน
ถ้าเป็นความรุนแรงล่ะ?

ไม่เลย ฉันไม่เคยคิดขู่เขานะ
อย่างน้อยก็น่าจะทรมานเขาหน่อยนะ
เดม่อน!
เธอรู้ไหมว่ากำลังเดทอยู่กับ
นักฆ่าสุดโหดที่เพิ่งกลับตัวนะ รู้ไหม?
งั้นเป็นพระเอกแล้วต้องทำอะไร?
อันนี้ก็ไม่รู้ซิ
สเตฟาน
ฉันไม่รู้นะ เขาอาจจะกำลังซึมอยู่
สเตฟานอยู่าที่นี่ ตอนนี้
ว่าไงนะ
ปิดโทรศัพท์ซะ
เอเลน่า โอ้ โอ้ ไม่นะ อย่าวาง
ฉันว่าเธอคงจะเคือง

ผมเลยอยากจะมาขอโทษด้วยตัวเอง
อย่าทำแบบนั้นอีก โอเค?
ฉันคิดว่าจะมีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นกับคุณ
อันที่จริง...

คุณตกหลุมรักพี่ชายของผม
อุ้ยยยย
อย่าตำหนิผมเลย ผมแค่ต้องการระยะห่างนิดหน่อย
ฉันรู้
เธอไปไหนมา
ไม่สำคัญหรอก
ฉันแน่ใจว่าเดม่อนจะสามารถ

เธอคุยกับเดม่อนแล้วหรอ
เพราะว่าฉันเพิ่งจะคุยกับเดม่อน
และเค้าก็ไม่ได้พูดอะไรเลยจริงๆ
โอ้ว แปลกแหะ
เค้าอาจจะมีเรื่องที่ต้องรับมือจนล้น
กับเรื่องทั้งหมด, เธอก็รู้สถานการณ์เจอเรมี่หนิ
สถานการณ์อะไร?
อ้อไม่มีไรมากหรอก เขาแค่ถูกไล่ออกอะ
ถูกไล่ออก?
ใช่ แล้วเขากับเดม่อนก็ทะเลาะกัน
แล้วเจอเรมี่ก็เลยหนีไปน่ะ
เดี๋ยว ฉันไม่รู้เรื่องนี้ได้ยังไง
เจอเรมี่อยู่ที่ไหน?
นั่นแหละที่ฉันอยู่ที่นี่ไง ฉันหวังว่าคุณน่าจะรู้
ขอบคุณพระเจ้า หยุดรถสักที
ถ้าฉันออกไปจากรถนี่ได้
ถ้างั้นหล่อนก็ฝันไปเถอะ เพราะเมื่อไหร่ก็ตามที่แก้สเต็มถัง
พวกเราจะกลับไปที่ถนน
โถ่ แต่ฉันกำลังจะตายอยู่เบาะหลังนี่
เธอไม่ได้ออกจากรถ เพียงแค่เธออยากได้แอสไพรินหรอกนะ
งั้น ฉันจะออกไปนอกรถ เพราะฉันอยากจะฉี่
แบบเข้าห้องน้ำ แบบผู้หญิงน่ะ
ให้ไว
คอฉันแห้งไปหมด
แล้วฉันก็ปวดหัว ตรงนี้
พอฉันไอก็แบบ มันเขียว
เพราะฉะนั้นซื้อยาให้ฉันด้วย
ไซลัสรู้ว่าฉันอยู่กับเธอ ขอโทษที
ฉันถูกเสี่ยงให้ใครเห็นไม่ได้
ขอร้องล่ะ
ก็ได้
แค่นี่ครับ
นั่นเอเลน่า กิลเบิร์ต หรือ แคทเทอรีน เพียรซ ?
เจอเรมี่,แคทเทอรีน!
หยุด วิ่งหนี
เดม่อน!

แคร์โรไลน์ ไม่มีใครสนใจหรอก ไม่มี
เฮ้ เอเลน่าอยู่ไหน
ฉันไม่รู้ เธออาจะไปงานเลี้ยงรอบกองไฟแล้วก็ได้
เพื่อหาข้อมูลจากศาสตราจารย์พิลึกนั่น
ไซลัสอยู่ที่นี่ เค้าอยู่กับเอเลน่า เค้าทำตัวให้เหมือนเป็นสเตฟาน
แต่งตัวซะ !
ฉันคิดว่าสเตฟานทิ้งร่างของเขา
ในบ่อไปแล้วนี่
ไปคลับกันได้แล้ว แต่งตัวซะ
โอ้ว พระเจ้า เอเลน่าพูดถูก
ตลอดซัมเมอร์ เธอมีลางสังหรณ์
-เกี่ยวกับสเตฟาน

ฉันไม่ก็รู้ เธอแค่พูดเฉยๆ
เธอมีความรู้สึกแปลกๆเหมือนว่าจะ
มีอะไรเกิดขึ้นกับเขา
ใส่เสื้อผ้าซะ ฉันจะรออยู่ข้างนอก
พวกเราต้องหาเธอให้เจอ
เจเรมี่ยังไม่ยอมรับโทรศัพท์
ผมจะเก็บโทรศัพท์คุณไว้
เผื่อเขาโทรกลับมา
ทำไมนายถึงดูเป็นกังวลกับเค้านักนะ
เดม่อนทำให้เรื่องยุ่งไปหมด ผมอยากจะช่วยเขาจัดการน่ะ
เขาคิดจริงๆหรอว่าฉันจะไม่รู้เรื่องนี้น่ะ
นี่คือเดมอนนะที่เราพูดถึงกัน คุณเซอร์ไพรซ์หรอ
ฉันก็แค่คิดว่าเราอยู่ในจุดที่
เขาจะไม่ต้องมาโกหกฉัน
ขอโทษ ฉัน...
ฉันไม่ควรพูดเรื่องนี้กับคุณเลย
ไม่เป็นไร
ผมรู้ว่าจริงๆแล้วคุณคิดอะไร
ขอโทษที ผมไม่ได้อยากจะเปลี่ยนเรื่อง
แต่มีคนบอกว่าเขาเห็นเจเรมีที่ถนนสาย 9
คุณรู้มั้ยว่าเขาจะไปไหน
ถนนสาย9?

ที่พวกเราเคยไปตอนเด็กๆน่ะ เดี๋ยวนะ ว่าแต่ใครส่งข้อความหาคุณ
ว่าไงพี่ชาย
แต่ฉันคิดว่าต้องพูดว่าหลานสิถึงจะถูก
เอเลน่าอยู่ที่ไหน
โอ้ ไม่ต้องมีการใช้กำลังเลยเดมอน
นายจะหาเธอเจอในที่สุด
นี่ไง
นี่ ฉันเข้าใจว่าทำไมนายชอบเธอ
ฉันหมายถึงฉันก็มีการหลงสาวผมน้ำตาลเหมือนกัน
แต่ที่ฉันสงสัยคือทำไมเธอถึงชอบนาย
เพราะว่านายไม่เคยมีอะไรกับฉันไง
นายกลัวหรอ ฉันเห็นได้น่ะ
นายจะให้ฉันเชื่อว่านายเดินทางมาที่นี่เพื่อจะแค่คุยกับเธอน่ะหรอ
ไม่ นั่นมันไม่ค่อยมีเหตุผลใช่มั้ยล่ะ
แต่ถ้าฉันบอกนายตามตรงว่าฉันทำอะไรไป
มันจะทำลายความสนุกทั้งหมด
ขอให้สนุกกับปาร์ตี้รอบกองไฟนะ เดม่อน
ทำไมไซลัสอยากจะทำร้ายเธอด้วย?
ก็เพราะเขาอยากทำร้ายฉันไง
รู้ไหมถ้า้้เธอแค่พูดความจริง
ทุกอย่างนี้ก็คงไม่เกิดขึ้น
ขอบคุณแคร์โรไลน์ การที่เธอทำอย่างนี้
มันดีมากในสถานการ์ณนี้
ระวังทางที่นายเดินไปด้วย ตาเบื๊อก
นายเห็นเอเลน่า กิลเบิร์ตมั๊ย?
ฉันไม่รู้ว่าเธอคือใคร
และถ้าฉันเป็นเธอ ฉันคงวิ่งไปจากนายด้วย
ตอบผิด!
ลืมทุกอย่างแล้วก็ไปจากที่นี่ซะ
ใจเย็นๆหน่อยสิ!
เขาทำให้คนทุกคนในจตุจักรกลางเมือง
เปิดปาร์ตี้ตามล่าหาแตทเธอรีน
ฉันควรจะใจเย็นได้ยังไงกัน
เมื่อทุกๆคนที่นี่อาจจะทำงานให้ไซลัสก็ได้
มาผมช่วย
โอ้ ฉัน...
ปัญหาเรื่องแฟนน่ะ
ว้าว...

วันนี้คงไม่ใช่วันของคุณ
เขาต้องการอะไรกันแน่
ดอกเตอร์ปัญญาอ่อนน่ะนะ?
เขานั่นแหละ
ผมจะบอกอะไรให้ คุณต้องมาช่วยผมหยิบฟืน
และผมจะบอกคุณทุกอย่างที่คุณอยากรู้
โอเค
ผมมีเรียนกับดร.แมกซ์ฟิลด์สองสามวิชาเมื่อปีที่แล้ว
เขาทำตัวแย่ แต่เขาก็เก่งทีเดียว
ผมเลยพอให้เขาผ่านไปได้
ฉลาดและก็สยอง
มันมีข่าวลือว่าเขาเป็นส่วนหนึ่ง
ในชมรมลึกลับของมหา'ลัย
อะไร?

ผมก็ไม่รู้หรอก ผมรู้ก็แค่สักสองสามครั้งในหนึ่งสัปดาห์
พวกเขาต้องมารวมตัวกันในบ้านของวิทมอร์
แต่จำไว้ว่าคุณไม่ได้ได้ยินเรื่องนี้มาจากผม
เดมอน?

เอาจริงๆหรอ?

ฉันค่อนข้างชอบเขานะ
อย่าแม้แต่จะคิดเชียว
ขอร้อง ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะใช้มันยังไง
ฉันไม่เคยยิงปืนเลยสักครั้งในชีวิต
และก็ไม่จำเป็นด้วย
ฉันเคยอันตรายกว่ามันเยอะ
ย้ำนะว่าเคย
ฉันจะไปเอาฟืนสำหรับจุดไฟ
เดี๋ยวจะกลับมา
ฉันรอดตายจากการมีลูก
การตายของทุกคนในครอบครั้วฉัน
และทั้ง 500 ปีกับการวิ่งหนีจากไฮบริดที่อมตะ
นายคงจะเข้าใจว่าทำไมฉันค่อนข้างโกรธ
ที่ฉันเกือบตายเพราะเป็นโรคไซนัส (หายใจไม่ค่อยออก เหมือนมีอะไรมาอุดจมูก)
นายจะพูดอะไรไม่ได้
พูดไม่ได้ ร้องไม่ได้
ใช่
จริงๆแล้วฉันทำได้นะ
เจอร์เรมี่ วิ่ง!
ทำไมฉันถึง เข้าไปในหัวคุณไม่ได้
Jaryakat a zem Daryeet acza.
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าทำไม
ใครบางคน เข้าไปเรียบร้อยแล้ว
ตามติดฉันทำไม แม่นักท่องเที่ยว?
Odpovezete mi!
เจรมี่
เจอร์เรมี่ เฮ้ อยู่นี่เอง พ่อหนุ่ม
อะไร
บ้าอะไรเนี่ย
สติแตก สินะ
ความรู้สึกนั้น ความว่างเปล่า
ความว่างเปล่า?
บอนนี่ เกิดอะไรขึ้น
นี่ฉันอยู่ที่ไหน
อีกโลกหนึ่ง
แหวนประจำตระกูลกิลเบิร์ตพานายมา นี่เวลาที่นายตาย
นั่นคือการทำงานของมัน
พาวิญญาณของนาย มาแค่ชั่วคราวเท่านั่น
เพื่อที่จะกลับไป นายต้องหาทางติดต่อร่างของนาย
ร่างของฉัน ไม่ได้อยู่ที่นี่ด้วยซํ้า
นั่นเพราะว่าแต่ละครั้ง ที่เธอตายเธอฟื้น
มันไกลและไกลออกไป จากเดิม
และนายจะหลงทาง อยู่อีกฝั่งหนึ่งจนกว่าจะหามันเจอ
เดี๋ยวนะ.ถ้าฉันอยู่ที่อีกด้านหนึ่ง เธอเห็นฉันได้ไง
มีบางสิ่ง ที่นายควรรู้
โอเค ก่อนที่คุณจะโมโห
อารมณ์เสียมันรอได้ นั่ง.
เอเลน่า...

ถึงแม้ว่าฉันต้องการจะทำแบบนี้มากแค่ไหน
ไซลัสเข้าไปในหัวคุณ ใช่มะ
สเตฟานบอก ให้คุณทำอะไร
ให้คุณอยู่ตัวคนเดียว ทำให้คุณอ่อนแอ...
และก็ฆ่าคุณ เดม่อน ฉันขอโทษจริงๆ ฉัน
เกิดบ้าอะไร ขึ้นเนี่ย
เธออยู่ในการควบคุมของไซลัส
แต่ผมคิดว่าคุณหลุดออกมาได้
ไซลัส?

ก่อนคุณจะถามอะไร ไม่ เขาไม่ได้อยู่ในอ่าว
มันมีอะไรผิดพลาดนิดหน่อย
คุณคุยกับเค้าวันนี้ไง
มันเป็นไปได้ยังไง?
ฉันอยู่ในกลุ่มคน มีคนเยอะแยะจะตาย
ฉันกอดเขา แล้วก็คุยกับเขาเรื่องของฉัน
แล้วก็เรื่องของ...
ฉัน?
ฉันคิดว่าเขามีคำพูดดีๆจะพูด
เดี๋ยวก่อนนะ ถ้านั่นคือไซลัส
แล้วสเตฟานอยู่ที่ไหน
เกิดอะไรขึ้นกับสเตฟาน!

เขาอยู่ที่ไหน
เราค่อยพูดกันตอนที่คุณ...
ไม่ได้ใช้สายตาฆาตกรมองผมดีมั๊ย?
คุณพูดถูก ตลอดเวลาที่ฉันมองคุณ
ทุกอย่างที่ฉันต้องการคือฆ่าคุณ
คงเป็นการควบคุมจิต ของไซลัส
เขาใช้ความโกรธของคุณต่อผมเป็นตัวบังคับ
คุณต้องต่อต้านมัน!
ฉันทำไม่ได้!
เอเลน่า คุณต้องต่อต้านมัน!
ฉันกำลังพยายามอยู่! บอกฉันมา ว่าเกิดอะไรขึ้น
ขอโทษที นี่เป็นสิ่งเดียวที่ฉันสามารถหาได้ข้างนอกนั่น
ขอโทษทีที่เพื่อนฉันออกอาการไปหน่อย
เขาโกรธอยู่น่ะ
และก็ต่อยได้ตรงจุดมาก
ใช่
เฮ้ แต่มันก็ทำให้เราได้อยู่ด้วยกันสองต่อสอง
เลยดีใช่มั้ยล่ะ
ฉันมีแฟนแล้ว
แล้วเขาอยู่ที่ไหนแทนที่จะมาอยู่ตรงนี้ล่ะ
จริงๆแล้วเขาสมควรที่จะ อยู่ที่นี่
เขาผลัดเทอมนี้ออกไปก่อน
คุณไม่ต้อง พูดอะไรหรอก
ฉันรู้ ว่ามันนเป็นยังไง
ผู้คนต้องไปโรงเรียน ทำให้เขาห่างเหินกัน
แต่บางครั้งพวกเขาก็ไม่ห่างกันเท่าไร
ใช่ บางครั้งพวกเขาก็ไม่ห่างเหินกันเท่าไร
และบางครั้งคุณก็เปลี่ยนไป
แต่ความรู้สึกที่คุณมีก็ยังมีความหมายอยู่
ใช่ ใช่!
และเมื่อบางครั้งคุณ คิดถึงสิ่งเหล่านั่น
แฟนของคุณก็ จากไป
และก็ไปมีอะไรกับคนอื่นที่บ้าน
และก็ไม่มีความตั้งใจอยากจะกลับมาหาคุณอีกเลย
โอ้ พระเจ้า อ้าห์
ฉันขอโทษ
มันช่วงนึงมาแล้วน่ะ
และที่จริงก่อนที่สิ่งที่แย่ที่สุดจะเกิดขึ้น
ฉันไม่เคยฟังคนอื่นที่มาบอกฉันเลย
ฉันหาข้อแก้ตัวตลอด และฉันก็ได้มันมา
ขึ้นรถ แล้วขับออกไปซะ
นายจะไปไหน!
ฉันทิ้งแมทไม่ได้
อ่า คุณคิดยังไง
ฉันมีชีวิตมาตลอด 500 ปี
มันไม่ใช่เพราะว่าฉันเป็นแวมไพร์
แต่มันเป็นเพราะฉันไม่เคยหันไปมองข้างหลัง
อย่าโง่ คนเก่ง
นั่นคือเหตุผลที่ทุกคนปฏิบัติกับคุณเหมือนสิ่งของ ไม่ใช่กับคน
ที่จริงมันก็ไม่ได้แย่เท่าไร
ฉันมีเจอร์เรมี่ และฉันก็เจอคุณย่าบางครั้ง
คืนสุดท้ายกับพ่อฉัน มันคือครั้งแรกที่ทรมานที่สุด
ฉันจะโอเค ฉันแค่ต้อง
ผ่าน 2-3วันนี่ไป
บอนนี่ เธอไม่ต้องแกล้งทำเป็นว่าเธอโอเค
พ่อของเธอตาย...

เธอตาย
มันไม่โอเค
มันต้องเป็นแบบนี้
เพราะว่า ฉันไม่สามารถทำอะไรกับมันได้
ฉันขอโทษจริงๆ
แมท!
ถ้าตอนนี้ เพื่อนรักของฉันตาย
อย่างน้อยฉันจะแกล้งทำเป็น ร้องไห้นะ
ซึ่งทำให้ฉันมีความเชื่อว่าเขายังไม่ตาย
ฉันจะคิดว่าแหวนบ้าๆนั่นช่วยเหลือเขา
แย่งจังที่นายไม่สามารถเข้ามา ในหัวของฉันเพื่อที่จะหาทาง
อำนาจของนักล่าน่ะ
เห็นมั้ย นั่นเป็นสิ่งที่นายไม่เข้าใจ
เมื่อฉันสามารถอ่านใจนายได้
และเมื่อฉันใช้นายเสร็จแล้ว
ตอนนี้ฉันแค่ จะฆ่านาย
คุณจะลองก็ได้ แต่พลังของคุณทำอะไรผมไม่ได้
เพราะตอนนี้ นายมันไม่มีอะไรเลย
ช้ากว่าแวมไพร์ อ่อนแอกว่าแวมไพร์
ในทางกลับกัน ผมเป็นนักล่าแวมไพร์
และก็ผมออกกำลังกาย นายอาจจะ แข็งแรงกว่าฉัน
แต่ว่านายลืม บางสิ่งไป
ฉันเป็นอมตะ ไหนเธอบอกว่า ไม่รู้ว่าต้องใช้อย่างไรไงล่ะ
ฉันแค่หาทาง
โอ้ บอนนี่ เธอคงกำลังพยายามติดต่อฉัน
หลังจากที่ไซลัสส ขโมยโทรศัพท์ฉันไป
มีใครได้คุยกับเธอบ้างไหม?

ฉันไม่รู้ฉันมีบางสิ่งที่สำคัญกว่า ต้องกังวล
พ่อของเพื่อนรักฉัน ตาย
นั่นมันสำคัญ พอยังล่ะ
ใช่?

และตามหาน้องชายของผม และคิดให้ได้ว่า
ไซลัสจะต้องการอะไรจากแคทเธอรีน
ฉันเพื่อออกมาเอง คุณเป็นบ้าอะไร?
คุณกำลังโกรธผมอีกแล้วนะ เอเลน่า
กระตุ้นมัน จำได้ไหม
เจอร์เรมี่ถูก ไล่ออก!
คุณปล่อยให้เขาเล่นเป็นอัศวินขี่ม้าขาว กับแคทเทอรีน
คนที่ พยายามที่จะฆ่าฉัน...
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
สเตฟานได้รับ เค้าได้รับความทุกข์ทรมานเป็นเดือนๆ
ในขณะที่ฉัน ร่อนอยู่กับคุณ
คนที่คุณเรียกว่าฆาตรกรต่อเนื่อง
โอ้พระเจ้า
พระเจ้า
เอเลน่า นั่นมันแก๊สนะ
หยุดเถอะ คุณไม่ได้ต้องการจะฆ่าผม
คุณจะต้องนึกถึงเรื่องนี้
ก่อนที่คุณจะทำลายการสะกดจิตของไซลัส
ฉันทำไม่ได้ โอเคมั๊ย ทั้งหมดที่ฉันคิดคือต้องฆ่าคุณ
โอเค งั้นคุณต้องคิดอะไรที่มัน ดีกว่านั้น
มากกว่าที่คุณคิดจะฆ่าผม
หรือไม่ก็ฆ่าเราทั้งคู่
สเตฟาน
สเตฟาน
คิดเกี่ยวกับสเตฟาน
แคลร์โรไลน์บอกผมว่า คุณกังวลเกี่ยวกับเขา
ว่าคุณเหมือนจะมีหลุมอยู่ในท้องของคุณ
อธิบายมันมาสิ เล่ามาให้ฉันฟัง
อะไรนะ?

คิดเกี่ยวกับเขา
คิดถึงความรู้สึกที่คุณกำลังเป็น
อธิบายมันกับผม
มัน...

ฉันอธิบายไม่ได้ แต่มันเหมือนกับฉันรู้สึกได้ถึงเขา
เขากำลังพยายามสื่อสารกับฉัน
แต่ฉันไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
และฉันก็ไม่เข้าใจสิ่งที่เขาพยายามจะบอก
ที่ฉันรู้ก็คือเขากำลังหวาดกลัว
เขาโดดเดี่ยว และเขาก็เจ็บปวดมาก
เขาเจ็บปวดมากจริงๆ
พวกเราต้องตามหาเขา
พวกเราจะทำ
ผมสาบาน
ความโกรธแค้น
มันหายไปแล้ว
ฉันว่าเราต้องตั้งกฎ
สำหรับเมื่อแฟนมาเยี่ยมน่ะ
ฉันคิดว่ามีคนลากศพฉันไป
มันแปลกน่ะ แต่ฉันรู้สึกได้
เหมือนว่าฉันผูกติดกับมัน
นั่นไง
สรุปแล้วนี่จะเกิดขึ้นทุกครั้งที่ฉันตามไปกับแหวนกิลเบิร์ต
เมื่อฉันกลับไปในร่าง จะหมายถึงฉันจะ
ลืมเกี่ยวกับสิ่งนี้น่ะหรอ
ฉันจะลืมว่าเธอตาย
บอนนี่ เธอและเจเรมี่ไม่สามารถ เก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับได้อีกต่อไปแล้ว
ฉันเสียใจจริงๆเรื่องพ่อของเธอ
ฉันรู้ว่ามันยาก แต่เธอจะรับมืออย่างไร
กับการตายของพ่อเธอ ถ้าเธอเองยังรับมือกับตัวเองไม่ได้
ฉันดีใจจริงๆที่ได้พบกับคุณ..

ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
เกิดอะไรขึ้น!
เอ่อ..

พยายามฆ่าฉัน แล้วหลังจากนั้น
ฉันก็ยิงเขา
เราเท่าเทียมกันแล้ว ไม่มีใครชนะใคร
รีบไปเถอะ ไซลัสคงไม่สลบได้นาน
เฮ้ ฉันลืมขวาน เดี๋ยวกลับมานะ
เฮ้
คุณโอเคมั้ย?
เจอเรมี่ ฉันยังไม่พร้อมที่จะตาย
ฉันแค่ยังไม่พร้อม วันอื่นได้ไหม
แต่ไม่ใช่วันนี้
และฉันไม่รู้ ว่าจะทำยังไงกับเรื่องของพ่อฉัน
หรือต้องทำยังไง ถ้านายอำเภอโทรมา
เธอจะต้องโทรหาฉันอยู่แล้ว
ไม่เป็นไรนะ เราจะต้องผ่านมันไปได้
ฉันจะบอกทุกคนให้ว่าคุณอยู่กับครอบครัว
มันยากนะ ที่เธอจะอยุ่ที่นี่
ฉันอาจจะไม่สามารถแตะหรือจับตัวเธอได้
แต่ฉันจะอยู่ที่นี่ เพื่อเธอ
ไม่ว่าเธอจะต้องการอะไร
เธอเจอผู้หญิงคนนั้นที่เธอตามหารึยัง?
ผมเจอแล้ว แล้วเธอก็ยิงผม
มันทำให้ผมโกรธเธอนิดหน่อย
และผมก็เริ่มจะหิว
แต่โชคดี ที่คุณจะช่วยผมได้
เกี่ยวกับเรื่องนั้น
เติมแก้วซะ
โอ้ให้ตาย พวกยิปซีอยู่ที่นี่
โอ้, ฉันขอโทษ
ตอนนี้พวกคุณเรียกตัวเองว่านักเดินทางแล้วนี่ ใช่มั้ย?
มันจะปกติมากกว่า
คุณจะเรียกฉันว่าอะไรก็ได้นะ
เมื่อฉันควักไส้คุณออกมา
ฉันรู้ว่าคุณโกรธตอนที่ฉันฆ่า
ร่างผมบลอนด์ ตาฟ้าที่แกสิงใช่มั้ย?
นั่นคือซึ่งที่แกสมควรได้รับ จากการใช้ร่างคนอื่น
มาสืบเรื่องของฉัน

เจอฉันจนได้ แล้วไง
ต้องการอะไร
นายแค่กลับลงหลุม ปิดตายจากความเป็นอมตะ
นั่นสิ่งที่นักเดินทางต้องการมาเสมอ
โชคดีของคุณ ฉันไม่เคยลองพิจารณาตัวเองสักครั้ง
ฉันว่าคุณอ่านใจฉันได้
และฉันก็มีจุดมุ่งหมายของตัวเอง
ใช่
แน่ล่ะ ฉันก็เห็นว่างั้น
แล้วจะกลับมาหานะ,แม่สาวรูมเมท
ฉันไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ แต่ว่าจะกลับมานะ
แค่โทรมาหาฉัน ทันทีที่ได้ข่าวจากบอนนี่นะ โอเค้?
ฉันทิ้ง ข้อความหาบอนนี่เป็นร้อยข้อความได้มั้ง
เธอจะเจอเขา เอเลน่า
อืม,ฉันรู้
บาย
บาย
ฉันไม่คิดว่าเอเลน่า กิลเบิร์ตจะยอมแพ้ง่ายๆ
ขอโทษทีผมทำตัวแย่ๆก่อนหน้านี้
มันเป็นนิสัยของผมน่ะ
เธอเป็นลูกของเกรย์สัน กิลเบิร์ต ใช่มั๊ย?
คุณรู้จักพ่อของฉัน?
รู้เกี่ยวกับเขา
เขาคือตำนาน ของที่นี่ เขาฉลาดโคตร
ฉันเรียนทุกอย่างเกี่ยวกับงานวิจัยของเขา
ฉันได้แต่หวังที่จะทำงานในสิ่งที่เขาเคยทำ
นั่นหมายถึงเขาปลอม
ใบรับรองการเสียชีวิตด้วยใช่ไหม?
และตอนนี้ผมก็แค่คิดว่า
คุณจะหลงไหลในจุลชีววิทยา
ฉันต้องเข้าออฟฟิสพรุ่งนี้
มาได้นะ เราสามารถคุยกันได้
ฉันอยากไปนะ แต่ว่าฉันมี
สิ่งสำคัญอย่างอื่นที่ต้องไปจัดการก่อน
บอกผมละกัย ถ้าคุณจัดการเรื่องพวกนั้นเสร็จแล้ว
อืม ฉันเดาว่านั่นคือการกระทำแบบฮีโร่
เอาจริงๆใครจะคิดถึงเรื่องนั้นล่ะ
แล้วคุณไม่สงสัยในเรื่อง
แนนซี่ ดรูว์กับศาสตราจาร์ยประหลาดนั่นหรอ
แคร์โรไลน์จะจัดการเอง ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้
ทั้งๆที่รู้ว่าสเตฟานอยู่ข้างนอกนั่นที่ไหนสักแห่ง
ใช่ งั้น...
นั่นมันแหวนของสเตฟานนี่
ได้มาจากไซลัสเมื่อวานนี้
แต่จากที่ดูๆแล้ว ผมค่อนข้างระแวงเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเรา
เพราะว่าคุณไปฝันถึงแฟนเก่าคุณซะได้
นั่นมัน ไม่ได้รบกวนฉันสักนิด..
แต่มันก็ยังห่วยแตกอยู่ดี
ฉันรักคุณ
พวกเราจะช่วยสเตฟาน
และฉันก็จะยังรักคุณ โอเค๊?
ว่าไง?
พวกเราเจอบางอย่าง
พวกเราไม่เจออะไรเลย ในแถวนี้
แต่ปลัดเจอนี่ ห่างออกไป2-3ไมล์
พวกเราไม่ได้เปิดมัน
ดูเหมือนว่าจะอยู่ในนั้นมา3เดือน
เขาคงจะหิว
โอ้พระเจ้า...

คุณพูดถูก เขาหิว
พนันได้เลยว่ายังหิวอยู่
== sync, corrected by elderman == @elder_man
บรรยายไทยโดย LucySalvatore, celien, thanvamint, jjinnanon, lavie_de_pinkii
itsmeB, amore_rainbow, grossotest, PiNeNpat-Si@mBIT, springsummer
Mrs.Mikaelson, soulset