# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่แล้วใน ...

- คุณคือโอดิน รอสซี่เหรอ?

ทำไมเราถึงไม่เคยได้เห็นตัวโอดิน?
ไม่มีทั้งรูปถ่าย เสียง ไม่มีอะไรเลย
เธอบอกว่า เธออยากจะช่วยบริกส์
ไม่ใช่สืบสวนเขา
ยี่ห้อของโอดิน รอซซี่
- รู้จักเขาด้วยเหรอ?

แล้วฉันจะได้อะไร?
พอล บริกส์ ไม่ใช่อาชญากร
เมื่อ 2-3 ปีที่แล้ว คาซาจับเขาได้
พวกมันทรมาณเขา ทำให้เขาติดยา
แล้วพวกนั้นก็เปิดประตู แล้วปล่อยเขามาเฉย ๆ
แจงเกิล
ราฟาเอล คอเตส
ตำรวจรัฐเหรอ?
บางทีเราอาจทำงานด้วยกันได้
คุณคิดว่า โอดิน รอสซี่ เป็น จนท.

ใช่
โอดิน รอสซี่อยู่ไหน?
คิดเหรอว่าฉันจะช่วยแก?
คุณต้องช่วยผมจัดการบริกส์
ไม่ละ
นี่เอเย่นต์ ฮวน บาดิโล
ผมกำลังจะเข้าไปหาเอเย่นต์พอล บริกส์
ผมจะปลอมตัวเป็นทหารรับจ้างของคาซ่า ที่รู้จักกันในนาม แจงเกิล
ตามหาฉันอยู่เหรอ?
ใช่
ถอยไปนะ
ใช้ปืนแล้วเหรอ?
ผมสืบสวนคุณมาตลอด 3 เดือนที่ผ่านมา
จนท.

และ เอฟบีไอคิดว่าคุณมีส่วน
ใช่ พวกนั้นคิดว่า เขาอาจติดไมค์
และการหายตัวไปอาจถูกบันทึกไว้ในเทปในรถเขา
ถ้าบริกส์เป็นคนทำจริง เราคอยจับตาดูเขา
เขาจะนำเราไปหารถของฮวนเอง
ฮัลโหล
กี่โมงแล้ว?
ไม่รู้สิ
ฉันนอนไม่หลับ
ผมคงเผลอหลับคาทีวี
จะออกไปข้างนอกเหรอ?
เปล่า
ตอนกลางคืนข้างล่างนี่มันหนาวน่ะ
นายก็รู้นี่
ใช่
ไปนอนเถอะ
- คุณด้วยนะ

มีนินจาบุกบ้านเหรอ?
อะไรนะ?
ก็มันเป็นน่าจะเป็นเหตุผลเดียว ที่ทำให้นาย
ต้องแอบย่องเข้ามาแบบนี้
เปล่า ดีเจ ฉันอยากให้นายช่วยหน่อย
ฉันขอทวงบุญคุญครั้งก่อนที่นายติดฉันไว้
มันแย่แค่ไหน?
ฉันอยากได้รถที่จะช่วยให้หายตัวไปได้
แบบที่มีแต่กรมศุลฯ เท่านั้น ที่รู้ว่าต้องทำยังไง
ข้ามชายแดน
แค่นั้นเหรอ?
อือมม แค่นั้นแหละ
โอเค
เปล่า เปล่า เปล่า ไม่ใช่ตอนนี้
ตอนเช้า
ไม่...

ฉันต้องคุยกับนายก่อนที่วันใหม่จะเริ่ม
ส่งแมสเสจเป็นไหม?
โอเค ก็ได้ ฉันแย่เอง
กลับไปนอนเถอะ
ถ้าเป็นนินจาจะไม่ว่าเลย
เอาล่ะ เรามีจีพีเอสแบบแม่เหล็ก
มันดูอย่างกับของเล่นสังกะสี
ใช่ เข้ากันกับไอ้รถคันนี้พอดี
ผมได้เรียนรู้จากสิ่งที่เกิดขึ้นกับลอเรน
เรายอมลำบากทำเรื่องทั้งหมดนี้
เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีใครตามเรากลับมาที่เกรซแลนด์
แต่สุดท้ายกลับต้องมาตามพวกเดียวกันเอง
ผมก็ไม่ได้ชอบ แต่ผมเจอบริกส์เมื่อคืนนี้
เขาสวมเสื้อฮู้ด
เขาสวมเสื้อฮู้ดเหรอ?
ว้าว นั่นแหละชัดเลย เขาคืออาชญากรตัวเอ้
เขาแต่งตัวจะออกไปข้างนอก พอเขาเห็นผม
เขาก็รีบหันกลับ
ผมตามเขาตลอดเวลาไม่ได้
ฉันไม่ทำหรอกนะ
ผมเจ็บแผล
นายจะเล่นมุข "ผมโดนแทง" ตอนนี้จริง ๆ เหรอ?
ก็มุขมันน่าเล่น
นะ
- จำไว้เลย

พูดเป็นด้วยเหรอ?
อรุณสวัสด์ครับ
ฉันรู้สึกผิดหน่อย ๆ นะเนี่ย
ผมรู้จักความรู้สึกนั้น
ไปเถอะ
ขอที่มันท้าทายหน่อย
เฮลิคอปเตอร์
ไม่เอาน่าพวก
หลับอยู่ฉันยังทำได้เลย
ฉันมันเซียนแพนเค้กเว้ย
งั้นรูปนายเองเป็นไง?
นายจะบอกว่า นายอยากกินฉันเหรอ?
เพราะฉันไม่รู้ว่าฉันควรจะรู้สึกยังไงเลย พวก
- ไง จอห์นนี่

- สั่งมาเลย

นี่สิ ถึงเรียกว่าท้าท้าย
ปลาหมึกยักษ์มาแล้ว
มีอะไรให้ฉันไหม?
ยานอวกาศ
นั่นน่ะเหรอยานอวกาศ
ใช่ แบบที่ตกแล้วไง
ชอบไหมล่ะ?
ไม่งั้นเอาคืนมาก็ได้
ไม่เป็นไร
ส่งน้ำผึ้งให้ด้วย
อ้อ ใช่ วันนี้เป็นวันสุดท้าย
ที่ฉันทำคดีลักลอบค้านก
ฉันอยากได้คนช่วย
ต้องพูดสำเนียงจาเมก้าด้วยรึเปล่า?
สำเนียงเมื่อกี้ตลกใช้ได้ แต่ไม่จำเป็นหรอก
ธรรมดาก็ใช้ได้
วันนี้ฉันไม่มีอะไรต้องทำ
ฉันไปช่วยได้
- ขอบใจ

จอห์นนี่ ไว้ค่อยกินนายวันหลังแล้วกัน
พอเลย
ปลาหมึกตัวนี้หล่อดีนะ
พูดอีกก็ถูกอีก
ผมว่าคุณควรสนใจนกให้น้อยหน่อย
แล้วสนใจเอฟบีไอที่หายตัวไปให้มากหน่อย
ฉันหมายความตามที่พูด ไมค์
ฉันจะอยู่ให้ห่างจากเรื่องนั้นให้มากที่สุดเท่าที่จะมากได้
คือยังงี้ ไมค์ ถ้ามันมีเทปอยู่ในรถนั่นจริง
ช่วยหามันให้เจอ
เคลียร์ชื่อเสียงให้ฉัน
คงมีแต่นายที่ทำได้
นายขับได้ไหม?
แล้วแต่นาย
โอเค
มีการเคลื่อนไหวไหม?
ไม่มี บริกส์กับเจค
คงกำลังปิคนิคกันอยู่ ไม่งั้นก็...

จินตนาการได้น่ารักดีนี่ ขอบคุณนะ
หรือไม่พวกเขาก็เอารถของเจคไป
เขาอาจทำไปโดยไม่ได้คิดอะไรก็ได้
เหรอ?
คิดว่าบริกส์เคยทำแบบนั้นด้วยเหรอ?
ไม่ว่าเขากำลังทำอะไร ตอนนี้เราก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว
งั้น มาโฟกัสกับเรื่องที่เราทำได้ดีกว่า
เราต้องหารถของฮวนให้เจอ ก่อนพวกเขา
ฉันนึกว่านายกุเรื่องนกพวกนี้ขึ้นมาซะอีก
ฉันกำลังรีบนะ พวก
ยังไงก็ต้องหาพยานไว้ก่อน ใช่ไหมล่ะ?
ก็ใช่
ดี เพราะฉันอยากจัดการเรื่องนกพวกนี้
ให้เรียบร้อยสักที
แล้วนายกับจอห์นนี่มีเรื่องอะไรกัน?
ไม่สำคัญหรอก
เดี๋ยวเขาก็ลืม
นายชกหน้าเขานะ ดีเจ
นั่นน่ะของขวัญวันเกิดที่่ฉันให้ตัวเอง
เขามาเจอฉันตอนอารมณ์ไม่ดีน่ะ
ฉันเพิ่งกลับมาจากบ้านคาสซานดร้า
นั่นฟังดูไม่ค่อยดีเลย
ไม่ว่านายจะคิดไว้แบบไหน มันแย่กว่านั้น 10 เท่า
ฉันเมาแล้วก็โมโห ฉันทำตัวโง่ ๆ
เมา
แล้วทีนี้ยังไงต่อ?
ไม่รู้สิ
ฉันทิ้งคาสซานดร้ามา เมื่อปกป้องเธอกับแดเนียล
ตอนนี้ฉันรู้สึกเหมือนเป็นผี ที่คอยหลอกหลอนพวกเขา
แต่นายก็ทำสิ่งที่ถูกต้อง
รู้ไหม งานนี้มันอันตราย
ดีแล้วที่นายไม่ลากพวกเขาลงมาด้วย
พูดมันก็ง่ายกว่าทำ
ยังไง นายก็ควรปล่อยเธอไป
เหมือนที่นายปล่อยลิซ่าไปน่ะเหรอ?
ว่าแต่เขา
เราทั้งคู่คงเกินเยียวยาแล้ว
อย่าพูดซ้ำ
เธอจะไปไหน?
เปล่านี่
อยากมาช่วยฉันไหม?
จอห์นนี่ จ่าย ๆ ไปเหอะน่า
ชาร์ลี ฉันไม่ได้รวยนะ แล้วอย่าเหยียบได้ไหม?
อ้อ แล้วนายพูดแบบนั้นกับสาว ๆ ทุกคน
ที่มาเด้งอยู่ในบ้านนี้รึเปล่า?
โทษทีนะ แล้วสาว ๆ น่ารักพวกนั้น
เป็นคนทำมันพังรึเปล่าล่ะ?
นายกดดันฉันมากเกินไป ฉันก็เลยหลุด
เธอหลุด ตลกนี่
เลือกใช้คำได้ตลกดี
รู้ไหม เจคน่ะ ตายไปแล้วสำหรับฉัน
แต่เธอ เบบี้ เธอทำร้ายจิตใจฉัน
- โอเค

ฉันก็ไม่ได้ภูมิใจกับสิ่งที่ฉันทำ กับบ้านเป่าลม โอเคไหม?
แต่ฉันจะไม่ขอโทษหรอก เพราะอะไรรู้ไหม?
ฉันรออยู่นานให้ใครสักคนมาช่วยฉัน
ทำคดีโอดิน แต่ไม่มีใครสักคนอาสา
- เรากำลังมีปาร์ตี้

ปาร์ตี้มันจบแล้ว จบไปนานแล้ว
แล้วมีใครสนใจจะช่วยฉันบ้างไหม?
ฉันพูดแค่นี้แหละ
นี่เหรอเดอะเอสเตท?
ที่นี่เป็นตำนาน
จนท.

ฉันเป็นเหมือน 1 ในทีมนักบินอวกาศ
ฉันอยากมีโอกาสทำงานที่นี่บ้าง
ถ้างั้นนายก็คงกลายเป็นเถ้าไปแล้ว
ก็คงงั้น
รถที่เรากำลังมองหาคือ คราวน์วิคสีดำ
น่าจะอยู่บริเวณนี้
เอาล่ะ มีเรือออกจากแอลเอวันนี้มากกว่า 100 ลำ
ฉันจะดูให้แน่ใจว่ามันออกไปกับเรือ
ก่อนจะทำแบบนั้น ฉันต้องหยิบอะไรบางอย่าง
ข้างในนั้นก่อน โอเค?
ได้
เฮ้ นายบอกว่ารถนั่นจอดอยู่นี่ นานแค่ไหนแล้วนะ?
สัก 2-3 วัน
ทำไมเหรอ?

เปล่า
แต่อาจจะโดนขโมยไป
กระจกจากรถคราวน์วิค
รู้ไหมว่าตอนนี้เราอยู่ในเขตของแก๊งค์ไหน?
เดอะมอนเกรล?
ผมเพิ่งเจอรถของฮวน
ภาพนี่มาจากปั๊มน้ำมันในลองบีช
บริกส์ดูเปลี่ยนไปมากนะ
ไม่ได้หมายความว่าเขาไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง
แต่...
แต่มันเป็นนิมิตรหมายที่ดี
เขาเป็นใคร?
เอฟบีไอระบุตัวว่าเป็น เคลย์ตัน แอนเดอส์
เขาเป็นสมาชิกแก๊งค์มอนเกรลในลองบีช
พวกฉกชิงวิ่งราว
ขโมยรถ เอาไปใช้ก่ออาชญากรรม แล้วก็ทิ้งรถ
ถ้าเขายังขับมันอยู่...
ก็แปลว่าเขาเพิ่งได้มันมาไม่นาน
แล้วเขาคงจะเก็บมันไว้อีกไม่นานเท่าไหร่
เขาเพิ่งซื้อบ้านให้แม่
อาชญากรลูกตัวอย่าง
กับรถ กับเสื้อขนมิงค์
เคลย์ตันเป็นลูกคนโปรดของแม่
ผู้ซึ่งไม่มีใครตามตัวได้
เพราะแม่เขาไม่คุยกับเอฟบีไอ
ใช่ เธอไม่คุยกับ จนท.

มากับฉัน
เราจะไปไหนกัน?
นายจะต้องทำฉันท้อง
มาเจอกันในที่หรู ๆ ก็ดีเหมือนกัน
มันช่วยให้รีแลกซ์
ผมไม่แน่ใจว่าการดื่มจะช่วยได้
มันช่วยได้แน่
ฉันรู้สึกเหมือนชีวิตฉัน
หายใจเข้าออกเป็นโอดิน
มีสิ่งหนึ่งที่ผมได้เรียนรู้จากการไล่ตามแจงเกิล
มาหลายปี นั่นคือ คุณต้องไม่ปล่อยให้มันครอบงำคุณ
สายไปแล้ว
รู้ไหม ยาของโอดินที่ขายอยู่ตามถนน
ทำให้เพื่อนฉันต้องตาย
งั้นแรงจูงใจของคุณก็คือการแก้แค้น
ความแค้น
เขาเอาของพวกนี้มาปล่อย
แล้วอยู่ดี ๆ ก็หายตัวไป
ใครเขาทำแบบนั้นกัน?
ก็คนที่รู้ดีว่าตัวเองทำอะไรอยู่น่ะสิ...
อย่าง จนท.

เขาสงสัยไหมว่าคุณรู้ว่าเขาเป็นใคร?
ฉันคิดว่าเขาคงคิด ๆ อยู่
คุณได้บอกใครรึเปล่า ว่าคุณร่วมงานกับผม?
ถ้ามีใครรู้ว่าฉันทำงานกับตำรวจเม็กซิกัน
ฉันนี่แหละที่จะเป็นคนโดนเนรเทศกลับเม็กซิโก
ทำไม?
เขาก็จะไม่รู้ไงว่าผมเป็นใคร
บางทีผมอาจจะตามดูพฤติกรรมเขา
ตามเขาไปทุกที่ ดูว่าเขาคุยกับใครบ้าง
นั่นก็แปลว่า ฉันต้องให้ชื่อเขากับคุณ
ใช่
ฉันต้องมีหลักฐานมากกว่านี้ ก่อนที่จะทำแบบนั้น
คุณมาทำอะไรที่นี่?
พูดจริง ๆ เลยนะ คุณมาทำไม?
- เพื่อจับเขา

ยิ่งกว่าแช่แป้ง
เอางี้เป็นไง?
ผมเปิดทุกอย่างที่ผมรู้ให้คุณดู แล้วเราค่อยคิดต่อจากตรงนั้น
ได้สิ ทำไมจะไม่ได้
เราตระเวณมาได้ 5 บล๊อกแล้วมั้งพวก
ฉันว่าเราคงหามันไม่เจอแล้วล่ะ
คนแก๊งค์มอนเกรลสักคน คงฉกมันไป
เรื่องนี้มันแย่ลงเรื่อย ๆ
แม่งเอ๊ย
ในรถนั่นมีอะไรเหรอ บริกส์?
ฉันเข้าหาพวกมันได้ โดยใช้ฉากหน้าเก่า ๆ ของฉัน
ฉันอาจตีสนิทกับสมาชิกสักคน
ตามหารถนั่น ก่อนที่พวกมันจะทิ้งรถ
อาจได้ผล
ในรถมีอะไร?
เทปบันทึกเสียง
แล้วมันบันทึกอะไรไว้?
สาบานได้ ฉันคงไม่ขอให้นายช่วย
ถ้ารู้ว่าเรื่องนี้มันจะมากกว่า การทำให้รถคันหนึ่งหายไป
- บริกส์อย่ามาโยกโย้

บริกส์ เล่ามา
ฉันฆ่า จนท.

พระเจ้า
ฉันกลับไปที่เดอะเอสเตท..

ฉันเมา
ฉันโมโหที่ฉันพลาดโอกาสฆ่าแจงเกิล
แล้ว ..

ฉันนึกว่าหมอนั่นจะฆ่าฉัน
เราสู้กัน
ปืนลั่น
ฉันนึกว่า ในที่สุดฉันก็จัดการไอ้ลูกหมานั่นได้
แต่มันไม่ใช่แจงเกิล
ไม่ใช่
อะไรกันวะ พวก
จนท.

เขาคงคิดว่าฉันทำงานให้กับ
แก๊งค์คาซ่า หรืออะไรสักอย่าง
ไม่รู้สิ
เขาคงคิดว่า เขาจะหลอกให้ฉัน สารภาพแล้วอัดเทปไว้
แต่เขากลับต้องมาตายแทน
รู้ไหม ฉันรู้จักนายมานาน
กว่าทุกคนในบ้าน
ฉันเคยเห็นนายตอนที่ดีที่สุด และตอนที่แย่ที่สุด
แต่นี่...
ไปหาไอ้เทปนั่นให้เจอกันดีกว่า
ที่เอฟบีไอ เขาสอนให้คุณดื่มแบบนี้เหรอ
เอเย่นต์เดมาร์โก้
ชาร์ลี
ชาร์ลี
พ่อฉันตั้งให้
ฉันเป็นลูกชายที่เขาไม่เคยมี
ฉันทำงานให้กรมฯ
มันเป็นที่ของพวกผู้ชาย แบบนี้ดีกว่า
ผมพนันว่าคุณดื่มชนะ
เพื่อนร่วมงานคุณทุกคนได้แน่
ทุกคนที่ฉันทำงานด้วย
อ้อ แน่นอนล่ะ
ขอโทษนะ ฮัลโหล
จงขอ แล้วเจ้าจะได้
ไว้ฉันโทรกลับได้ไหม?
เธอบอกว่า เธออยากให้ฉันช่วย ใช่ไหม?
เธอได้แล้ว
โอเค นายได้อะไรมา?
ทำสายของฉันได้ไหม เปเป้
เขาบอกว่า เขาไปปาร์ตี้เมื่อคืนก่อน
แล้วเขาไปเจอกับเพื่อนเก่าเธอ ควินน์
เยี่ยมเลย จอห์นนี่
ฉันจะตอบแทบนายยังไงดี
ตอบแทนน่ะ
มีวิธีอยู่แล้ว
เอาล่ะ ฟังนะ
ถ้านายจัดให้เราเจอกันได้ ฉันจะแบ่งนายครึ่งนึง
ขอโทษนะ ครึ่งนึงเหรอ?
จอห์นนี่ เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
มีอะไรรึเปล่า?
ไอ้เศษสวะที่เคยเอาเฮโรอีนของโอดินมาขาย
เพิ่งโผล่หัวกลับมาน่ะ
คุณเลยคิดว่า มันเป็นเบาะแสที่ดีเหรอ?
ฉันคิดว่ามันเป็นเบาะแสเดียวที่มี
ฉันต้องกลับไปเช็คข่าวหน่อย
แน่นอน
คอยแจ้งผมด้วยแล้วกัน
ไว้เจอกันใหม่นะ
ผมตั้งตารอ
ผมเคยทำเรื่องบ้าบอที่เกรซแลนด์นะ
แต่นี่มัน...
เธอปิดปากสนิท ถ้าเอฟบีไอ พยายามคุยกับเธอ โอเค?
ลองให้เธอเล่นบทคุณยายดูบ้าง
เธอเข้าโบสถ์ทุกวัน
นายอยากหารถนั่นเจอรึเปล่าล่ะ?
แนนซี่ แอนเดอร์ส?
ค่ะ
ฉัน ...

แต่...
นั่นลูกของลูกชายฉันเหรอ?
ค่ะ
คุณรู้ไหมว่าเคลย์ตันอยู่ไหน?
ฉันต้องคุยกับเขา
ไม่ ฉันดูแลลูกชายมาคนเดียว
ฉันรู้ ฉันถึงคิดว่าคุณน่าจะเข้าใจ
ฉันรู้ว่าเธอจะมาไม้ไหน
เธอท้อง เคลย์ตันต้องดูแลเธอ
ฉันไม่ต้องการเงินของเขา
เชื่อตายล่ะ
นั่นเธอจะทำอะไร?
ฉันจะเข้าไปในโบสถ์
บางมีใครบางคนรู้ว่าเขาอยู่ไหน
ฟังนะ ฉันไม่ต้องการเงินของเขา โอเค?
ฉันแค่อยากคุยกับเขา
ฉันสัญญา
แล้วเธอก็จะไปเหรอ?
และไม่กลับมาอีก
ไง ได้ผลไหม?
ไม่ว่านายจะรู้สึกผิดต่อผู้หญิงคนนั้นยังไง หยุดได้เลย
เชื่อฉันเถอะ
โอเค
ไปไหนต่อ?
แล้ว แผนเป็นยังไง?
เคลย์ตันเป็นคนที่เราต้องมาคุยด้วย
ถ้าเป็นเรื่องการฉกชิงวิ่งราว
เหรอ?

เมื่อนานมาแล้ว
ไม่รู้ว่าเขาเปลี่ยนไปรึยัง
ไอ้หมอนี่ชอบโดนัทมาก
เขาซื้อร้านนี้ไว้บังหน้า
คงจะอ้วนน่าดู
จริง ๆ แล้ว เขาผอมเป็นกุ้งแห้ง
กินเท่าไหร่ก็ไม่อ้วน
ฉันจะเข้าไปคนเดียว
เขาจะได้ไม่ตกใจ
โอเค
ถ้านายต้องการฉัน ก็แหกปากดัง ๆ แล้วกัน
ฉันนึกว่าฉันต้องส่งแมสเสจ แต่ก็ขอบใจนะ
ไง คนสวย
นั่นนายจะทำอะไร?
มาหาก็ต้องมีของฝากสิ เจค
นั่นไม่ใช่ของไว้แจกนะ พอล
นี่ร้านอาหารนะพวก
ใช่ ฉันก็ว่างั้น
ขอบคุณ
เคลย์ตันอยู่ไหน?
เขาไม่อยู่
เคลย์ตัน
ไอ้เพื่อนยาก
ไหนว่ามาซิ
นายทำร้านนี้ได้ยังไงโดยไม่อ้วนตายไปซะก่อน
แค่หายใจเข้าไป ฉันก็น้ำหนักขึ้นแล้ว
ต้องหักห้ามใจสิพวก
ที่อยู่ตรงนี้คือครีมพัฟ
นายเอานกมาให้ฉัน
เปล่าเว้ย ไม่ได้ให้นาย
ให้แม่นายต่างหาก
แม่คงดีใจ
บางที มันอาจทำให้เธอเลิกติดฉันแจเสียที
ไม่เจอกันนานนะพวก
ไปมุดหัวอยู่ไหนมา
ฉันเจอปัญหามานิดหน่อย
ตอนนี้หมดแล้ว กำลังมองหางาน
นายเก่งเรื่องปืนสั้นนี่
ให้ฉันช่วยเถอะ
อาทิตย์หน้าฉันโทรหา ดีไหม?
อาทิตย์หน้า
ไม่มีอะไรเร็วกว่านั้นแล้วเหรอ?
ทำไมถึงรึบนัก?
จำแฟนฉันได้ไหม?
- ลิซ่า ใข่ไหม?

ฉันจากไปเสียนาน
นายก็รู้ว่ามันเป็นไง
ถ้าฉันหาเงินได้เร็ว
บางทีเธออาจกลับมา
พอลคนเก่า
สู้หัวชนฝา
ได้ นายอาจมีประโยชน์ในงานนี้
แต่ฉันยังขาดคนอีกหนึ่งคน
อีกหนึ่งคนเหรอ ไม่มีปัญหา
ตัวร้ายหนึ่งคน กำลังมาแล้ว
ดีใจจังที่เอาไอ้นี่ออกได้สักที
ลืมไปแล้วว่ามันอึดอัดขนาดไหน
คุณเคยใช้ไอ้ของนั่นมากี่ครั้งแล้ว?
- 3

เรื่องงาน
ใช่ และ 1 ครั้ง เรื่องส่วนตัว
คุณใช้ของนั่นกับผู้ชายเหรอ?
ใช่ ฉันต้องเลิกกับเขา
ฉันไม่ผิดนะ
แต่เขาวิ่งหางจุกเลย ถ้าเขาเจอฉัน
โอเค
นายอยากทิ้งคดีนี้ แล้วไปดิสนีย์แลนด์กันไหม
เพราะเราไม่ต้องต่อแถวเครื่องเล่นหรอก
ถ้าเรามีไอ้เจ้านี่
ก็อยากอยู่นะ แต่เรามาถึงแล้ว
บริกส์กับเจคก็เหมือนกัน
ดูท่าไม่ดีซะแล้ว
นายอยากจัดการยังไง?
เฮ้
บริกส์อยู่ข้างในรึเปล่า?
อยู่
นี่เกี่ยวกับคดีนกรึเปล่า?
แค่มาแวะน่ะ
นั่นคงเป็นคนของฉัน
ฉันนึกว่านายบอกว่า "ตัวร้าย" ไม่ใช่ "หน้าหยก"
ก็ นั่นแหละ
เขาเป็นตัวเซอร์ไพรส์
นายนึกไม่ถึงหรอกว่าจะโดนอะไร
ผมจะพยายาม
โอเค ก็ได้
เราได้ทีมแล้ว
เราจะปล้นพรุ่งนี้ เป็นการปล้นร้านค้าแบบปกติ
พวกนายรู้วิธีอยู่แล้ว
เป้าหมายคืออะไร?
พรุ่งนี้ฉันจะบอก
มาเจอฉันที่หัวมุมถนน 11 ตัดเบเรนโด ตอนเที่ยง
เราไปแน่
ขอบคุณที่มาอุดหนุน
ตลกดีนะ ที่งานกรมศุลฯ ของนาย
มาเกี่ยวกับงานสืบสวนของฉันได้
ไม่ต้องพูดมาก ไมค์
นายเกือบเปิดแผยฉากหน้าฉันแล้ว
ขอบคุณพระเจ้าที่ฉันไม่ได้ บอกเขาไปว่านายผิวดำ
เดี๋ยวก่อนนะ ตกลงนี่ฉันผิดเหรอ?
รู้อะไรไหม พวก
นายเกือบจะทำมันพังแล้ว
พวกนั้นอาจมองเราอยู่ มาทางนี้
โอเค นายบอกฉันเองว่า
นายจะอยู่ให้ห่างจากเรื่องนี้
แล้วตอนนี้ฉันก็มาเจอนาย อยู่กับคนที่ขโมยรถของฮวนไป
ใช่ ฉันกำลังตามหารถ
- คุณโกหก

นายโกหกมาเป็นเดือนแล้ว
งั้นเดี๋ยวเราก็คงหายกันสินะ
ผมเบื่อเรื่องนี้จะตายอยู่นี้
ฉันก็เหมือนกัน
มีบางคนแค้นฉัน
มากพอที่จะหาเส้นสาย ดึงให้นายมาอยู่ที่เกรซแลนด์
เพื่อสืบสวนฉัน
มากพอที่จะทำให้ดูเหมือน ฉันฆ่าผู้ชาย
ที่ฉันไม่เคยรู้จักมาก่อน
คุณคิดว่ามีคนใส่ร้ายคุณ
ฉันคิดว่ามีคนพยายามจะฝังฉันเลยล่ะ
และฉันจะไม่ยอมขุดหลุมฟังตัวเองแน่
ฟังนะ นายเป็นคนบอกฉันเอง เรื่องการสืบสวนของนาย
ไม่ใช่เหรอ?
นายเองก็นึกสงสัยกรมฯ ในเรื่องนี้ อยู่เหมือนกัน
เอางี้แล้วกัน
ผมจะเชื่ออะไรก็ตามที่อยู่ในเทป
พรุ่งนี้เคลย์ตัน จะพาเราขึ้นรถที่ใช้หนี
รถของฮวน
เราได้รถ ผมได้เทป
แล้วฉันก็จะได้รู้ความจริง
ใช่ นายได้แน่
คนไข้เป็นไงมั่ง?
ไปแล้ว ตายสนิท
ตอนนี้ เรามีหนี้คนละ 100 บวกอีก 400
ค่าล่วงเวลา ช่วงที่ฉันพยายามจะซ่อมมัน
ช่างมันเถอะ
จำไอ้ตัวแสบควินน์นี่ได้ไหม?
ได้ เธอเกลียดมันเข้าไส้เลยสิ ใช่ไหม?
ไม่ ฉันจะเกลียดตัวเองมากกว่า
ถ้าฉันปล่อยมันลอยนวลไปได้อีก
ควินน์กลับเข้าเมืองแล้ว และมันได้ซัพพลายเออร์เจ้าใหม่
มันคงไม่ไปไหนอีกสักพัก
พวกคนร้ายชอบปาร์ตี้กันมากแค่ไหน เธอก็รู้
แล้วฉันจะเล่นบทไหนดี?
เป็นเธอไง
- ฉันเหรอ?

เธอก็รู้ว่าหมอนั่นชอบเธอ
เขาไม่ได้ชอบฉัน เขาชอบเคธี่
เธอคือเคธี่ แล้วมันต่างกันตรงไหน?
เธอเป็นขี้ยา
อย่าว่ากันนะ แต่ฉันว่าเขาไม่ได้ชอบเคธี่
เพราะนิสัยใจคอ
ดีนะที่เธอมีบริกส์ไปคอยกันท่า
ไม่ งานนี้เคธี่ไม่จำเป็นต้องมีเอริค
จริงเหรอ?
เมื่อคราวที่แล้ว เกือบจะโดนเปิดโปงแล้ว
เธอจะได้ไม่ต้องใช้ยาอีกไง
- เรื่องราวมันรุงรังเกินไปแล้ว

มันต่างกัน
โธ่ ไม่เอาน่า
อย่างกับว่าเรื่องนี้มันไม่เกี่ยว กับที่เธอคิดว่าบริกส์
คือโอดิน
ฉันคงเป็นพาร์ทเนอร์คนใหม่ให้เธอได้
แต่ฉันเคยทำหมอนั่นกลัวหัวหดไปแล้ว
ฉันดูแลตัวเองได้ ขอบใจ
เหมือนครั้งที่แล้ว ที่เธอใช้ยาน่ะเหรอ?
เรื่องนั้นจะไม่เกิดขึ้นอีก จอห์นนี่
แหงล่ะ คงไม่หรอก
ฟังนะ ไม่มีทางหรอกที่ฉันจะปล่อยให้เธอ
ไปเจอกับควินน์ตัวคนเดียว
เป็นไปไม่ได้เลย
ฟังนะ ฉันจะหาพาร์ทเนอร์คนใหม่
จริง ๆ ฉันคิดไว้แล้วคนนึง
ใคร?
เขาเคยเป็นสายลับมาก่อน นายไม่เคยเจอเขาหรอก
ไม่เคยเจอ หรือเขาไม่มีตัวตนกันแน่?
นายเชื่อใจฉันหรือเปล่า?
ก็ได้ ฉันจะปล่อยให้เธอจัดการ
ขอบใจ
ฉันไม่ชอบเลย
ทุกครั้งที่เจอพอล ฉันต้องแสดงละคร
ขอโทษด้วยที่ลากคุณมาพัวพัน
จริง ๆ แล้วฉันหาเรื่องเอง
ตอนนี้ฉันก็อยากรู้ความจริงมากพอ ๆ กับนาย
ใช่ ตอนนี้คำถามก็คือ ...

เป็นคนที่ควรได้รับการเคลียร์ชื่อเสียงรึเปล่า
ใช่ และบริกส์เป็นคนที่สรรหา
คำแก้ตัวที่มีเหตุผลมาพูดได้เสมอ
นายไม่เชื่อเขา
ผมไม่เชื่อใจเขา
ไมค์ คงไม่ปล่อยให้ฉันพ้นสายตาเขาอีกแน่
รู้เลย
ฉันไม่มีทางเลือกแล้วเพื่อน ต้องเล่นตามน้ำไป
นายจะไม่โบกธงขาว
ไม่ล่ะ ฉันแค่..

ฟังนะ พอทีมบุกโผล่เข้ามา
นายต้องเป็นคนจับฉันกับไมค์
เพื่อให้ฉากหน้ากับเคลย์ตันไม่หลุด
- ใช่...

อย่างนึงที่ฉันเรียนรู้จากการสืบสวนบริกส์ก็คือ
เราต้องไม่สนใจในสิ่งที่เขาพูด
สนใจแต่สิ่งที่เขาทำ
จอห์นนี่พูดถูก
บ้านนี้กำลังแตกเป็นเสี่ยง ๆ
แล้วคำถามก็คือ มันเป็นความผิดของบริกส์
หรือของผม?
พรุ่งนี้คงได้รู้กัน
ที่ฉันอยากได้ก็คือเวลาแค่ 10 วินาที เจค
เวลาแค่นั้นจะไปทำอะไรได้ บริกส์
มันพอให้ฉันเข้าไปในรถนั่น
และทำลายเทปพวกนั้นซะ
และมันก็จะทำให้นายดูเหมือนผิดจริง
ก็ยังดีกว่าต้องเป็นฆาตกร ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่
เถอะน่า ดีเจ 10 วินาที
ฉันจัดการให้
ขอบใจมาก
พวกนั่นจะมาไหม?
สงสัยนายทำพวกมันกลัว
ไมค์ หลายปีที่ฉันทำงานนี้มา
ฉันไม่เคยเจอคนร้ายที่ตรงเวลาสักคน
ฉันจะจับไมค์กับบริกส์เอง
เธอกับทีมจับพวกที่เหลือ
ว้าว นายนี่ยอมเอาคอพาดเขียง เลยใช่ไหม?
ฉันไม่ทำอะไรครึ่ง ๆ กลาง ๆ โอเค?
ฉันเนียนกว่า
ผลักพวกเขาลงบนพื้น สับกุญแจมือ
โยนเข้าหลังรถสายตรวจ
เหมือนพวกสตาร์กกี้ แอนด์ ฮัทช์ โอเค?
เยี่ยม นายเล่นเป็นขาใหญ่ แล้วเราเป็นลูกกะจ๊อก
ฉันมานี่แล้วไง
พวกเธออยากให้ฉันมีส่วนร่วม ฉันก็ทำอยู่นี่ไง
จริง ๆ เค้าหมายถึงอยากให้นายมีส่วนร่วม
กับในบ้าน...
แค่เพราะฉันไม่ชอบพูดคุย ไม่ได้หมายความว่าฉันเป็นไอ้เบื๊อก
ฉันรู้
แล้วพอฉันอยากมีส่วนร่วม ก็เกิดจะมีแต่เรื่องเส็งเคร็งอีก
ไม่ว่ามันจะคือยังไงก็เถอะ
เอาล่ะ ทุกคนเตรียมพร้อม
เฮ้ รถสวยนี่
- ขึ้นมา

ก็เพราะมันเด่นไงล่ะ
พวกมันจะได้มองหารถคันนี้
ตอนที่เราหนีไปกับรถเปลี่ยน
แล้วรถเปลี่ยนหน้าตาเป็นยังไง?
ฉันจำไม่ได้ รถมันโคตรโหล
คราวน์วิคหรืออะไรสักอย่าง
เอาล่ะ เข้ามาจับเลย
เดี๋ยวก่อน
ถ้าเราจับพวกมัน พวกมันจะยอมเอารถมาให้เอง
หรือไม่งั้นพวกมันก็ปิดปากเงียบ
แล้วนายก็จะไม่มีวันหารถเจอ
นายพูดถูก
มาเถอะ
เฮ้ ขอบคุณที่มาพบกะทันหัน
ขอบคุณที่มาตรงเวลา
ไม่มีอะไรแย่กว่าผู้ชาย นั่งดื่มคนเดียวอีกแล้ว
ราฟาเอง ฉันต้องการให้คุณช่วย
ผมมาเพื่อช่วยอยู่แล้ว
ควินน์รู้จักฉันในฐานะขี้ยาชื่อเคธี่
เคธี่มีพาร์ทเนอร์ชื่อเอริค
ที่ตอนนี้กำลังติดทำคดีอยู่แถวอีสต์โคสท์
- และคุณไม่อยากรอ

ฉันไม่อยากเสี่ยง เสียควินน์ไปอีก
ฉันเลยต้องการพาร์ทเนอร์คนใหม่
ผมไม่ได้ทำงานสายลับมาพักใหญ่แล้ว
ฟังนะ ควินน์มีเรื่องกับโอดินอยู่
เพราะเขาไม่ส่งยาให้
ฉันว่าเราไม่ต้องบังคับเขาด้วยซ้ำ
มันน่าจะเป็นเรื่องง่าย ๆ
- นายมาทำอะไรที่นี่?

เธอก็รู้ว่าฉันมาทำอะไร
นี่นายตามฉันมาเหรอ?
สบายดีไหมครับ ผมจอห์นนี่
คุณเป็นใคร?
จนท.

ตำรวจเม็กซิโก?
ใช่
แม่คุณเอ๊ย มิน่าล่ะเธอถึงปิดเป็นความลับ
เพราะฉันกลัวปฎิกิริยาแบบนี้น่ะแหละ
ก็สมควร
ไม่ใช่ว่าฉันไม่เชื่อใจคนเม็กซิกันนะพวก
แค่...

ผมออกไปรอข้างนอกดีกว่ามั้ง
- ดี

เอเย่นต์คอร์เทสตามจับแจงเกิลมาหลายปีแล้ว
ฉันอยากได้คนมาช่วยสืบเรื่องนี้
เธอเก็บเรื่องนี้ไว้เฉพาะในบ้าน ไม่ได้เหรอ?
ไม่ได้ เพราะไม่มีใครในบ้านที่ยอมฟังฉันเลย
ฉันฟังนะ โอเค?

ถ้างั้นทำไมนายไม่ลอง เชื่อสัญชาตญาณฉันดูล่ะ?
สัญชาตญาณเหรอ?

แบบที่เธออยากทำงานร่วมกับ
คนที่เธอไม่รู้จักน่ะเหรอ?
ผมเป็นตำรวจเม็กซิโกมา 12 ปีแล้ว
คุณอาจไม่เคารพนายจ้างผม
แต่คุณควรเคารพใน ความลำบากของอาชีพผม
การตามล่าแก๊งค์ยาเสพติดมายาวนาน
ทำให้ผมมีประสบการณ์โชกโชน
ใช่ ประสบการณ์ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นน่ะสิ
ชาร์ลีรู้ว่าผมอยู่ข้างไหน
แล้วมันข้างไหนล่ะ พวก?
ข้างเธอ
นายจะช่วยรึเปล่า จอห์นนี่?
ก็ได้
มาถึงแล้ว
เอาไว้รีแลกซ์หลังงานเสร็จดีไหม?
คิดว่าเราจะปล้นแบ๊งค์รึยังไง?
เพื่อนเอ๋ย ทางฝั่งนี้ของเมือง ร้านนวดทุกร้าน
ไม่ได้ทำแค่นวดหรอก
แล้วไง เราจะขู่ให้พวกนั้นนวดปู๋ให้เหรอ?
ธุรกิจนี้ใช้แต่เงินสด เงินก้อนใหญ่ การป้องกันต่ำ
ใช่ ไม่มีกล้องวงจรปิด
พวกหนุ่ม ๆ ต้องการความเป็นส่วนตัว
ไม่มีสัญญาณเตือนภัยด้วย
เรื่องสุดท้ายที่ร้านพวกนี้ต้องการ
คือให้มีตำรวจโผล่มา
ดูเหมือนนายจะรู้จักที่นี่ดีนะ
ฉันทำการบ้านมา
รอดนีย์จะเป็นคนงัดตู้เซฟ
ฉันอยากให้พวกนาย 2 คนคุมฝูงคนไว้
ถือปืนโบกไปมา
แบบที่นายชอบไง
เจ๋งนี่ ฉันไม่ได้เอาอะไรมาเผื่อนาย
อย่าลืมปล้นพวกลูกค้าด้วย
ได้เลย พวกนั้นสมควรโดนอยู่แล้ว
นายได้ลิซ่ากลับมาแน่
พวกนั้นคงไม่คิดจะทำจริง ๆ หรอกนะ
พวกนั้นก็คงต้องตามน้ำไปก่อน
ว้าว รู้ไหม นายเริ่มจะพูดเหมือนบริกส์เข้าทุกทีแล้ว
ฉันไม่ใช่คนที่จะเลือกเข้าข้างใคร
ถ้านั่นคือสิ่งที่เธอกำลังพูดถึงน่ะนะ
ฉันไม่ยอมให้เรื่องนี้มาเปลี่ยนฉันหรอก เธอก็ควรทำเหมือนกัน
ก๊อก-ก๊อก
ใช่แล้ว ที่พวกคุณคิดไว้น่ะ ถูกแล้ว
- ตู้เซฟอยู่ไหน?

วันนี้ไม่รับลูกค้าแล้ว
ไปด้านหลัง ตาแก่
ใช่ แกด้วย
ไปรวมกันด้านหน้าด้วยครับ
ไป นี่คือการปล้น
ใส่กางเกงด้วย
โอเค ทุกคนหมอบลงกับพื้น
ไปเร็ว
ก้มหน้าลงไปที่พื้น ยกมือขึ้น
เอาล่ะ พวกคุณที่ใส่กางเกงอยู่
ช่วยหยิบกระเป๋าตังค์ ออกมาฝากด้วยครับ
เร็วเข้าหน่อย ไปเร็ว
ไปเร็ว
เอาล่ะ ไปกันได้แล้ว
ทีนี้ จำไว้ว่า ไม่มีประโยชน์ที่จะเรียกตำรวจ
ตอนที่เราไปแล้ว
พอเราไปแล้ว พวกคุณก็ควรไปเหมือนกัน
- นายทำอะไร?

ก็ใช่น่ะสิ
พวกเธอ 2 คนมีแผนอะไร?
คุณน่าจะถามคนของคุณมากกว่านะ?
- ถอดมันออกซะ

นายเล่นแง่อยู่ตลอดเวลา
ก็แหงสิ
ฉันจะไม่พูดซ้ำนะ...
บริกส์ บริกส์ ถ้าคุณบริสุทธิ์
ผมจะพิสูจน์ให้เอง โอเค?
แต่ถ้าคุณไม่ คุณก็ยิงผมตรงนี้เลยดีกว่า
โทษที พวก
ไม่ต้องหรอก
ไหนว่าไม่เลือกข้าง?
ไหนว่าไม่ยอมเปลี่ยนเพราะเรื่องนี้?
ไม่ตลกแล้วนะ
ไปเลย ไป ไป ไป
- พอลอยู่ไหน?

เขาคว้ากระเป๋าตังค์ แล้วก็มีคน
ชกเขาเข้าที่หน้า
จนท.

ทุกคนไปอยู่ด้านหลัง
ไป ด้านหลัง
ฉันประเมินเขาต่ำไป
เราไม่ควรปล่อยให้ยืดเยื้อ
เราควรจัดการให้เด็ดขาด
อะไรนะ?
เขาไม่รอให้ฉันเดินหมาก ดีเจ
เขารุกฆาตเลย
เป็นฉันก็คงทำแบบนั้นเหมือนกัน
เขาติดไมค์อยู่
เราตามจีพีเอสไป บางทีอาจตัดหน้าไปถึงรถก่อน
พวกนั้นรู้ว่าต้องไปที่ไหน
เราไม่รู้
ไม่มีทางที่ฉันจะไปถึงเทปนั่นก่อนเขา
เขาชนะ ฉันแพ้
เอาล่ะ งั้นเราจะทำยังไงต่อ?
เริ่มต้นใหม่
เริ่มต้นอะไรใหม่?
ชีวิตฉันไง
อย่าถามอะไรผม คุณเคยทำแบบนี้ไหม?
ใจเย็น ทุกคนเคยแล้วทั้งนั้น
ฉันแสดงเอง และเรามีจอห์นนี่เป็นแบ๊คอัพอยูู่ข้างนอก
ถูกแล้ว
ทั้งกองทัพมีฉันคนเดียว
นั่งได้ไหม?
เป็นสุภาพบุรุษจัง
เรารู้กันดีอยู่แล้ว ว่าเรื่องนั้นไม่เกี่ยว
นี่พาร์ทเนอร์ฉัน ราฟาเอล
แล้วเอริคไปไหน?
เขาก็ไปทำเรื่องของเขา
ฉันเบื่อเขาแล้ว
เธอก็คงเหมือนกัน
เราไม่ได้คบกัน
เหรอ
เธอพูดอย่างนั้น แต่ครั้งสุดท้ายที่พวกเธออยู่ด้วยกัน
เธอนัวเนียกันแทบแกะไม่ออก
ฉันไม่เห็นจะจำได้
เธอเมายา เคธี่
ไอ้เวรเอ๊ย
พาร์ทเนอร์ก็เลิกกันได้ จริงไหม?
ดูอย่างนายกับโอดินสิ
พาร์ทเนอร์คนใหม่ของฉัน เสนอบางอย่างให้นาย
เอาไปแก้แค้นพาร์ทเนอร์คนเก่าของนายได้
อะไรล่ะ?
เราจะเอาเงินล้านที่เขาได้จากเบลโล
และราฟาเอลมีเหยื่อล่อ
เธออยากให้ฉันเอามันไปล่อโอดิน
ฉันอยากให้นายส่งแมสเสจหาเขา
เหยื่อล่อคืออะไร?
แจงเกิล
โอดินรู้ว่าแจงเกิลตามล่าเขา
ที่นายต้องทำก็แค่บอกเขาว่าแจงเกิลอยู่ที่นี่
แล้วเขาก็จะรีบมา
คนเดียว
นายเมายารึไง?
ไม่มีใครตามล่าแจงเกิลคนเดียวหรอก
โอดินไม่มีกองทัพ
เขาไม่มีเพื่อนด้วยซ้ำ
เขามีเงินเยอะ ซื้อเครื่องป้องกันได้เยอะ
ยังไม่พูดถึงเรื่องยุ่งที่ฉันต้องเจอ
ถ้าเกิดว่าแจงเกิลรู้เข้า
ฉันว่านายไม่อยู่ในสายตาเขาด้วยซ้ำ
รสนิยมการหาพาร์ทเนอร์เธอนี่แย่นะ
หวังว่าเธอคงไม่ได้นอนกับหมอนี่ด้วย
เปล่าหรอก เราเป็นเพื่อนกัน
แค่เพื่อน
ถ้าเขาเป็นเพื่อนเธอ เขาต้องทำเรื่องดี ๆ ให้เธอ
ทำอะไร?
ออกไปเดินเล่น
เข้าใจภาษาอังกฤษไหม ราฟาเอล?
- แล้วนายล่ะ?

ฉันไม่คุยธุรกิจต่อหน้าคนที่ฉันไม่รู้จัก
ฉันนึกว่านายไม่สนใจซะอีก
บางทีเธออาจเปลี่ยนใจฉันได้
เราไปคุยกับคนอื่นก็ได้
เหรอ?

ฉันคุยต่อเอง
ไม่มีทาง
ฉันจะไปรอข้างนอก
ให้เราอยู่กันตามลำพัง ริค
โอเค มาคุยกัน
ใครบอกว่าฉันอยากคุย?
นายทำธุรกิจแบบนี้เหรอ?
เธอก็เหมือนกัน
จำได้ไหม ครั้งที่แล้วที่เธออยากตกลงกัน
ตอนนั้นเธอก็กลัวเหมือนกัน กลัวที่จะใช้ยา
ที่ทำให้วิสเลอร์ เด็กของเธอตาย แต่เธอก็ฉีดมันอยู่ดี
เธอไม่มีลิมิต
นั่นแหละที่ฉันชอบ
เธอไม่น่าทำแบบนั้นเลย
ฉันไม่มีลิมิต
ฉันไม่เป็นไร จอห์นนี่
ฉันอยู่ในรถ
อย่าทิ้งอะไรไว้
มือ
นายจะปล้นฉันเหรอ?
ฉันเป็นตำรวจเว้ย ไอ้โง่
นอนไปบนพื้น
ฮัลโหล
ทั้งคู่มีอาวุธ
เจคอยู่ไหน?
น่าจะอยู่กับพอล
เขาซ่อนเทปไว้ที่ไหน?
เกือบถึงแล้ว...

มันอยู่ไหน?
เทปอยู่ไหน?
ผมว่าคำถามที่ดีกว่าก็คือ
บริกส์อยู่ไหน?
Thai subtitle by "howsad"
บรรยายไทยโดย howsad