# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่ของขวัญจากเราทุกคน
เธอจะได้ไปหลายประเทศ ระหว่างที่ล่องเรือรอบโลก
เราเลยซื้อเครื่องแปลอัจฉริยะให้
- แจ๋ว

- Bueno

ขอบคุณนะ
ไม่นึกเลยว่างานอำลา จะสนุกแบบนี้
รู้งี้จากไปบ่อยๆก็ดี
เธอจะรู้สึกเศร้าด้วยก็ได้นะ
บริตต้า เธอทำงานกร่อย เป็นอาชีพรึไง
- ฉันจริงจังนะ

ประเด็นคือสมาชิก ในครอบครัวเรากำลังจากไป
ปีนึงหรืออาจนานกว่านั้น
จิตวิทยาสอนว่าจิตใจคนเรา
มีแนวโน้มแสดงความกังวล ต่อการพลัดพลาดในรูปของ
ความขี้เล่น สับสน และ...
ฉันไม่อยากให้เราพลาดโอกาส ที่จะได้รับรู้ว่าเรา
จะคิดถึงเธอมากแค่ไหน
- กรีนเดลฟังทางนี้

ประกาศมาแล้ว ขณะนี้ฉันอยู่กับอาเบด แนเดียร์
ผู้เลือกที่จะมอบ ของขวัญส่งท้ายสุดพิเศษ
แก่ทรอยซึ่งเป็นเพื่อนรักของเขา
เป็นเกมลาวาร้อนระดับวิทยาลัย
- เจ๋ง

เปล่าเลย คุมตัวเองกันหน่อย
ลาวาร้อนคือเกมเด็กสุดหรรษา
และแสนคลาสสิคที่ห้ามให้ตัวผู้เล่น
สัมผัสกับพื้น ไม่งั้นจะถือว่าตาย
ฉันว่ามันน่ารักดี ปกติฉันไม่อนุญาต ให้ใครเดินเหยียบเฟอร์นิเจอร์
แต่มิตรภาพระหว่างทรอยกับอาเบด
เป็นมนต์ขลังอย่างนึงของกรีนเดล ที่เราทุกคนควรเชิดชู
อาเบด อยากพูดอะไรมั้ย
ครับ ตั้งใจฟังให้ดี อยู่บนเฟอร์นิเจอร์เท่านั้น
ห้ามใช้หนังสือและกระเป๋า ตายแล้วตายเลย
ไม่มีคืนชีพเป็นปีศาจลาวา ลาวาร้อน
ไม่เอาน่าพวกเรา นี่เป็นการบ่ายเบี่ยงชัดๆ
ฉันจะไปคุยกับเขา
เพื่อให้เกมเร้าใจ
ก็ต้องมีของรางวัลจูงใจกันหน่อย
ผู้รอดชีวิตคนสุดท้ายจะได้หนังสือ Space Clone สภาพเอี่ยมของผม
ซึ่งในแวดวงหนังสือการ์ตูน มีมูลค่าถึง $50,000
ว่าไงนะ
พื้นจะเปลี่ยนเป็นลาวาใน 10 9 8 7...
เธอพูดว่า 15,000 หรือ 50,000 นะ
- 6

ช่วยด้วย ลาวา
5 4 3 2...
Synced and corrected by backinblack บรรยายไทยโดย ZahnmimreS
ศาสตราจารย์ดันแคน
ถอยไปบริตต้า ฉันกล้าผลักผู้หญิง ตกลาวาสมมุตินะจะบอกให้
นั่นเป็นแผนการของฉันเลย
ฉันเข้าร่วมเกม เพื่อจะได้คุยกับอาเบด
ฉันเป็นห่วงเขา
แต่ฉันห่วงเรื่องเงิน
หนังสือฉันจำเป็นต้องใช้เงิน เพื่อให้ได้ตีพิมพ์
อย่าถอยหลังลงคลอง เพียงเพราะสัญชาติญาณดิบสิ
เราก็คนเหมือนกัน ไม่ใช่ บก.

พวกนั้นเป็นแบบอย่างไม่ดี แก่เด็กผู้หญิงรุ่นใหม่
เสียใจด้วย บริตต้า
ถ้าต้องเลือกระหว่างเธอกับฉัน
ฉันขอเลือกตัวเอง
- ไม่

เพราะแบบนี้อังกฤษถึง ไม่เคยชนะกีฬาอะไรเลย
คนอื่นดีแต่เล่นโกง
บริตต้า อยู่นี่เอง
เก้าอี้แบบพกพานี่ดีจริงๆ
ทองพลาสติก เคลือบเงาทั้ง 4 ขา
มันเป็นของเรา
อยากได้ก็มาแย่ง
พวกเธอเพี้ยนไปแล้วรึยังไง
จริงจังหน่อย บริตต้า
เมื่อไหร่ที่ไม่เหลือเก้าอี้ซักตัว
จอมกระโดดโซฟาอย่างเธอ คงรอดได้ไม่ถึง 20 นาที
เธออยากมาร่วมกลุ่มกับเรา
- หรือว่าลาวา

แต่ฉันจะไม่เรียกชื่อฉายาอะไรทั้งนั้น
ท่าตะขาบไม่ใช่ท่าเคลื่อนไหว ที่ไวที่สุด
แต่ถ้าหาเก้าอี้เพิ่มได้
เราจะสามารถทำท่าหนอนกระดึ๊บ Scootenanny
Danny Thomas แบบกลับด้าน
คิดมั้ยว่าเกมนี้มันเลยเถิดไปใหญ่แล้ว
แค่นี้ยังจิ๊บจ๊อยสำหรับวิทยาลัย ที่โดนแบล็คลิสต์ห้ามแจ้ง 911
และฉันชอบที่อาเบด ส่งท้ายทรอยด้วยเกมเจ๋งๆ
ส่งท้ายหรือเลื่อนการส่งท้ายกันแน่
ฉันว่าลาวาสมมุติบ่งบอกถึงความกลัว การเปลี่ยนแปลงของอาเบด
ส่วนข้อวินิจฉัยนั่นบ่งบอก
ว่าเธอยังเรียนไม่จบจิตวิทยา
แม่เจ้ามะฮอกกานี
ดูเก้าอี้เป็นกองพะเนินพวกนั้นสิ
ง่ายเกินไป อาจเป็นกับดัก
คิดว่ามีคนบ้าเกมนี้ เหมือนพวกเธออีกงั้นเหรอ
ทำให้มันจบๆไปเถอะ ส่งเก้าอี้มา
งี่เง่าชะมัด
เร็วเข้า
ล็อกเกอร์ๆๆ
- ล็อกเกอร์ๆ

ช่างเป็นเหยื่อ...

ล็อกๆๆๆ
ถามจริงว่าทำแบบนี้แล้วได้อะไรขึ้นมา
เราก็ได้เก้าอี้ อาหาร
และชื่อดาราเพศเดียวกัน ที่เธอแอบชอบไง
รู้นะว่ามีกันทุกคน
แล้วเราจะปล่อยพวกเธอไป...

นายไม่มีสิทธิมาขู่ฉัน ฟลอร์สไตรเดอร์
เราฉีกสัญญาสงบศึกตั้งแต่นายไล่เรา ออกจากม้านั่งข้างโทรศัพท์
พวกนายใช้ม้านั่งในทางที่ผิด
ด้วยไอแห่งแมกมารัต เราจะกอบกู้มันเอง
- มีเทพเจ้าด้วยเหรอ

โซ้ยของหวานได้ ทรอยและอาเบดข่มข้าศึก
ได้ผลอย่างที่ฉันคิดเอาไว้เลย
ไง เด็กๆ
ฉันคืออาจารย์อาชญาวิทยา บัซ ฮิคกี้
แล้วนี่คืองานประดิษฐ์ชิ้นเอกของฉัน กระโดด

เร็วกว่านี้อีก เร็วกว่านี้
ดาราเพศเดียวกันที่ฉันแอบชอบ คือ Nathan Fillion
Nathan Fillion
เจฟ แอนนี่ ไปที่เกาะเชอร์ลี
เดี๋ยวเราตามไป
อาเบด รักษาตัวด้วย
อาเบด ก่อนทรอยจะตกลงไปในลาวา
เธอสามารถรักษาความรู้สึกตัวเอง
ได้ด้วยการรับรู้ความเจ็บปวด
ของการที่เขาต้องไปจากกรีนเดล
ทำตาม 3 ขั้นตอนนี้ บริตต้า กระโดดไปที่ถังขยะ
ทรอย ท่าหนอนกระดึ๊บ
ขั้นตอนที่ 3 ล่ะ
3 คือเอาตัวรอด โชคดี บริตต้า
เอาจริงเหรอเนี่ย ทรอย
โทษที บริตต้า อาเบดรู้ดีที่สุด
แต่เราจะจดจำคุณในฐานะตัวถ่วง
และคนขี้บ่น
ไม่
พวกนั้นทิ้งเธอเหรอ
เกมนี้ปลุกด้านมืดในตัวคนจริงๆ
ฉันเล่นเกมเพราะอยากได้เงิน
ลูกชายเกย์ของฉันกำลังแต่งงาน
ลำพังค่าดอกไม้ก็แพงหูฉี่แล้ว
ฉันเข้าใจ
ฉันเคยอยู่นิวยอร์ค
เอาล่ะ คุณเพอร์รี่ ขึ้นมาเลย
หาเรื่องฆ่าเวลากัน
ขอต้อนรับสู่เกาะเชอร์ลี
จากจุดนี้ห้ามนำเฟอร์นิเจอร์เข้าไป
ทิ้งอาวุธไว้ประตูไหนก็ได้ตรงทางเข้า
แล้วช่วงเวลาสำคัญก็มาถึง
เมื่อหินหลอมเหลวไหลอาบ ปกคลุมผืนดิน

ขอต้อนรับสู่เกาะเชอร์ลี ที่ซึ่งฝันของเธอจะกลายเป็นจริง
ถ้าฝันนั้นคือการยืนบนโต๊ะและฉี่ลงโถ
บริตต้าอยู่ไหน
- หล่อนไม่รอด

- บริตต้าผู้น่าสงสาร

หล่อนเสียสละเพื่อให้เรามาถึง แล้วนั่นทำให้เราแพ้ไม่ได้
ทำไมล่ะ
เพราะเราอยู่บนเกาะเชอร์ลี
สถานที่ซึ่งตำนานบอกไว้ว่ามี "ดิออร์บ"
ฉันไม่รู้ว่าเธอพูดเรื่องอะไร
- นี่คือสถานที่แห่งสันติ

ว่าไงนะ
คุณไม่ได้เล่นเกมจริงๆ เชอร์ลี
คุณเป็นแม่ค้าวาณิชที่ต้องการอำนาจ
แต่อย่าเหนี่ยวรั้งอำนาจคนอื่น เพียงเพราะเงินหน่อยเลย
เราต้องการดิออร์บ
อาเบด
ฟังนะ ฉันยังรู้สึกใจไม่ดี เพราะเรื่องที่เกิดขึ้น
กับบริตต้าเมื่อกี๊
เราสนุกกันได้ แต่อย่าให้ วันสุดท้ายของฉันที่นี่
กลายเป็นวันที่ทุกคนเกลียดฉัน
วันสุดท้าย
พลเมืองแห่งเกาะเชอร์ลี
พวกเธอพาอะไรมาที่เกาะฉัน แย่แล้ว นั่นฮิคกี้
กับพวกแชร์วอร์คเกอร์
ออกมาเหยียบพื้นซะดีๆ
อย่าให้ถึงขั้นต้องลงมือรื้อถอนกันเลย
ฉันไม่ได้ทิ้งงานวันเกิดลูก มาเพื่อยอมแพ้ง่ายๆ
ฉันอยากคุยเรื่องสุขภาพจิต กับพวกเธอ
นั่นบริตต้าเหรอ ไหนว่าตายแล้ว
ทำไมพวกเธอคิดว่าหล่อนตายแล้ว
เราแบบว่า...

ทิ้งไว้ให้ตายเหรอ
พูดแบบนั้นก็ฟังดูแย่สิ
มีคำที่ฟังดูดีกว่านี้มั้ย
พวกเธอรู้ใช่มั้ยว่านี่ ไม่ใช่แค่กองเก้าอี้
แต่เป็นกระท่อม
ที่พวกเธอนอนขดตัว แล้วดูดนิ้วอยู่ในนั้น
เพราะปอดแหกไม่กล้าบอกลา
ตอนนี้ถึงเวลาโตซะที
พวกผู้ใหญ่มาแล้ว และเราจะรื้อป้อมของพวกเธอ
แชร์วอร์คเกอร์ โจมตี ฉันชื่อวิคกี้ เล่าเรื่องของฉันด้วย
ฉันมีกางเกงแบบเดียว จะให้มันเปื้อนไม่ได้
ที่จริงฉันเป็นคนอังกฤษ
เลนเนิร์ด แจกเนย
ได้เลย
ลาก่อน ไอ้พวกขาเปรตงี่เง่า
ยังมีเก้าอี้หมุนอีกมั้ย
ข้างหลังม่าน
สละป้อม ให้ผู้หญิงและเด็กโข่งหนีก่อน
พวกตีนเก้าอี้ เต้นกันหน่อยมั้ย
นั่นแหละ บริตต้า ฉันเพื่อนเธอนะ
ฉันไม่ได้ยินเสียงคนตาย แอนนี่
ฉันอยู่ในโลกจินตนาการ
งั้นคิดสิว่าพื้นดูเหมือนอะไร
ไม่จำเป็น แค่คิดว่านาย จะลงเอยที่ไหนก็พอ
มันก็ยังเป็นพื้นอยู่ดีแหละ
รู้ตัวเองเหมือนกันนี่
- ก๊อกๆ บริตต้า

"นั่นใคร" กับคนที่อยู่บนพื้นหรอก
อ้างได้เห่ยมาก พูดสิว่า "นั่นใคร"
- พื้น

- พูดแล้วไง

แต่คนนั้นคือเธอ เชอร์ลี ส่งดิออร์บมา เราจะได้ช่วยเกาะเชอร์ลี
ดิออร์บช่วยเกาะเชอร์ลีไม่ได้ เพราะเกาะเชอร์ลีคือดิออร์บ
ในแบบเท่ๆเหมือน Keyser Soze
หรือว่าห่วยๆอย่าง Jewel of the Nile
บอกบัซ ฮิคกี้ว่าเชอร์ลี เบนเนทฝาก...
อย่าพูดให้เสียเวลาเลย
แค่นึกเรื่องเจ๋งๆแล้วเอ่ยชื่อฉัน
แต่ประตูที่ฉันเคาะคือบ้านเธอ
ถ้าฉันอยู่บนพื้น เธอก็ตายแล้วเหมือนกัน
ถ้านายอยู่บนพื้น นายก็ตายไปแล้ว
ทำๆไปเถอะน่า ก๊อกๆ
ก๊อกๆ ใครกันแน่ที่อยู่บนพื้น
พื้น ทรอยและอาเบดในลูกโป่ง
ฮิคกี้ เจ้าคนขี้ขลาด
เราโดนเจาะลม ถอยก่อน
หวัดดี
หวัดดี
เหลือฉันคนเดียวแล้ว
ฉันได้เงิน 50,000 เหรียญ
ฉันถูกลอตเตอรี่ 50,000 เหรียญ
พวกเธอหนีความรู้สึกตัวเองไม่พ้นหรอก ฉันเคยฝันว่าโดนแบบนี้ แต่เป็นตอนมีเซ็กซ์
ฉันจะทำให้พวกเธอเศร้าให้ได้ แม้พวกเราต้องตายก็ตาม
ไปให้พ้น บริตต้า ขอโทษที่เผลอจับก้น
เราจะเข้าไปหลบในช่องแอร์
- พวกเขาหาเราไม่เจอแน่

ยังไงเกมนี้ก็ต้องมีผู้ชนะ
เว้นแต่เราจะไม่ฆ่ากันเอง
แล้วเล่นเกมตลอดไป
ใช่ เดี๋ยว
อาเบด พื้นเป็นลาวาตลอดไปไม่ได้
เกมต้องมีวันจบ
มันไม่ใช่เกมสำหรับฉัน ทรอย
ฉันเห็นลาวาจริงๆ เพราะนายกำลังจากไป
มันน่าอายและฉันไม่ได้อยากบ้า
แต่ว่าฉันบ้า ฉะนั้น...
ฉันเลยสร้างเกมที่ทำให้นาย และคนอื่นเห็นสิ่งที่ฉันเห็น
สาบานได้ ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนี้
ฉันก็อยากให้นายไปได้
แต่ฉันไม่คิดว่าลาวาจะหายไป จนกว่านายจะอยู่ต่อ
งั้นทางเดียวที่ฉันช่วยนายได้คือ
ยอมพลาดโอกาส ที่จะเป็นผู้เป็นคนเหรอ
- พร้อมจบเกมรึยัง

พวกคุณหยุดเถอะ ลาวาเป็นของจริงสำหรับอาเบด
- มันไม่ใช่แค่เกมแล้ว

รู้มั้ยฉันคิดว่าไง
ฉันว่าเขาถูกตามใจจนเคยตัว
และไม่เคยเจอกับฉัน
ไม่
อาเบด
อาเบด เหลือเชื่อเลยวะ
จบเกมนี้เมื่อไหร่ เราจะได้เห็นดีกัน
อาเบด ส่งมืออีกข้างมา
มันขึ้นอยู่กับเราแล้ว ไม่นายก็บริตต้าคือผู้ชนะ
ฉันจะไม่ไปไหน ฉันสัญญา
พื้นไม่ใช่ลาวาแล้ว ส่งมือมาให้ฉัน
ฉันไม่คิดว่าที่ลาวายังอยู่ เพราะนายกำลังไป
แต่เพราะฉันไม่ยอมปล่อยวาง
ฉันเสียใจ
- ลาก่อน

อาเบด
อาเบด
อาเบด อาเบด
เขาแกล้งตาย ตลอดกาล
El esta muerto para siempre
- หุบปาก

- ว่าไงนะ

- หยุด

เขาไม่ได้ตายจริง
ถูก แต่เขาแกล้งตาย และจะไม่ยอมเลิก
นี่ ยินดีด้วย คุณชนะ
คุณไม่เข้าใจ
ไม่มีใครเข้าใจอาเบด
ผมพอเข้าใจนิดหน่อย
นี่เป็นความผิดผม
ผมไม่สมควรจะแกล้งมีชีวิต
เดี๋ยว อย่า
- ฉันแก้ไขได้

ไม่รู้สิ
ในชีวิตจริงฉันไม่รู้ แต่ฉันแกล้งแก้ไขได้
ฉันโคลนเขาได้
- ฉันจะโคลนเขา

ฉันขอแค่ดีเอ็นเอของเขา
มาเก็บดีเอ็นเอกัน อย่าแตะโดนลาวาล่ะ
คุณคงรู้ดีว่าทำอะไรอยู่
ผมจะไปหาพวกเทคโนโลยี
ของอารยธรรมที่เคยรุ่งเรือง
แล้วเดินเครื่องโคลนนิ่ง
ฉันจะวางเครื่องฟื้นฟูเซลล์
ไว้ตรงจุดที่เขาตาย
อย่าลืมนี่
นี่คือระบบเลเซอร์นำวิถี ที่จะป้องกันไม่ให้
เครื่องฟื้นฟูเซลล์เกิดอาการ...

สับสน
เริ่มกระบวนการสร้างเซลล์ใหม่
มันได้ผล
เราสร้างร่างโคลน ของอาเบดได้สมบูรณ์แบบ
ยังไม่เชิงว่าสมบูรณ์แบบหรอก
ผมไม่ใช่ร่างโคลนแบบเป๊ะๆ
แค่มีความสามารถและ ความทรงจำของอาเบด
แต่ยังขาดความฟุ้งซ่านของเขา
แม้นั่นจะทำให้ผม ปล่อยวางเรื่องทรอยได้
ไม่รู้สิ
ฉันก็ไม่ได้ซื่อสัตย์กับนายซะทีเดียว
ฉันกลัวมากที่จะต้องไปท่องโลก
งั้นก็อย่าไป ให้ร่างโคลนนายไปแทน
ใช่
ทุกคนเป็นร่างโคลนกันหมดใช่มั้ย
ใช่ ศรัทธาในโคลนนิ่ง
นั่นคงเป็นเรือผม
ฉันตื่นเต้นแทนเธอนะ
เธอจะได้เห็นโลก เห็นวัฒนธรรมใหม่ๆ
แม้ในทางปฏิบัติ วัฒนธรรมพวกนั้น จะหลากหลายน้อยลง
เพราะความเป็นจักรวรรดินิยม กว่า 50 ปีของอเมริกา
แต่อย่างน้อยกระดาษห่อขนม...
เอาอีกแล้วสิฉัน
เกือบบริตต้าการร่ำลาของเราแล้วไง
ฉันนี่แย่ที่สุด
ยอดที่สุดต่างหาก ผมรักคุณ
ผมเก่งเรื่องบนเตียงกว่าเจฟใช่มั้ย
ก็ถือว่าไม่เลวเท่าไหร่
ที่ฉันต้องการตลอดช่วงมัธยม คือให้ทรอย บาร์นส์
มาสนใจ แล้วฉันก็ได้พักอยู่กับเธอ
- ฉันโชคดีจัง

ฉันมีโอกาสเป็นเพื่อนเธอตั้งแต่มัธยม
แต่ฉันกลับมัววางมาดไปวันๆ
ฉันเสียดายที่ไม่ได้ เป็นเพื่อนเธอก่อนหน้านี้ คุณเป็นคนที่เจ๋งที่สุดเลย
หวังว่าผมจะทำให้คุณภูมิใจ
ฉันยังไม่เคยย่างเท้า ออกนอกโคโลราโด้
ตอนนี้เธอเป็นคนที่เจ๋งกว่าฉันแล้ว
ขอบคุณที่คอยดูแลผม
ขอบใจที่ยอมทนแม่แก่ๆ ผู้แสนน่าเบื่อ
ของกลุ่มติวหนังสือ
คุณสร้างป้อมจากเฟอร์นิเจอร์
คุณคือยอดคุณแม่ของกลุ่ม
โคลนทรอย
โคลนอาเบด
ตอนที่โคลนนิ่งนาย ฉันได้ต่อเติม
ดีเอ็นเอส่วนที่ขาดหายไป ด้วยยีนนกพิราบ
นายอาจรู้สึกถึงผลข้างเคียง เช่นอาการคิดถึงบ้าน
แจ๋ว กอดแบบโคลนมั้ย
สรุปว่าเธอจะขับเรือลำนี้ด้วยตัวเอง
อย่างงั้นเหรอ
พินัยกรรมของเพียร์ซระบุไว้ว่า
ผมต้องมีผู้ติดตามไปด้วย
- เพื่อให้แน่ใจว่าไม่ได้โกง

เราควรรีบนำเรือออกขณะที่
ลมฟ้ายังเป็นใจ
ลุยเลย ทรอย ฉันรู้ว่าเธออึดอัดใจ ที่ต้องคุยกับฉัน
เปล่าเลย นั่นทรอยคนเก่า
ผมคือร่างโคลน
ออกเดินทางกันเถอะ
ครับกัปตัน เริ่มต้นเดินทางจากโคโลราโด้ ซึ่งเป็นรัฐไม่ติดทะเล
- ไม่น่าใช่ความคิดที่ดีเท่าไหร่

แล้วล่องเรือตามเส้นทาง จนออกสู่ทะเล
ผมไม่เคยนึกเลยว่าจะได้เจอคุณอีก
ผมมีคำถามเกี่ยวกับ Star Trek ถ้าคุณไม่รังเกียจ
ไม่ ถามมาเลย
พวกคุณตื่นเช้ากันกี่โมง
จริงมั้ยที่มีคนเขียนบท 1 คน ต่อ 1 ตัวละคร
อะไรคือ Best Boy ผมเคยเห็นในเครดิตน่ะ
ทำไมไม่ตั้งชื่อหนังว่า Planet Trek
คุณไม่เคยไปดาวดวงอื่น
ไม่ซักตอนเลยเหรอ