# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Breaking Bad
เอาล่ะเด็กๆ เก็บของไปให้หมด เอาไปให้หมดเลย
วางไฟแช็คลงซะ
เขาหนีไปไม่พันหรอก
เขาหนีไปไม่พ้นหรอก นายอยากจะเผาเขาให้ตายหรือเปล่าล่ะ
งั้นมาทำมันด้วยกัน ติดเครื่องดักฟังไว้บนตัวนาย แล้วปล่อยให้เขาอธิบาย
ถ้าผมไปที่ตลาดนั่นผมตายแน่
คราวหน้าผมจะไปลากตัวคุณถึงที่อยู่จริงๆของคุณเลย
เจสซี่ ฟังนะ.
ท็อดด ฉันคิดว่าฉันมีงานใหม่ให้ลุงของนายทำแล้วล่ะ
ตกลงชุดนึงมันใหญ่แค่ไหน
น่าจะประมาณ 50 ปอนด์ ขาดเกินนิดหน่อย
ลุงแจ๊คครับ ผมว่าหน้ากากนั่น...
ผมคิดว่าลุงน่าจะ...
คุณไวท์บอกว่าควันนั่นไม่ควรจะสูดดมเข้าไป
ให้ฉันกังวลเองเถอะว่าฉันจะสูดดมอะไร ไอ้หนู
แค่รีบทำให้มันเสร็จๆไป ฉันจะได้ไปดูดบุหรี่
76%.
- ทำได้เยี่ยมเลย หลานรัก

สีฟ้าหายไปไหน
อะไรหายไปไหนนะ
สีฟ้า
มันจะเปลี่ยนสีทีหลังตอนที่มันเริ่มแข็งขึ้นเหรอ
มันหายไปไหน
ฉันเข้าใจถูกหรือเปล่าที่ว่ามันน่าจะกลายเป็นสีฟ้า
ผมคิดว่าหัวข้อของมันน่าจะเป็น "76%" นะ
ใช่ ทั้งหมดนั่นมันมากขึ้นกว่าเดิมอีก
ตาหมอนั่นอย่างกับวูฟเวอรีนเลย เขาไม่มีทางทำได้ถึง 70% หรอก
ก็ดี
เปอร์เซ็นเพิ่มขึ้น ลดอัตราเสียงการขาดทุน
และยินดีด้วยนะ ท็อด
แต่สีฟ้าเป็นเครื่องหมายการค้าของเรา จากทั่วทั้งยุโรป
มันเป็นสิ่งที่ลูกค้าทุ่มเงินให้กับมัน
ถ้าหากเราลดความบริสุทธิ์ลงแม้แต่นิดเดียว จากช่วงที่ไฮเซนเบิร์กเป็นคนปรุงล่ะก็
บางทีมันอาจจะทำให้เราเจ๊งไม่เป็นท่าก็ได้
แต่หากว่ามันไม่ใช่สีฟ้าน่ะนะ
ไม่รู้สิ สำหรับผมแล้ว
มันก็ออกจะฟ้าๆหน่อยนะ
ใช่ นิดๆ
ก็ออกฟ้าๆแหละ
ท็อด แกเป็นคนปรุง แกคิดว่าไง
ครับ ประมาณนั้น
ถ้าหากมันโดนแสงไฟซักหน่อย ประมาณนั้น
ผมน่าจะมองเห็น พวกคุณคิดว่ายังไง
มันก็ออกจะฟ้าๆหน่อยนะ
ฟ้าๆเขียวๆ
สีฟ้าน้ำทะเล
เดี๋ยวเราใส่สีผสมอาหารลงไปก็ได้หนิ
ทีนี้อยากจะให้มันเป็นสีอะไรก็ตามใจอยากเลย
- ใช่ เหมือนที่พวกเค้าทำฟาห์มปลาแซลมอนด์ไง

ให้ตาย นายเคยเห็นมั้ยว่ามันชมพูมากขนาดไหน
เหมือนกับสีชมพูเข้ม
ฉันมั่นใจโคตรๆเลยว่ามันจะไม่เหมือนสีน้ำทะเลแน่ๆ
เอาล่ะ ไปปั๊มเงินกัน
- นี่ครับ คุณเควล

ขอบคุณ
ชารสชาดเป็นไงครับ ผมทำตามที่คุณสั่งเลยนะ แน่ใจนะครับ มันอ่อนเกินไป หรืออะไรมั้ย
ผมใส่เพิ่มให้อีกซองได้นะ
แน่ใจ
ฟังนะ เกี่ยวกับสินค้าน่ะ
ผมขอโทษจริงๆเรื่องสี
ใน 1-2 นาที เพียงแค่ได้รับความร้อน- ไม่กี่องศามันก็จะร้อนเกินไป
ในการผสมมันในหม้อต้ม
ผมน่าจะปรุงให้สีมันออกมาถูกต้อง
นายทำมันไหม้ เหมือนกับเค้กเลย
ใช่ ประมาณนั้นมั้งครับ
แต่ประเด็นคือผมคิดว่าผมแก้ไขมันได้
และผมคิดว่าผมสามารถเพิ่มความบริสุทธิ์ได้เหมือนกัน
ผมพูดจริง ผมจะทำทุกๆอย่าง
ให้เหมือนกับที่คุณไวท์สอนผมไว้เป๊ะเลย ดังนั้น...
รู้ไหม มันน่าจะดีกว่าเดิม จริงไหมครับ
ฉันทราบซึ้งในสิ่งที่นายพยายามทำนะ
ก็เพราะว่า อย่างที่นายรู้
ลูกค้าของฉันต่างก็คาดหวังให้มันเป็นเหมือนเดิม
ความต่อเนื่อง
ครับ ครับ แน่นอนที่สุด
เกี่ยวกับลูกค้าของคุณ
ผมสามารถขอให้ลุงผมช่วยให้มันง่ายขึ้นได้
ถ้าหากคุณต้องการ
ขอผ่านละกัน ขอบใจ
ฉันศรัทธาในความสามารถของนายมากเกินไป ท็อด
ฉันเชื่อมั่นในตัวนาย
ได้โปรดช่วยปรุงยาให้ดีกว่าเดิม
มันสำคัญมากๆต่อฉัน
ฉันต้องรีบไปขึ้นเครื่อง
ฮัลโหล
เฮ้ นี่วอล์ทพูดนะ
ไงครับ คุณไวท์ สบายดีไหมครับ
ฉันสบายดี
ฉัน เอ่อ
ท็อด ฉันคิดว่าฉันมี
งานใหม่ให้ลุงของนายทำ
โอเค คุณต้องการให้ผมนัดเจอกันเหรอครับ
ฉัน

จะให้ผมบอกข้อมูลอะไรเขาบ้าง อย่างเช่น
เรือนจำไหน เป้าหมายกี่คน อะไรประมาณนั้น
- คุณไวท์ครับ

ตอนนี้ไม่ได้อยู่ในคุก
เจสซี่ พิ้งแมน
รับทราบครับ
แปลกใจที่นายไม่ได้บีบคอเขาตาย
แล้วจะเอาไงต่อบันทึกข้อหาเขาเหรอ
ฉันมั่นใจเลยว่าเอยูเอสเอมีเรื่องที่จะพูดมากมาย ว่าจะเล่นงานเรื่องที่เขาต่อต้านวอล์ทยังไง
รู้ในสิ่งที่เรารู้ว่าวอล์ทจะจัดการ คนที่ทรยศเขายังไงน่ะเหรอ ไม่...
ใช่ เด็กนั่นน่าจะปลอดภัยมากกว่า ถ้ามีตำรวจคอยดูแล
มากกว่าออกมาอยู่ข้างนอกนี่ ที่เป็นช่วงอันตราย นั่นหมายความว่าไง นายคิดอะไรอยู่
เด็กนั่นนึกอะไรดีๆออก
เด็กไหน เด็กนั่นน่ะเหรอ ไอ้เด็กซังกะบ๊วยเนี่ยนะ
ไอ้คนที่มันทำแผนเราพังน่ะเหรอ โอ้ ฉันได้ยินเต็มสองรูหูเลย
แค่ฟังเขาหน่อย ได้ไหมล่ะ
โอเค พ่อคนอัจฉริยะ ไหนว่ายังไง
พวกคุณต้องการหลักฐานเพื่อให้เขาจนมุม
เพียงแต่เขาฉลาดเกินไปที่จะทิ้งมันเอาไว้ จริงไหม
งั้นก็ว่ามา
คือผมรู้ว่ามีหลักฐานบางอย่าง
ที่ไอ้สารเลวหน้าเลือดนั่นไม่มีวันทำลายมัน
เงินของเขา
- นายรู้ว่าเขาเก็บเงินไว้ที่ไหนงั้นเหรอ

แต่ผมรู้จักคนที่น่าจะรู้
เฮ้ ได้อะไรมาบ้าง
ตามรอยเขามาจากร้าน ด็อก เฮาส์ จากนั้นก็ไปรับตัวเขามาจากที่นั่น
ดูเหมือนจะมองหาใครซักคน
มีคำถามเยอะแยะ
ไม่มีสายโทรเข้าใช่ไหม นายได้โทรศัพท์เขามาใช่ไหม
ใช่
เขาปลอดภัยใช่มั้ย
เซฟเฮาส์ ห่างออกไปจาก รีโอ้ บราโว่
ฉันได้ แวน ออสเตอร์ เป็นพี่เลี้ยงของเขา
แล้ว แวน ออสเตอร์ ว่ายังไง เขามีคำถามอะไรไหม
ก็น่าจะมี แต่เขารู้มากกว่าเกินกว่าจะถาม
ทำได้ดี
ฉันต้องขอพูดตรงๆเลยนะ แฮงค์
ถ้าหมอนี่ตัดสินใจว่าเขาไม่ยอมให้การ
ฉันไม่สนใจว่านายจะเป็นเจ้านายฉันหรือไม่
ฉันจะต้องหยุดมันให้ได้
เขาไม่เรียกทนายมาหรอก
อะไรวะนั่น ตานายแล้ว
ไงครับ จะว่าอะไรไหม ถ้าผมขอให้คุณช่วยออกมาข้างนอกแป๊บนึง
- ไม่ครับ

ฮิวล์ บาบิโนล
รู้ด้วยเหรอว่าผมคือใคร
ผมจะถือว่าตอบ "ใช่" แล้วกันนะ
ขอบคุณที่อดทนรอ
อย่างที่จนท.โกเมซพูด
คุณไม่ได้ถูกจับ
ทำไมผมถึงมาอยู่ที่นี่
คุณอยู่ที่นี่ก็เพื่อการคุ้มครองตัวคุณเองน่ะครับ
ทำไมถึงคิดอย่างนั้น
เราต่างก็รู้ว่าพี่เขยของผมนั้นเป็นอันตรายแค่ไหน
ตีหน้านิ่งดีนี่
ฟังนะ ทำตัวตามสบาย
ไม่มีอะไรใหม่มากเท่าไหร่ ที่คุณสามารถเล่าให้ผมฟังเกี่ยวกับ วอลเตอร์ ไวท์
การฆาตรกรรมหลายครั้ง
ความสัมพันธ์ของไวท์กับแก๊งค์นักเลงในเรือนจำ
ดำเนินธุรกิจค้ายาเสพติดที่ใหญ่- ที่สุดในเขตตะวันตกเฉียงใต้
ผมไม่ถาม คุณก็ไม่ต้องตอบ
ข้ามขั้นตอนไปเลยดีกว่า
เราได้ติดเครื่องดักฟังไว้ที่โทรศัพท์ของไวท์แล้ว
เราดักฟังโทรศัพท์ระหว่างเขา
กับซอล กู๊ดแมน สุนัขรับใช้ของเขา
คุณก็รู้นี่ นายจ้างคุณไง
ยังไงก็เหอะ ในสาย วอล์ทพูดว่า เขากำลังจะ
"จัดการ เจสซี่ พิ้งแมน คนเดียว"
และคุณก็เหยื่อรายถัดไปของเขา
นั่นคือเหตุผลที่คุณอยู่ที่นี่
ไม่ต้องมาโม้ มันไม่สมเหตุสมผลเอาซะเลย
เราได้อัดเสียงเอาไว้ด้วย ผมจะให้คุณฟังเลยก็ได้
เพื่อนร่วมงานคุณ ลูกน้องของกู๊ดแมน เขาชื่ออะไรนะ
คนผมแดงๆที่ชื่อ แพทริค คูบี้
ตำรวจบอสตันตามล่าตัวเขา ออกจากบีนทาวน์เมื่อไม่กี่ปีมานี้
มาสุขสบายอยู่ที่นี่
ใช่ วอลท์บอกว่าเขาจำเป็นต้องทำแบบนี้ นายคูบี้ทำแบบที่ทำกับนาย
ความจริง คูบี้ได้หายตัวไปแล้วด้วย
ขอโทษด้วยที่ต้องพูดว่าทุกอย่างดูเลวร้ายไปหมด
สำหรับคู่หูหัวแดงของคุณ
เชื่อหรือไม่เชื่อเราก็แล้วแต่คุณ
ไม่ว่าคุณจะทำอะไรก็ตาม ผมจะไม่โทรหาซอล กู๊ดแมน
เขาขายคุณแล้วโยนทิ้งลงแม่น้ำไปแล้ว
- คุณพูดเรื่องบ้าอะไรกันอยู่เนี่ย

กู๊ดแมนจะโดนเป็นรายถัดไปแน่ ถ้าหากเขาไม่ยอมทำตามที่ไวท์บอก
และเพื่อความเป็นธรรม ลูกน้องผู้ซื่อสัตว์ของเจ้านายคุณ
ได้พยายามที่จะละเว้นคุณไว้อยู่ประมาณ เท่าไหร่นะ เอ่อ -
ประมาณ 15 วินาที
ก่อนที่เขาจะตัดสินใจที่จะช่วยวอล์ทตามรอยคุณ
เห็นมั้ย กู๊ดแมน ได้ตามรอยโทรศัพท์ของคุณ
ทันทีที่คุณโทรหาเขา
วอล์ทจะต้องรู้ทันทีว่าคุณซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
และจากนั้น เพียงเวลาไม่นาน ก่อนที่ชีวิตนายจะจบลงแบบนี้
ให้ตายสิ
ผมสาบานต่อพระเจ้าเลย ผมไม่รู้ ว่าเขาจะฆ่านายคนนั้น
ผมไม่รู้ว่าวอล์ทจะฆ่าเขา ผมไม่รู้
- ใจเย็น

ถ้าเราคิดว่าคุณรู้ ป่านนี้คุณโดนจับไปแล้ว
ในข้อหาสมรู้ร่วมคิด
แทนที่จะอยู่นี่ เพื่ออยู่ในการคุ้มครองจากพวกเรา
ดังนั้นแค่บอกพวกเราทุกๆอย่างเกี่ยวกับไวท์
เราจะได้ถึงตัวเขา ก่อนที่เขาจะถึงตัวคุณ
ทำไมเขาถึงต้องการจะฆ่าผม
- ผมไม่ได้ทำอะไรให้เขาเลย

จากที่ได้ฟังเขาพูดกับกู๊ดแมน ว่าอาจจะจำเป็นต้องทำอะไรซักอย่าง
เพื่อสะสางเรื่องทุกอย่างให้หมด
รวมไปถึงเรื่องที่เขาวางยาเด็กที่ชื่อบร็อคนั่นด้วย
หรือบางทีอาจจะเป็นเพราะคุณ- รู้ว่าเงินของเขาอยู่ที่ไหนก็ได้
ผมไม่รู้ว่าเงินของเขาอยู่ที่ไหน
นั่นไม่ใช่อย่างที่เราได้ข่าวมา
งั้นคุณก็อย่าไปฟังคนที่มันรู้มาสิ
ผมกับคูบี้ไปเช่ารถตู้มาให้หมอนั่น
ขนเงินขึ้นรถจากโกดังส่วนตัว
แล้วเอากุญแจไปให้เขาที่สำนักงานกู๊ดแมน
แล้วใครจะไปรู้ว่าเขาจะเอาเงินไปไว้ที่ไหน
รถตู้งั้นเหรอ เรากำลังพูดถึงเงินจำนวนเท่าไหร่
7 ถังได้
7 ถังเหรอ
ตอนที่คุณพูดถึง "ถัง"
คุณหมายถึง ถัง ถังใช่ไหม
ก็ถังไงพี่
พลาสติก สีดำ ความจุ 55 แกลลอน
ผมได้มันมาจากที่โกดัง
ใส่มันลงในถังทุกใบจนเต็มเลยด้วย
แล้ว เอ่อ คุณไปเช่ารถตู้มาจากไหน
ลาเลียต
ที่หนึ่งในแคนเดลาเรียและมอนโร
- ลาเลียตในแคนเดลาเรียงั้นเหรอ

คูบี้ไปเช่ารถตู้มา
พอคุณไวท์ใช้มันเสร็จแล้ว
เขาสั่งให้เราล้างมันให้สะอาด ก่อนที่คูบี้จะเอามันไปส่งคืน
ล้างรถเช่าเนี่ยนะ ทำไม
มันสกปรกมากเลย อย่างกับเขาเอาไปขับลุยฝุ่นอย่างงั้นแหละ
หลังจากที่เราเอาสายยางไปเก็บ เขาก็ไปหยิบพลั่วจากหลังรถ
ส่งมอบกุญแจคืน เรื่องมันก็เป็นอย่างนั้น
ผมรู้แค่นั้นแหละ
เอาล่ะ คุณบาบิโนล
จนท.โกเมซและผม
จะทำทุกวิถีทาง
เพื่อค้นหาไอ้สารเลวนั่นมาให้ได้
ในระหว่างนี้ อย่างที่ผมบอกคือคุณเป็นอิสระ
แต่ถ้าผมเป็นคุณ ผมจะไม่ก้าวท้าวออกจากประตูแม้แต่ก้าวเดียว
ใช่ และจำไว้ด้วยนะ ว่าห้ามโทรศัพท์
อ้อ เกือบลืมไป
ผมขอใช้สิทธิ์เอาแบตเตอร์รี่ออกด้วย
วอล์ทจะได้ไม่สามารถตามรอยคุณจาก จีพีเอส ได้
อย่าใส่มันกลับคืนล่ะ
จนท.แวน ออสเตอร์ จะอยู่ที่นี่กับคุณ
คุณอยู่ในความดูแลเป็นอย่างดีแล้ว เขานี่แหละคือนักแม่นปืนที่เก่งที่สุดของเรา
ยังไงก็อย่าไปคุยเรื่องคดีกับเขาล่ะ
เพราะว่าทำให้เขาไขว้เขวน้อยเท่าไหร่
ก็จะทำให้เขาปกป้องคุณได้ดีมากขึ้นเท่านั้น
คุณจะไปนานแค่ไหนล่ะ
นานเท่าที่จะทำให้คุณปลอดภัย
สรุปว่าตอนนี้ก็แค่คนๆเดียว
ไม่ได้โดนจับกุมอยู่ด้วยซ้ำ
คู่หูคนเก่าคนนึง อย่างที่ท็อดเล่าให้ฟังใช่ไหม
ใช่
นี่เรากำลังพูดถึงไอ้คนทรยศอยู่ใช่ไหม
"คนทร

ไม่ ไม่ใช่
"คนทรยศ"งั้นเหรอ ไม่ ไม่ใช่ เขาไม่ใช่คนทรยศ
เขาแค่...
เขาแค่...
ไม่ยอมฟังเหตุผล
- โอเค

เขาไม่ใช่คนทรยศ
เอาล่ะ
แค่โกรธ ไม่ได้ทรยศ เข้าใจละ
ว่าแต่ว่ามันโกรธมากขนาดไหนล่ะ ที่เรากำลังพูดถึงอยู่เนี่ย
เหมือนกับไอ้ตัวฮัลค์มันโกรธหรือเปล่า
เหมือนกับ "แรมโบ้ เจมส์ บอนด์ เจ๋งโคตร" หรือยังไงช่วยเจาะจงหน่อย
ไม่มีอะไรซักอย่างที่จะทำด้วยตัวเองหรือยังไง ห๊ะ
เจสสซี่ สำหรับฉันแล้ว เขาเปรียบเสมือนครอบครัว
ฉันอยากให้นายรีบๆจัดการโดยไว
และเจ็บปวดน้อยที่สุด
ไม่เจ็บปวด ไม่มีความกลัว
กระสุนเจาะเข้าไปที่หลังหัวของเขา แบบที่เขาจะไม่ทันได้ตั้งตัว
ผมนับถือนะ
มันมีคนป่าเถื่อนอีกตั้งมากมายอยู่ข้างนอกนั่น
มาพูดคุยกันเรื่องเงินดีกว่า
ไม่ เราไม่ต้องการเงินของคุณ
เราต้องการให้คุณมาปรุงยาให้เรา
นายก็รู้ว่าฉันลาออกจากธุรกิจไปแล้ว
ก็แค่ 2-3 ครั้ง มาติวเข้มให้หลานชายของผม ก็แค่นั้น
ให้เขาทำตามเพื่อทำให้ความบริสุทธิ์เพิ่มขึ้น
ให้สีออกมาถูกต้อง
สีฟ้าแบบที่คุณทำออกมาไง
แบบที่พวกสลาวิคชอบยังไงล่ะ
ก็อย่างที่ผมบอกไป
ไม่ ไม่อย่างแน่นอน
ฟังนะ ราคาต่อหัวครั้งล่าสุดมากเท่าไหร่ ฉันจะจ่ายให้สามเท่า
นั่นมันน้อยกระจิ๊ดริดเมื่อเทียบกับ- เงินที่เราจะได้จากการขายยาสีฟ้า
อย่าขี้เหนียวกับคนในครอบครัว นั่นคือสิ่งที่ผมพูดอยู่เสมอ
คุณอยากให้เราทำงานนี้ให้ไหมล่ะ
ทำมันซะ ตกลงไหม นั่นคือราคาที่ต้องจ่าย
ปรุงยาครั้งเดียว
หลังจากที่เสร็จงาน
เวลาเป็นสิ่งที่สำคัญ นายเข้าใจใช่ไหม
เราจะจัดการเขาคืนนี้เลยก็ได้ ถ้าคุณต้องการแบบนั้น
บอกมาว่ามันอยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
แต่ฉันรู้ว่าจะล่อเขาออกมาได้ยังไง
ลูกอยากได้ชีสแบบเส้นหรือว่าโยเกิร์ตแช่แข็ง
กินกับพีนัตบัตเตอร์แล้วก็เจลลี่
ทั้งสองอย่างครับ
- แม่ไม่ได้ยินจ้ะ

รอแป๊บนะลูก
หวัดดี แอนเดรีย
ผมไม่รู้ว่าคุณจำผมได้ไหม
ผม วอลเตอร์ ไวท์ เพื่อนของเจสซี่ไง
อ้อใช่ จำได้สิคะ หวัดดีค่ะ
ใช่ ครับ หวัดดีครับ
ผมขอโทษที่อยู่ๆก็โผล่มาแบบนี้
แต่ผมหวังว่าผมอาจจะมีเวลาคุยกับคุณซักประเดี๋ยว
เกี่ยวกับเจสซี่
โอเคค่ะ แน่นอน แต่ตอนนี้ฉันกำลังยุ่งๆอยู่
คุณอยากจะเข้ามาคุยกันข้างในระหว่าง- ที่ฉันกำลังเตรียมพร้อมให้ลูกไปโรงเรียนได้ไหมคะ
คือ ได้ครับ ถ้า-
ถ้ามันไม่เป็นไร แน่นอนครับ
ขอบคุณครับ
คุณเคยพบกับบร็อคมาก่อนใช่ไหมคะ
ใช่ ใช่ ผมเคยเจอเขาแล้วที่บ้านของเจสซี่
เธอเป็นยังไงบ้างล่ะ บร็อค
บร็อค ลุงเขาถามลูกอยู่นะ
- สบายดีครับ

ยี่ห้อฟรุตลูปส์
ของดีเลยนะเนี่ย
ตกลงเรื่องเจสซี่ว่ายังไง
ครับ ผม-
ผมไม่ต้องการทำให้คุณตกใจนะ
แต่ว่าผมพยายามตามหาเขามาหลายวันแล้ว
ผมไปดูที่บ้านของเขาก็แล้ว
ผมทิ้งข้อความไว้ในข้อความเสียงของเขาก็แล้ว
และเขาก็ไม่ได้โทรกลับหาผม
ผมหาเขาไม่เจอเลยซักที
คุณได้ข่าวจากเขาบ้างมั้ย
ไม่เลยค่ะ ตั้งแต่เขาโทรมาถามเรื่องบร็อค
นั่นมันก็- ไม่รู้สิคะ
ผ่านมา2 อาทิตย์แล้วมั้ง
แอนเดรีย
เจสซี่กลับมาใช้ยาอีกแล้ว
และผม
รู้สึกไม่ดีเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
คุณได้ลองโทรหาตำรวจหรือยังคะ
ฉันมีความคิดที่ดีกว่านี้
ทนายของเจสซี่ที่ชื่อว่า ซอล กู๊ดแมน ฉันมีนามบัตรของเขาอยู่ที่ไหนซักที่นี่แหละ
ฉันคิดว่าเขาอาจจะหาทางช่วยตามหาเจสซี่ได้
โดยปราศจาก แบบว่า- ไม่ให้เขามีปัญหา
"โทรหาซอลดีกว่า" ใช่ ผมทำมาแล้ว
เขาได้ตรวจสอบแล้วว่าเจสซี่ไม่ได้ถูกจับกุม
แต่ยังไงมันก็ช่วยได้นิดหน่อยล่ะนะ
เรื่องก็คือว่า
เจสซี่กับผมเพิ่งจะมีปากเสียงกันเมื่อไม่นานมานี้
และผมจะไม่ทำให้คุณเบื่อเอาได้ เพราะรายละเอียดหรอกนะ แต่-
เขา-
เขาโมโหผมมากๆ
และผมหวังว่าเหตุผลนั้นทำให้เขาไม่ยอมโทรกลับหาผม
แทนที่...
เขาจะ งั้น ฉันจะลองโทรหาเขาดู
ฉันหมายถึง ถ้านั่นมัน- ถ้าเขาโกรธคุณ
บางทีฉันอาจจะโชคดีกว่า
นั่นน่าจะช่วยได้เป็นอย่างมากเลย ใช่
คุณโทรหาเขาไปที่เบอร์อะไรครับ
- เบอร์มือถือเขาค่ะ

เขาเพิ่งเปลี่ยนโทรศัพท์ใหม่
และนี่
นี่คือเบอร์ใหม่ อันที่เน้นไว้ตรงนี้
เจสซี่ เฮ้ นี่แอนเดรียนะ
เพื่อนของคุณ วอลเตอร์เพิ่งแวะมาหา
ตอนนี้เขาอยู่ที่บ้านกับฉันแล้วก็บร็อค
พวกเราคิดถึงคุณ
รีบโทรกลับหาฉันทันที- ที่ได้รับข้อความนะ ตกลงไหม
ฉันอยากได้ยินข่าวจากคุณจริงๆ
มันเป็นเรื่องสำคัญมาก
ขอบคุณ แอนเดรีย
ผมทราบซึ้งเป็นอย่างมาก
งั้นผมขอตัวกลับก่อนล่ะนะ
โอ้ ฉันยินดีให้คุณอยู่ต่ออีกไม่กี่นาที ลองดู เผื่อว่าเจสซี่จะโทรกลับ
ไม่ ไม่ ไม่ คุณกำลังจะไปส่งลูกที่โรงเรียนนี่
ฟังนะ ถ้าเกดว่าเขาโทรกลับมาแล้ว คุณช่วยโทรหาผมได้ไหม
เอางี้ดีกว่า
ผมมีเบอร์ของคุณ เดี๋ยวผมจะโทรกลับหาคุณ ตกลงนะ
แล้วก็ ขอบคุณนะครับ
แล้วเจอกันนะ บร็อค
จัดการเลยมั้ย
ได้ น่าจะอีกไม่นานนี้แหละ
รับทราบ
จำไว้นะ รวดเร็ว แล้วก็เจ็บปวดน้อยที่สุด และเอาเขาออกไปจากที่นี่
ฉันไม่อยากให้แม่หรือเด็กรู้เรื่องเข้า
เดี๋ยวจัดให้
เจสซี่ เฮ้ นี่แอนเดรียนะ
เพื่อนของคุณ วอล์ท เพิ่งแวะมาหาที่นี่
ตอนนี้เขาอยู่ที่บ้าน กับฉันแล้วก็บร็อค
พวกเราคิดถึงคุณ
โทรหาฉันทันทีที่ได้รับข้อความนะ ตกลงไหม
ฉันอยากได้ยินข่าวจากคุณจริงๆ
มันเป็นเรื่องสำคัญมาก
พยายามดีหนี ไอ้สารเลว
ได้อะไรบ้างจากที่ร้านเช่ารถ
รถตู้มีจีพีเอสหรือเปล่า
ไม่มีจีพีเอส ไม่มี
เขาเคยใช้จีพีเอสจนกระทั่งเมื่อ 6 เดือนก่อน
เมื่อตอนที่สหภาพเสรีภาพพลเมืองอเมริกัน หรือใครซักคนนี่แหละ ฟ้องพวกเขา
และพวกเขาเลยจำเป็นต้องเอามันออก
ให้มันได้อย่างนี้สิ เกมโอเวอร์
โย่ พวก คุณจะยอมแพ้แบบนี้ไม่ได้นะ
- ใครบอกว่าเราจะยอมแพ้กันล่ะ

เพิ่งมานึกถึงที่บาบิโนลพูด
เกี่ยวกับรถที่สกปรก
แล้วก็พลั่วนั่นอีก ที่วอล์ทเอามันไปด้วย
ฉันพนัน 10 ต่อ 1 เลย ว่าเขาได้ฝังเงินไปแล้วแน่ๆ
พูดเป็นเล่น แล้วยังไง
มีทะเลทรายตั้งมากมายข้างนอกนี่
เราจะรู้พิกัดมันได้ยังไง
นายเป็นคนพูดเองนี่ว่าไม่มีจีพีเอสบนรถตู้
ใช่ แต่วอล์ทไม่รู้เรื่องนั้น
เอาล่ะ
นี่ครับเงินทอนของคุณ
- นับด้วยสิลูก

3 รวมเป็น 15
บวกอีก 5 เป็น 20
ให้สิ่งนี่สำหรับการล้างรถของคุณแบบมืออาชีพครับ
ขอบคุณค่ะ
พูดสิ
ขอให้โชคดีครับ
คุณด้วย
- ดีมาก

ทำไมผมต้องพูดแบบนั้นด้วยฮะ
เพราะมันช่วยเสริมสร้างแบรนด์ของเราไง
แล้วชินกับมันหรือยังล่ะ
มันก็ เอ่อ ของง่ายๆครับ
แม่ฮะ วันนี้วันเสาร์
ผมขอออกไป
- ไปไหน

ไปเอาของนิดๆหน่อยๆ อาจจะนั่งเล่นอยู่ซักพัก
ผมมั่นใจว่ากลิ่นมันหายไปแล้วตอนนี้
ทำไมลูกไม่อยู่ที่นี่นานอีกซักหน่อยล่ะ ได้ไหม
- แม่ต้องการลูกช่วยนะ

ผมจะให้นี่กับใครได้บ้าง
ฉันจัดการเองค่ะ
ขอโทษนะลูก
ทั้งหมดเป็น 14.97 เหรียญค่ะ
เฮ้ เป็นไงบ้าง
คุณอยู่บนป้ายบิลบอร์ดนี่
- คุณเป็นทนายความ

โอเค
3 รวมเป็น 15 แล้วก็ 20,25, 30,
35, 40, และ 10 รวมเป็น 50.
ขอบคุณค่ะ
ผมชอบโฆษณาของคุณ
หน้าไปโดนอะไรมาครับ
นี่มัน-คุณอาจจะเรียกมันได้ว่า- เป็นอันตรายจากการประกอบอาชีพได้ล่ะมั้ง
โอเค งั้นขอบคุณนะคะ และกรุณาให้สิ่งนี้กับการล้างรถของคุณแบบมืออาชีพนะคะ
ดีมากครับ ขอบคุณมากๆ ดีใจที่ได้เจอคุณ
- ครับ

แต่ถ้าคุณทำล่ะก็ โทรหาผม
ขอให้โชคดีนะครับ
แม่ครับ แม่ลืมพูดนี่ครับ
ใช่ๆ แม่ลืม โอเค
เอาให้แน่ใจว่านายได้ล้วงเข้าไปในเบาะจริงๆ นะ
นั่นแหละ อย่างนั้น ดีมาก
คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่
ผมสาบานต่อพระเจ้าเลย เด็กนั่นทิ้งผงแป้งขี้มูกเต็มไปหมด
แคดดี้ของผมจากกลุ่ม เค-9 มันฝันเปียก
มือถือของคุณมันพังหมดหรือไง ทั้ง 200 เครื่องนั่นน่ะ
ฮิวล์หายตัวไป
ฮิวล์หายไปไหน
ไม่รู้ หายไปโดยไม่บอกกล่าวเลย
ไม่มีใครพบเขา แล้วเขาก็ไม่รับโทรศัพท์
แล้วเจสซี่ล่ะ
เขายังไม่โผล่หัวมาเลย
เขาโผล่มาแน่ ซอล เขาน่าจะไปเมายาอยู่ที่ไหนซักที่
และก็ยังไม่ได้รับข้อความของเรา
หรือบางทีเขาอาจจะเข้าใจแบบชัดเจนแจ่มแจ้ง และรู้ว่าทั้งหมดมันเป็นการจัดฉาก
เด็กนั่นไม่ได้โง่อย่างที่คุณคิด
นี่คุณสวมเสื้อเกราะเหรอ
นี่คุณจำเรื่องที่บอดี้การ์ดของผมหายตัวไปไม่ได้เหรอ
ฟังนะ ผมสั่งให้เขาไปคอยเฝ้าอยู่ที่ร้าน ด็อก เฮาส์
คอยดูว่าเด็กนั่นจะโผล่หัวมามั้ย
ต่อมาที่ผมรู้ก็คือวิทยุเงียบไปเลย
คุณเป็นผู้ชี่ยวชาญด้านการปรุงยานี่ ลองนึกดูเอาเองสิ
เจสซี่ไม่ใช่คนที่เที่ยวฆ่าคนด้วยความสนุกสนาน
ผมนี่แหละที่เข้าต้องการฆ่า
แค่ตัวผม
ถ้างั้นฮิวล์มันหายหัวไปไหน
ได้ข่าวอะไรบ้าง
ยังเลย แต่เร็วๆนี้แหละ ผมสัญญา
- ขอให้โชคดีนะครับ

ต่อไป
รายการสินค้า
น้ำหอมปรับอากาศ 10 รายการ
ลูกมาร์กตัวเลข 10 ใต้แถวนี้นะ
จากนั้นลูกก็หัก 10 จากสต๊อคจริงๆตรงแถวนี้
โอเค ลองดูสิ
เจสซี่
ได้รูปของผมหรือยัง ไอ้เวร
ถังพวกนั้นดูคุ้นๆไหม
เพราะว่าผมเพิ่งจะพบมันอีก 6 ถัง เหมือนกันเป๊ะเลย
ไอ้ยักษ์ที่มันทำงานให้กับกู๊ดแมน
ผมแกล้งทำเป็นเอาปืนจ่อหัว
จนกระทั่งมันได้ให้ข้อมูลที่มันรู้มา
ซึ่งมันนำพาให้ผมสาวไปถึงรถเช่าของคุณ
ที่มันได้ติดตั้งจีพีเอสอยู่
คุณชอบแบบนี้ใช่ไหม ไอ้คนอัจฉริยะ
คุณคงไม่ได้คิดอะไรรอบคอบเลยล่ะมั้ง
ฟังนะ เจสซี่ ฉันไม่รู้ว่านายกำลังวางแผนทำอะไร แต่-
ผมจะแนะนำอะไรให้ซักอย่างนะ วอล์ท
มันเกี่ยวข้องกับแกสโซลีนประมาณ 2-3 ถัง
แล้วก็ไฟแชค
ไม่ๆๆๆ เจสซี่ ได้โปรดฟังฉันนะ
ไม่ คุณน่ะสิฟังผม ไอ้สารเลว
คุณรีบมาที่นี่โดยเร็วที่สุดเลย
ใช่ ฉันกำลังไป โอเค โอเค
และห้ามแม้แต่จะคิดโทรหาคนอื่น- เพื่อขอความช่วยเหลือ ตกลงไหม
ถ้าคุณวางสายใส่ผม,พักสายผม
สายหลุดไปไม่ว่ากรณีใดๆก็ตาม
ผมจะเผามันทันที่
ตกลงไหม ไฟกองใหญ่ๆเลย คุณนึกภาพออกใช่ไหม
ฉันเข้าใจ ฉันเข้าใจ โอเค
เอาล่ะ งั้นคุณก็รีบๆหน่อยละกัน
เพราะว่าผมจะเผาทีละ 1,000 ทุกๆนาที
จนกว่าคุณจะมาถึงที่นี่ เริ่มตั้งแต่ตอนนี้เลย
ฉันบอกว่าฉันกำลังไป อย่าแตะต้องเงินของฉันนะ
ไฟกำลังลุกแล้ว ไอ้เวร
หายไปแล้ว 1,000
ไฟเป็นสีส้มอย่างสวยเลยเว้ย

เจสซี่ เจสซี่ ขอร้องล่ะ
ฉันกำลังจะตาย มะเร็งของฉันกลับมาแล้ว
นายจะต้องไม่ทำร้ายใครแต่- นี่คือครอบครัวของฉัน ตกลงไหม
ฟังนะ ฉันไม่สามารถใช้เงินพวกนั้นได้
มันไม่ใช่เงินสำหรับฉัน ฉันอยู่ไม่ถึงจะใช้เงินนั่นหรอก
มันเป็นของลูกๆของฉัน
อ้อ คุณอยากจะคุยเรื่องลูกใช่ไหม
คุณเอาจริงใช่ไหมเนี่ย
ฉันเสียใจด้วยเรื่องบร็อค
- ไม่ คุณไม่

คุณไม่เสียใจ แต่คุณจะต้องเสียใจแน่
ใช่ ฉันเสียใจด้วยเรื่องบร็อค
แต่เขาก็ยังไม่ตาย ไม่ใช่หรือไง
เขาไม่เป็นไร เหมือนแผนที่ฉันวางเอาไว้
นายไม่คิดเหรอว่าฉันรู้ว่าควรจะวางยาเขามากขนาดไหน
ที่ฉันทำมันผ่านการไตร่ตรองมาแล้ว ไม่เอาน่า
- นายยังไม่รู้จักฉันอีกหรือไง

ชั่วช้าสารเลว นั่นแหละที่ผมรู้
คดโกงคนอื่น
- ปั่นหัวพวกเขา

นายไม่เห็นหรือไงว่าฉันต้องการนายอยู่ข้างฉันเพื่อฆ่ากัส
ฉันจัดการพวกแก๊งค้ายานั่น
ฉันฆ่าเอ็มมิโลและเครซี่เอ็ธ ทำไมน่ะเหรอ
ที่ฉันทำทั้งหมดนั่นก็เพื่อช่วยชีวิตนาย
เหมือนกับที่ช่วยชีวิตตัวเองยังไงล่ะ
เว้นแต่นายโง่เกินไปที่จะรู้
เจสซี่
เจสซี่
เจสซี่ พูดกับฉันสิ
เจสซี่
เจสซี่ ฉันไม่ได้วางสายนะ เจสซี่
เจสซี่
เจสซี่ ฉันมาแล้ว นายอยู่ไหน
ไอ้สารเลว
ไอ้สารเลว
ไอ้สารเลวเอ๊ย
ไม่ๆๆๆๆ
ไม่เอาน่า ไม่เอาน่า
ใช่สิ
ครับ
ฉันเอง ฉันเจอเจสซี่แล้ว
และเขากำลังจะมาหาฉัน เดี๋ยวนี้เลย
เขาคิดว่าฉันมาคนเดียว
ฉันเดาว่าเขาคงมีพวกมาด้วย
- มากันกี่คน

- คุณอยู่ไหน

เขตอนุรักษ์อินเดียนแดง ทิศตะวันตกของเมือง
- หยิบปากกามา

โอเค
โอเค
"34, 59, 20,
106, 36, 52."
นั่นคือพิกัด
ถ้านายยังอยากให้ฉันปรุงยาให้นาย
- นายต้องรีบมาที่นี่

โดยเร็วที่สุด โอเค เดี๋ยวนะ
พวกมันมาแล้ว
ดูเหมือนจะ มากันทั้งหมดสามคน
รอเดี๋ยวนะ
อะไร อะไรอีกล่ะ
อยู่ในรถ
- โอ้ พระเจ้า

วอลเตอร์ คุณยังอยู่ไหม
วอลเตอร์
วอลเตอร์ คุณกำลังจับตาดูเขาอยู่ใช่ไหม
คุณเห็นอะไร
อลเตอร์ คุยกับผมสิ
ช่างมันเถอะ
ไม่ต้องมาแล้ว
หมายความว่ายังไง "ไม่ต้องมาแล้ว"
ยกเลิก
ไม่ต้องมา
วอล์ท
ออกมาได้แล้ว
วอล์ท
วอล์ท
ฉันรู้ว่านายอยู่แถวๆนี้
มันจบแล้ว
วอล์ท
ออกมาได้แล้ว วอล์ท
เจอเขาละ
วางมันลงซะ
ยกมือขึ้น
เดินมาหาฉันช้าๆ
หยุด
หันหลัง
เอามือประสานกันไว้หลังหัว
เดินมาหาฉัน
หยุด
คุกเข่าลง
นายชอบรูปถ่ายถังเงินนี่มั้ยล่ะ
ฉันถ่ายมันที่สนามหลังบ้านที่ใช้ย่างบาบีคิวไง
ที่ๆเราเคยใช้ทำอาหารกินกันกับครอบครัวยังไงล่ะ
โกมี่คิดว่าเล่นสกปรกมันไม่เหมาะสม แต่ฉันน่ะเหรอ
ฉันพนันด้วยความตระหนี่ของนายเลยว่ามันได้ผลดีเกินคาด
เกี่ยวกับโอกาสที่จะสูญเสียเงินของนาย
ที่นายไม่มีวันได้จับมัน
ดูเหมือนฉันจะคิดถูกนะ
เขาไม่มีอาวุธ
โย่ ผมจำที่นี่ได้
ที่นี่เป็นที่ๆเรามาปรุงยากันเป็นครั้งแรก
ใช่ไหมล่ะ
เฮ้ นายต้องช่วยเราทำงานแล้วล่ะ วอล์ท
และนายจะต้องชี้จุดที่นายได้ทำการฝังเงินของนายเอาไว้
ไม่เหรอ
ไม่เป็นไร
ฉันจะไปเรียกทีมค้นหามาที่นี่ เราจะได้เจอมันแน่
จนท.โอเมซ เรามาโยนหัวก้อยเพื่อเป็นเกียรติกันดีไหม
ไม่มีทาง พวก ทั้งหมดแล้วแต่นาย
เอาล่ะ
วอลเตอร์ ไวท์
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
ทุกๆสิ่งที่คุณพูดจะสามารถนำไปให้การ
ต่อสู้ในชั้นศาลได้
คุณมีสิทธิ์ที่จะเรียกทนาย
และสามารถให้ทนายปรากฎอยู่ในระหว่างการสอบสวนได้
และถ้าหากคุณไม่สามารถจ้างทนายได้
รัฐบาลจะจัดหาทนายให้คุณเอง
นายเข้าใจสิทธิ์ที่ฉันท่องให้นายฟังไหม
ไอ้ขี้ขลาด
ถอยไป ถอยไป
มานี่เลย มานี่เลย
- ขึ้นรถไปเลย

- เอาเขาขึ้นรถไป

ขึ้นรถไปเลย เร็วเข้า ขึ้นไป
ขึ้นรถไปเลย ไอ้หนู เร็วเข้า
เราจะจัดการเขาตามกฎหมาย ตกลงไหม
ฉันคิดว่านายน่าจะอยู่ที่นี่จนกว่า- ฉันจะกลับมาพร้อมกับทีมค้นหา
- รับทราบ

แต่ว่าพวกเขาคงจะฆ่ากันเองระหว่างทางแน่
- ยินดีด้วย คู่หู

ฉันจะโทรหาตำรวจท้องถิ่นระหว่างทาง บอกให้พวกเขารู้ว่าเราอยู่ที่นี่
ต้องไปโทรศัพท์ล่ะ
แฮงค์ ทำไมถึงมีของที่เหมือนกับสมอง- มาอยู่ในถังขยะบ้านเราด้วย
เฮ้ ที่รัก ผมจับเขาได้แล้ว
ผมจับเขาอยู่หมัดเลย
คุณจับวอล์ทได้แล้วเหรอ
ใช่
ผมจับเขาใส่กุญแจมือ เหมือนที่เราพูดกันไว้ไม่มีผิด
ให้ผมโบกมือให้เขาแทนคุณมั้ยล่ะ
คือว่าเขาไม่
เขาไม่อยู่ในอารมณ์เป็นมิตรเท่าไหร่น่ะ
โอ้พระเจ้า
คุณทำได้แล้ว
ขอบคุณพระเจ้า
ทุกอย่างจะ
ลำบากนิดหน่อยในช่วง 2-3 อาทิตย์ข้างหน้า แต่พวกเขาจะดีขึ้น
ที่รัก คุณไม่เป็นไรนะ
ฉันดีขึ้นมากแล้ว
ผมต้องไปล่ะ
บางทีอาจจะใช้เวลาซักพักนึงก่อนที่ผมจะกลับถึงบ้าน
ผมรักคุณ
ฉันก็รักคุณเหมือนกัน
ใครวะนั่น
ตำรวจท้องถิ่นเหรอ
แฮงค์ แฮงค์ แฮงค์
ไม่
นี่ตำรวจ วางอาวุธลงซะ
แจ๊ค อย่าทำแบบนี้
แจ๊ค
วางอาวุธลง
นายได้ยินแล้วนี่ วางมันลงซะ
เราจะรู้ได้ยังไงว่าคุณเป็นตำรวจ
โชว์บัตรประจำตัวให้เราดูสิ
ถูกเผงเลย ให้เราดูตราหน่อยสิ
แจ๊ค
แจ๊ค อย่าทำแบบนี้ แจ๊ค
ไม่ แจ๊ค หยุดซะ แจ๊ค
พวกเราจะยอมแพ้ถ้าหากคุณโชว์ตราให้เราดู
ง่ายๆแบบนั้นแหละ
ว่ายังไงล่ะ
ไม่
แจ๊ค
แจ๊ค
แจ๊ค หยุดซะ
ช่างมันเถอะ
แจ๊ค
บรรยายไทยโดย iamrocketto92, cruise