# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บรรยายไทย:

ซูฮา
ซูฮา ปาร์คซูฮา
คนงี่เง่า นายมัวไปอยู่ไหนมา
อย่างน้อยก็ควรโทรมาบ้าง ทำไมไม่โทรมาเลย ฉันเป็นห่วงมากนะ
นายเป็นอะไรไหม เจ็บตรงไหนหรือเปล่า
ทำไมต้องใส่กุญแจมือนายด้วยล่ะเนี่ย
ผมชื่อปาร์คซูฮาเหรอครับ
ทุกคนที่นี่เรียกผมแบบนั้น
คุณ
รู้จักผมเหรอครับ
ไม่ได้หรอกครับ เขาสารภาพแล้วว่าเป็นคนฆ่ามินจุนกุ๊กเองกับมือ
ผมจะปล่อยคนร้ายไปได้ยังไงครับ
เขาบอกว่าอาจจะฆ่า ไม่ได้แปลว่าเขาฆ่าจริงๆซะหน่อย
ดูสิ เขาเป็นเด็กที่จำชื่อตัวเองยังไม่ได้เลย แล้วจะไปรู้ได้ยังไงว่าตัวเองฆ่าคนหรือไม่ได้ฆ่ากันแน่
น่าเศร้า ที่ฉันจำเธอไม่ได้เลย
ทั้งที่เธอพยายามหนักเพื่อฉัน
ทั้งเสียง
และดวงตาโชนแสงคู่นี้ ฉันจำไม่ได้สักอย่าง
เขาอาจแกล้งทำเป็นความจำเสื่อมก็ได้
เราจะดำเนินการเรื่องนี้ตามกฎหมาย
เราจะยื่นขอหมายจับ และเมื่อมีคำสั่งออกมา
เขาจะต้องถูกกักตัวโดยไม่มีข้อแม้
ทำไมคุณถึงทึกทักว่าปาร์คซูฮาเป็นคนฆ่าล่ะคะ
ฟัังจากที่พวกเขาคุยกัน
ผมอาจฆ่าใครสักคนเมื่อปีที่แล้ว
ทั้งคำสารภาพและหลักฐานพวกนี้ ก็เพียงพอแล้วที่จะคิดว่าเขาทำการฆาตกรรม
ก่อนเกิดเหตุหนึ่งสัปดาห์ เขาพกมีดเพื่อไปฆ่ามินจุนกุ๊ก
ความพยายามครั้งนั้นล้มเหลว เขาจึงได้ลองใหม่อีกครั้ง
ฉันไม่อยากจำได้
ฉันไม่อยากรับรู้
ว่าตัวเองเป็นคนที่น่ากลัวแบบนั้น
เด็กคนนี้ ปาร์คซูฮา เขา้เป็นนักเรียนดีเด่นนะ
เพราะเขาได้ที่หนึ่งในชั้้น เขาจะไปเรียนมหาวิทยาลัยที่ไหนก็ได้
อีกอย่าง ถ้าเพื่อปกป้องเพื่อนของเขา เขาจะสู้เหมือนว่าเป็นเรื่องของตัวเอง
เขาเป็นคนที่ยอมช่วยคนอื่น โดยไม่ห่วงตัวเองเลย
แต่ในทางตรงข้าม ฉันก็อยากรู้เหลือเกินว่า
ถึงจะเป็นนักเรียนดีเด่นก็ฆ่าคนได้
แม้แต่คนที่แสนดีก็ยังฆ่าคนได้
สัญญาไงล่ะ...
เขาให้สัญญาไว้กับฉัน
ว่าเขาจะไม่มีวันฆ่าใคร
เขาน่ะ รักษาสัญญาได้เป็นอย่างดี
เขาเป็นเด็กที่รักษาสัญญามาตลอด 10ปี
ฉันสงสัย ว่าฉันเป็นคนแบบไหนกันแน่
ถึงได้มีใครสักคนพยายามเพื่อฉันอย่างแข็งขันขนาดนี้
ตอนที่10 :ควาญหาความทรงจำที่เจ็บปวดเพื่ออะไร
ที่ผ่านมานายไปอยู่ที่ไหน
นายได้ยินสิ่งที่ฉันคิดใช่มั้ย ตอบมาสิ
นายไม่ได้ยินเหรอ รู้มั้ยว่าฉันคิดอะไรอยู่
ความคิดเหรอ ความคิดอะไรครับ
แม้แต่ความสามารถพิเศษของนายก็หายไปด้วยเหรอเนี่ย
ความสามารถพิเศษอะไรครับ
ดีแล้วล่ะ เป็นแบบนี้ดีกว่า
ตอนนี้โลกของนายต้องเงียบลงแน่ๆ
ช่างเถอะ นายไม่ต้องรู้หรอก
ผมอายุเท่าไหร่ครับ
20 ปี
ผมเด็กกว่าที่คิดไว้อีก
ใช่ นายดูโตกว่าอายุมาก
พูดจาสุภาพแบบนี้ น่าอึดอัดนะ
ผมพูดเป็นกันเองกับคุณเหรอครับ
ตั้งแต่เราเจอกัน นายไม่เคยพูดจาสุภาพกับฉันเลยสักครั้ง
ผมต้องเป็นคนไม่มีมารยาทมากๆแน่เลย
ผมคงเป็นคนไม่ดีจริงๆสินะ
นายมีแผลเป็นที่ไหล่ใช่มั้ย
ครับ
นายได้แผลนั้นจากการปกป้องฉัน
ทำไมผมทำแบบนั้นครับ
หมายความว่าไง "ทำไม" ก็เพราะนายเป็นคนดีน่ะสิ
นายจะทำอย่างนั้นเหรอถ้านายเป็นคนเลว
ดังนั้น อย่าได้พูดว่าตัวเองอาจเป็นคนเลว หรืออาจฆ่าใครออกมาเชียว
โดยเฉพาะต่อหน้าพวกเจ้าพนักงานสอบสวน
เพราะคำพูดพวกนั้นจะกลายป็นหลักฐานมัดตัวนายได้ เข้าใจมั้ย
เข้มแข็งไว้นะ
จากนี้ไป นายจะต้องเจอกับสิ่งเลวร้ายมากมาย
นายมีเสื้อผ้าแค่ชุดเดียวใช่มั้ย
ครับ
เสื้อผ้านายสกปรกเกินไป
ฉันจะเอาชุดใหม่มาให้ ตอนไปทำแผนที่จุดเกิดเหตุ ก็แต่งตัวให้เรียบร้อยหน่อย เข้าใจมั๊ย
-ทำแผนเหรอครับ

ตอนอยู่ที่นั่น ห้ามพูดอะไรไม่คิด และทำตามที่ฉันบอกก็พอ
พบมือที่ถูกตัดในเขตประมง ดูเหมือนว่าชิ้นส่วนต่างๆ ของร่างกายจะถูกตัดแยกเป็นชิ้นๆเพื่อทำลายหลักฐาน
ผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรม 'มือที่ถูกตัด' ถูกจับกุมตัวไว้แล้ว หลังซ่อนตัว ณ หมู่บ้านการเกษตรนานนับปี
นี่ วันนี้มีหมายจับที่ต้องคัดกรองกี่คดี
สามครับ
ให้ตายสิ...

แล้วทนายจางล่ะ
ไม่รู้สิครับ เธอคงทำอะไรเรื่อยเปื่อยอยู่แถวนี้แหละ
ทุกวันนี้ เธอให้คำปรึกษาคดีทางโทรศัพท์ด้วยซ้ำ จะบ้าตาย
ผมไม่รู้เลยว่าเธอยังอยากเป็นทนายความอยู่มั้ย
เดี๋ยวฉันมานะ
ไปดีมาดีนะครับ
อะไรเนี่ย
ทนายชิน คุณชอบนี่ใช่ไหมคะ ชาเย็น
มีอะไรหรือเปล่า
เธอไม่เคยมาคุยกับฉันเลยนี่นา
คุณกำลังจะไปตรวจดูหมายจับใช่มั๊ยคะ
ใช่ เป็นรอบของผม
ฉันอยากไปแทนคุณค่ะ
ทำไมล่ะ
มีคนที่เธอรู้จักอยู่ในกลุ่มผู้ต้องหาหรือไง
ค่ะ
ปาร์คซูฮาอยู่ที่นั่น
ฉันจะเป็นทนายให้เขาได้ก็ต่อเมื่อฉันไปที่นั่น
ไม่รู้สิ
ดูจากวิธีที่เธอทำงาน การให้เธอเป็นทนายของซูฮาอาจเป็นภัยต่อเขาก็ได้
ฉันคิดว่าเขาได้ฉันไปจะเข้าท่ากว่านะ
ไม่มีทนายความคนไหน
ที่รู้จักซูฮาดีกว่าฉัน
และไม่มีจะใครเชื่อซูฮามากกว่าฉันอีกแล้ว
ดังนั้น...
ฉันขอร้องคุณ ได้โปรด...

ขอบคุณค่ะ
อะไรเนี่ย
คุณจะทำอะไรครับ
ทนายจาง
มีคำร้องขอทนายความของรัฐค่ะ ฉันเป็นทนายความของปาร์คซูฮา
ดังนั้น ฉันจะไปทำแผนด้วยค่ะ
เดี๋ยวครับ...
ทำไมทนายต้องไปทำแผนด้วยล่ะครับ
เเล้วทำไมทนายถึงจะไปยังจุดเกิดเหตุไม่ได้ล่ะคะ
เธอเขี้ยวลากดินเลย เดี๋ยวนี้พวกทนายรัฐ เป็นแบบเธอกันหมดหรือเปล่านะ
ช่างเถอะ เธอนี่เคี้ยวยากจริงๆ
ที่นั่นจะมีนักข่าวเยอะมั้ยคะ
น่าจะเยอะอยู่ครับ เพราะเป็นคดีดัง
อ่ะนี่ ใส่ไว้ซะ
ถ้านายจำไม่ได้ ก็บอกพวกเขาว่าจำไม่ได้นะ
ไม่ต้องเออออห่อหมกไปด้วยล่ะ
เข้มแข็งเข้าไว้
ตอนนี้ ผู้ต้องหาไม่มีความทรงจำ ของเหตุการณ์ใดๆที่ผ่านมาเลย
กรุณาละเว้นคำถามที่มีอคติด้วยค่ะ
ถ้าุคุณทำการสอบสวนโดยการบังคับ แม้แต่น้อย
ฉันจะร้องเรียนไปที่ศาลทั้งหมด และขอคำพิพากษาให้ผู้ต้องหาพ้นผิด
เชิญทำตามความเหมาะสมเถอะครับ
อย่างเหมาะสมน่ะ
-หลีกทางด้วยครับ

-แถมยังเป็นฆาตกรฆ่าหั่นศพอีกด้วย

รอด้วยค่ะ ฉันเป็นทนาย
-หลีกทางด้วยครับ คุณกำลังทำให้เกิดความวุ่นวายนะ

ไม่ต้องห่วงนะ ฉันอยู่นี่แล้ว
ได้มีการทำแผน ณ จุดเกิดเหตุ ในคดีฆาตกรรม "มือที่ถูกตัด"
ซึ่งเป็นผลจากความเเค้นมานานนับสิบปี
การทำแผนได้มีขึ้น ณ เขตประมง ซึ่งเป็นสถานที่ พบมือที่ถูกตัดเมื่อปีที่แล้ว
ทำไงดี
จะเกิดอะไรขึ้นกับซูฮาล่ะเนี่ย
ในระหว่างการทำแผน ซึ่งใช้เวลาประมาณ40นาที
ตำรวจได้มุ่งเน้นไปที่การถามผู้ต้องหาปาร์คถึงวิธีการฆ่า
รวมถึงตำเเหน่งของชิ้นส่วนที่เหลือของร่างกาย
คุณคิดว่าคุณจับมีดอย่างนี้ เเละเเทงเเบบนี้...

คุณถามแบบนี้ไม่ได้นะ เขาจำอะไรไม่ได้เลย ทึกทักกันไปเองทั้งนั้น
อย่างไรก็ตาม จำเลยได้ยอมรับข้อหาแล้ว ในระหว่างการสอบปากคำ
อ้างว่าเขาจำเหตุการณ์เมื่อปีก่อนไม่ได้เลย
ซูฮา ไม่ต้องตอบ อย่าตอบนะ
รีโมทอยู่ไหน เปิดอย่างอื่นเเทนข่าวสิ
เดี๋ยวก่อน
ขอดูก่อนครับ
ตำรวจจะรายงานสรุปผลการสอบสวนภายในสัปดาห์นี้
เเละจะดำเนินคดีตามกฎหมายต่อไป
ตอบมาสิ
ห้ามถอดหน้ากากค่ะ เขายังเป็นแค่ผู้ถูกกล่าวหานะคะ
เกิดอะไรขึ้นกับทนายจางเนี่ย
ปกติ เธอไม่ไปปรากฏตัวในที่แบบนั้นแน่
ถึงเธอจะปกป้องใบหน้าของผู้ต้องหา เเต่ใบหน้าเธอก็จะออกอากาศไปทั่วประเทศ
ก่อนที่จะเป็นห่วงความเป็นส่วนตัวของคนอื่น
เธอควรจะเป็นห่วงความเป็นส่วนตัวของเธอเองก่อน
ไอ้เศษสวะ
-แกมันไอ้เศษสวะ

คุณได้วางเเผนทำการฆาตกรรมไว้ก่อนแล้วจริงๆใช่มั้ยคะ
ปิดหน้าไว้ด้วยสิ
อย่างนี้
"เหยื่อ" ตรงนี้
คุณไม่คิดว่าคุณได้เเทงเหยื่อไปเเบบนี้เหรอ
คุณเเทงไปกี่ครั้ง คุณซ่อนศพไว้ที่ไหน คุณจำไม่ได้เหรอ
เขาพูดกันว่านี่แหละฆาตกรฆ่าหั่นศพ
นายมีรอยเเผลเป็นที่ไหล่ใช่ไหม
นายได้แผลนั้นมาจากการปกป้องฉัน
ฉันเป็นคนเเบบไหนกันนะ
บางที...

ค่ะ
ชั้นไหนครับ
ชั้น5ค่ะ
โอ๊ะ ออฟฟิศของเราอยู่ชั้นห้าเหมือนกัน
อ้อ บางที คุณจะไปออฟฟิศเราเหรอครับ
ตอนนี้ทนายจางอยู่ที่นั่นใช่ไหม
อะไรน่ะ
นี่คือก๊อปปี้ซิมการ์ดจากมือถือของซูฮา
นี่คือบันทึกการโทรของเขา เเละพวกนี้เป็นรูปจากสถานที่เกิตเหตุ
เอาไว้อ้างตอนสู้คดีให้เขา
อยู่ดีๆ...

เธอเป็นอัยการในคดีนี้นะ
คิดซะว่านี่เป็นคูปองที่ฉันให้เธอสิ
คูปองเหรอ
ปีที่แล้ว คดีมินจุนกุ๊ก
ในฐานะอัยการ ฉันไม่ควรปล่อยให้เขา พ้นผิดไปได้
ฉันรู้สึกว่าฉันยังทำหน้าที่ต่อเธอ ที่เป็นเหยื่อได้ไม่เต็มที่
จริงๆ นะ
งั้น เธอกำลังบอกว่า นี่คือสิ่งที่เธอจะชดใช้ให้ฉันสินะ
ฉันก็คิดเหมือนกันว่ามินจุนกุ๊กสมควรตาย
ดังนั้น ฉันคิดว่าจะขอให้ลงโทษซูฮา 10ปี
สำหรับความผิดฐานฆ่าอำพรางศพ
10 ปี เป็นโทษที่น้อยมาก แต่ฉันจะร้องขอต่อคณะกรรมการทางวินัย
เธอก็รู้นี่ ใช่มั้ย
ว่าปาร์คซูฮาไม่ใช่ฆาตกร
ฉันมาที่นี่เพราะคิดว่าเธอจะเป็นแบบนี้
ดูสิ ถ้ายังจะยืนยันว่าเขาเป็นผู้บริสุทธิ์ มีหลักฐานมากเกินกว่าจะปฏิเสธได้นะ
ยอมรับเถอะว่าเขามีความผิด
ฉันจะได้ขอให้ลงโทษเขาแค่10ปี โดยพิจารณาจากแรงจูงใจในการฆาตกรรม
ถ้าเธอสู้คดีให้เขาดีๆ
และปาร์คซูฮาประพฤติตัวดีในขณะที่รับโทษ
เขาจะถูกปล่อยตัวก่อนอายุ 30
อายุประมาณนั้นไม่สายเกินไปที่จะเริ่มต้นชีวิตใหม่นะ
ถ้าหากฉันยังยืนกรานต่อไปว่าเขาบริสุทธิ์ล่ะ
ถ้าเธอทำอย่างนั้น ฉันคงช่วยเขาลำบาก เพราะหลักฐานที่ว่าเขาต้องทนทุกข์จากเหยื่อ
ถ้าคำตัดสินออกมาว่ามีความผิด เขาอาจจบลงที่โทษจำคุกอย่างน้อย20ปี
ฉันไม่รู้ว่าทำไมเธอเป็นแบบนี้ แต่นี่ออกจะเสี่ยงเกินไป
จะไม่เป็นผลดีต่อปาร์คซูฮาด้วยเหมือนกัน
ฉันเข้าใจสถานภาพของเขาดี
ฉันต้องการจะช่วยเขาให้มากที่สุดเท่าที่ฉันทำได้
เธอรู้ว่าฉันจริงใจใช่มั้ย
ฉันรู้
แต่ถึงยังไง การฆ่าปีศาจก็ไม่อาจเรียกได้ว่าเป็นผู้บริสุทธิ์...
ขอบใจนะ ฉันเข้าใจสิ่งที่เธอพูด
ฉันจะไตร่ตรองให้ดี
อะไร อะไร อะไร
คุณดูน่าสมเพชจริงๆเลยครับ
ทนายชา
แป๊ปเดียว พักหน่อยนะ
ร่างกายคุณดูบึกบึน แต่สุขภาพอ่อนแอจัง
เราปีนเขามาได้เเค่30นาทีเอง
ถ้าคุณจะเป็นเเบบนี้ แล้วชวนผมมาปีนเขาทำไมครับ
ผมมีเรื่องที่ต้องบอกคุณน่ะครับ
คุณจะบอกเรื่องอะไรเหรอ
อัยการซอ...
จะร้องขอ...

ไม่ใช่...

อัยการซอยื่นข้อเสนอใช่มั้ย
ถ้าซูฮารับผิดตามข้อกล่าวหา เขาจะได้รับโทษ 10ปี แต่ถ้าปฏิเสธก็จะกลายเป็น 20ปีใช่มั้ย
มีหลักฐานมากเกินไป...

เป็นเรื่องยาก...

ผมรู้ ดูเหมือนว่าจะยากจริงๆ
มีหลักฐานมากเกินไป จึงยากที่จะบอกว่าเขาบริสุทธิ์
หัวของทนายจาง...

ต้องเป็นอย่างนั้นอยู่แล้วล่ะ ทนายจางเครียดจนหัวแทบระเบิด
บางทีนะครับ คุณจะให้สำเนาแฟ้มคดีของปาร์คซูฮากับผมได้มั้ยครับ
โอ้โห คุณแบกมาตลอดทางเหรอเนี่ย
อะไรกัน
คุณรวมผมไว้ในเเผนการของคุณแล้วเหรอ
ใช่เเล้ว
10 ปี หรือ 20 ปี
ซอโดฮยอน ยัยบ้านี่
ทำให้ชีวิตฉันยุ่งยากตลอด
เจ็บใจจริง
ทนายชิน
ฉันเกือบจะเเท้งลูกเเล้วนะคะ [สำนวนเกาหลีใช้ตอนที่สะดุ้งตกใจมากๆ)
เธอท้องเหรอ
เปล่าหรอกค่ะ
นี่อะไรค่ะ
เป็นบันทึกคดีของฮวางดัลจุง
คดีที่ฉันดูเเลเมื่อ26ปีก่อน
ฮวางดัลจุงเหรอคะ
ทำไมฉันควรดูบันทึกของคนนี้ด้วยล่ะคะ
ฉันไม่อยากได้
คดีนี้คล้ายกับคดีของปาร์คซูฮามาก
เหมือนปาร์คซูฮาตรงที่ฮวางดัลจุง
จำไม่ได้ว่าก่ออาชญากรรม
เขาดื่มเหล้ามากไป
มีหลักฐานมากมายที่ชี้ว่าเขาทำผิด
มีรอยนิ้วมือบนมีดด้วย
เเละชิ้นส่วนร่างกายของภรรยาเขาถูกพบ
ยิ่งกว่านั้น ก่อนหน้าวันเกิดเหตุ พวกเขาทะเลาะกันอย่างรุนเเรง
ตอนที่ฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไงดี อัยการก็มาขอพบ
อัยการเหรอคะ
ก็เหมือนกันกับอัยการซอ เขามายื่นข้อเสนอให้ฉัน
ถ้าเรายอมรับข้อกล่าวหา เขาจะถูกจำคุก 15ปี
อ้างเหตุว่าฆ่าโดยประมาท โดยมีแรงจูงใจจากการคบชู้ของภรรยา
และรูปคดีจะออกมาว่าจำเลยตกอยู่ในสภาวะจิตใจที่อ่อนแอ
คุณยอมรับข้อเสนอนั้นไหมคะ
เปล่า
ฉันขอแก้ต่างคำฟ้อง
มีการขู่บังคับให้รับสารภาพในระหว่างการสอบปากคำ
ถึงแม้ว่าจำเลยจะจำอะไรไม่ได้เลย
หลักฐานนั้น
ไม่ได้พิสูจน์ว่าจำเลยฆ่าเหยื่อ เเต่
เป็นเพียงเพราะมูลเหตุแวดล้อม
จำเลยไม่ได้ฆ่าภรรยาตนเอง และ
คนร้ายเป็นชายชู้ของภรรยา
นี่คือเหตุผลที่ฉันใช้เพื่อแก้ต่างคำฟ้อง
ฉันเเพ้คดี
เพราะชายชู้มีข้อแก้ตัวให้พ้นผิดได้
ดังนั้น จนกระทั่งถึงวันนี้ ฮวางดัลจุง
ติดคุกมา 26ปีแล้ว
ฉัันไม่รู้ว่าเขายังต้องใช้ชีวิตในคุกไปอีกนานแค่ไหน
ถ้าตอนนั้นเขายอมรับข้อเสนอของอัยการ
เขาอาจได้ออกจากคุกนานแล้ว
คดีนี้คือความล้มเหลวที่น่าอัปยศของฉัน
ไม่ว่าเธอจะให้เขายอมรับข้อกล่าวหาตามฟ้อง หรือปฏิเสธ
ก็มีอีกหลายเรื่องที่เธอต้องค้นคว้าก่อนเริ่มคดี
ทนายชิน
ถ้าหากคุณสามารถ
ย้อนกลับไปเมื่อ26ปีก่อนได้
คุณจะยอมรับว่าเขาผิดไหมคะ
งั้น
ถ้าผมยอมรับและสารภาพผิด ผมจะรับโทษ 10 ปี แต่
ถ้าไม่ยอมรับเเละยืนยันต่อไปว่าผมบริสุทธิ์
ผมจะติดคุกอย่างน้อย 20 ปีใช่มั้ยครับ
-ผมเข้าใจถูกใช่มั้ยครับ

ผมควรทำยังไงครับ
พูดว่านายบริสุทธิ์ นายบริสุทธิ์
เข้าใจแล้วครับ
ไม่ ไม่
บอกไปว่านายยอมรับผิด
ยอมรับผิดดีกว่า เพราะถ้ามีอะไรผิดพลาด นายอาจต้องใช้ชีิวิตที่เหลืออยู่ในคุก
ครับ
นี่ คิดก่อนตอบด้วยสิ
ไม่สำคัญว่าผมจะคิดหรือไม่ คุณรู้จักตัวผมมากกว่าตัวผมเอง ดังนั้นคุณตัดสินใจเถอะครับ
ผมจะยอมรับผลของการตัดสินใจนั้น
นาย...
นายคิดยังไงกับฉัน
คิดว่าคุณ คือ ทนายความของรัฐ
เเล้วนายรู้ไหมว่าคืออะไร
ผมไม่เเน่ใจ เเต่
ผมคิดว่ามีบางเรื่องที่ผมรู้
รู้อะไร
รู้ว่าไม่มีใครเข้าข้างผมเลย...

ทำไมครับ
ผมเข้าใจผิดเหรอ
เปล่าหรอก
นายเข้าใจถูกแล้วล่ะ
ถูกเเล้ว เเต่ฉันไม่รู้ว่า...
ทนายชิน ถ้าคุณสามารถย้อนกลับไปเมื่อ26ปีที่เเล้วได้ คุณจะ
.ให้เขายอมรับผิดตามข้อกล่าวหามั้ยคะ
ฉันถามคำถามนั้นกับตัวเองนับล้านครั้ง ตลอด26ปีที่ผ่านมา
เเต่ คำตอบก็เหมือนเดิม
แม้ย้อนเวลากลับไปได้ ฉันก็จะยืนยันว่าเขาบริสุทธิ์
ฉัน...
จะแก้ต่างคำฟ้อง
ครับ ได้ครับ
เเล้ว
นายจำอะไรไม่ได้สักนิดเลยเหรอ
ยังเลยครับ ผมขอโทษ
ผมขอโทษ
ไม่เป็นไร ค่อยๆ คิดไปแล้วกัน
ถ้ามีอะไร...
ถ้านึกอะไรได้ บอกฉันก่อนเลยนะ ได้ไหม
ครับ
ฉันสงสัยว่าฉันจะทำได้ไหม
ฉันสงสัยว่าจะช่วยซูฮาได้ไหม
ฉันจะแก้ต่างคำฟ้องดีไหมนะ
ไม่เจอกันนานนะครับ ทนายจัง
ผมเห็นคุณออกข่าวตอนที่พวกเขา ไปทำแผนกันที่สถานที่เกิดเหตุ
คุณนี่ดูดีเหมือนแองเจลิน่า โจลี่จริงๆเลยนะครับ
คุณมาทำอะไรที่นี่คะ
เรื่องคดีของปาร์คซูฮา...
เราขอให้นำคดีนี้พิจารณาโดยคณะลูกขุนดีไหมครับ
พิจารณาโดยคณะลูกขุนงั้นเหรอ
คดีที่คณะลูกขุนพิจารณามีโอกาสที่จะ ตัดสินว่าบริสุทธิ์มากกว่าให้ศาลพิจารณานะครับ
เพราะคณะลูกขุนจะโอนอ่อนตามได้ง่ายกว่าศาล ผมคิดว่าน่าจะเหมาะกับคดีของซูฮา
ซูฮายังเด็กและก็เป็นความผิดครั้งแรก เขาน่าจะทำให้ลูกขุนใจอ่อนได้
คุณคิดว่าไงครับ
ฟังดูดี
ทำไมฉันถึงคิดไม่ออกนะ
ถ้าเป็นการพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุน
จำเป็นต้องมีทนายมาช่วย อีกคนนะครับ ทนายจาง
ค่ะ
ผมอยากจะ
เป็นทนายคนนั้น
ช่วงปีที่เเล้ว ผมเหมือนกับอยู่ในนรก
ราวกับว่าผมหาทางออกจากมหาสมุทร โดยมองไปที่ประภาคารที่อยู่ด้านหน้าเท่านั้น
แต่อยู่ๆ ประภาคารก็หายไป ผมรู้สึกแบบนั้นเลยล่ะครับ
ผมรู้สึกราวกับว่าโลกทั้งโลกถล่มลงมาที่ผม
แต่เพราะผมยังเป็นคนโง่คนเดิม
ผมยังอยากจะเชื่อมั่นในกฎหมาย
ผมอยากจะเชื่อว่าคดีนั้นไม่ใช่ความผิดพลาด เเต่เป็นบทเรียน
และผมต้องการยื่นยันความคิดนั้นด้วยคดีนี้
ก็ได้ เป็นทนายความให้เขาด้วยกันเถอะ
ฉันไม่สนว่าโลกของคุณจะเปลี่ยนไปยังไง หรือคุณเชื่อมั่นในกฎหมายหรือไม่
สำหรับฉัน คุณคือคนที่สามารถเปลี่ยนคนผิดให้เป็นถูกได้
ตอนนี้ ฉันต้องการความสามารถนั้น
ฉันไม่มีทางอื่นอีกแล้ว
ขอบคุณนะครับที่ให้ผมช่วย
โชคดีนะคะ
กว่าจะได้จับมือนี้อีก ใช้เวลาเป็นปีเลยนะครับ
แบบฟอร์มขอเข้าเยี่ยมผู้ต้องขัง
ชื่อ:

เพื่อน
ซูฮา ปกติแกดูดีเพราะชุดนี่หว่า พอแต่งตัวแบบนี้แล้วทุเรศชะมัด
คุณรู้จัก...

จะพูดจาสุภาพทำไมเนี่ย
พูดธรรมดาๆก็ได้ เราอายุเท่ากันนะเว้ย
หา
ก็ได้
แกกำลังพยายามฟื้นความทรงจำอยู่ใช่มั้ย
นี่แกเล่นยาอะไรป่ะเนี่ย
เปล่า
ฉันได้ไอ้นี่มาจากล็อกเกอร์ของแก
ฉันไม่แน่ใจว่าเป็นสมุดบันทึกหรือจดหมาย แต่ว่า
ลองดูก็แล้วกัน ใครจะรู้ล่ะ บางทีอาจช่วยให้ความจำกลับมาก็ได้
นายเเน่ใจเหรอว่าเป็นของฉัน
ใช่
นี่ลุง ผมจะเอาบันทึกนี่ให้เขาได้ยังไงล่ะ
สมุดบันทึกไม่ได้รับอนุญาต
จริงดิ แต่ไอ้กุ๊ยนี่มันอยากเห็นนี่นา
ถ้่าอยากนัก นายก็อ่านให้เขาฟังสิ
ว่าไงนะ
คงขนลุกแย่
นายได้อ่านหรือยัง
อือ อ่านไปนิดหน่อยแล้วก็เลิก
อ่านแล้วขนลุก
อ่านเถอะ ยังไงฉันก็ต้องฟื้นความจำให้ได้
โห ฉันเข้าเยี่ยมได้แค่ 10นาทีนะ
ถ้าต้องอ่านหมด ฉันไม่ต้องมาเยี่ยมแกทุกวันเหรอ
นายทำให้ฉันหน่อยไม่ได้เหรอ
ว่าไงนะ
ฉันไม่อยากทำนี่หว่า
อย่าไปนะ
อ่านตั้งแต่ต้นเลยใช่มั้ย
ใช่
วันที่ 13 กันยายน ปี 2003
ปี 2003 นายคงอยู่ ป.3
คงใช่
"พี่สาว ผมได้เทควันโดสายดำดั้ง 1 แล้วนะ"
"ตอนสอบผมตื่นเต้นมาก ทำท่าสับสนไปหมด"
"ผมเลยนึกถึงพี่ แล้วก็พยายามทำให้ดีที่สุด"
"ปาร์คซูฮา เทควันโดสายดำดั้ง1 ผมเท่ห์ไหมครับ" ไม่เห็นจะเท่ห์ตรงไหนเลย
อ่านต่อสิ
"ถ้าไอ้คนชั่วนั่นออกมาจากคุก
ผมจะกระโดดเตะมันเอง พี่เชื่อผมสิ"
อ่านแล้วขนลุก จะอ้วกแตกแล้วเนี่ย
ท่านทราบหรือยังครับ
ว่าจะมีการพิจารณาคดีปาร์คซูฮาต่อหน้าลูกขุน
ผมรู้แล้ว ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมทนายจาง ถึงต้องทำให้เรื่องยุ่งยากด้วย
ถ้าเป็นคดีที่มีลูกขุน ก็จะมีคนมาดูเยอะ นักข่าวก็เยอะ
จริงๆนะ เธอชอบทำแต่เรื่องพวกนี้
ผมขอตัวก่อนนะครับ ต้องไปเขียนรายงานการตัดสิน
พวกเราไปก่อนนะครับ
อะไรกัน
ทนายชา
ไม่เจอกันนานเลยนะครับ ผู้พิพากษาคิม
ใช่ นานมาเเล้ว ลมอะไรหอบคุณมาที่นี่ล่ะ
ปีที่แล้ว ท่านบอกว่ารู้สึกเหมือนติดหนี้ ที่เข้าข้างผมตอนตัดสินคดีมินจุนกุ๊กใช่ไหมครับ
ก็ใช่ แต่ทำไมคุณถึงพูดเรื่องนี้ขึ้นมาอีกล่ะ
หนี้นั้น ช่วยจ่ายคืนตอนนี้ได้มั้ยครับ
ว่าไงนะ
ผมขอเป็นทนายให้ปาร์คซูฮา ร่วมกับทนายจางนะครับ
ทนายชา คุณลาออกไปเมื่อปีที่เเล้วไม่ใช่หรือไง
ให้ผมอยู่ในฐานะทนายความอิสระไงครับ ไม่ใช่ทนายของรัฐ
เป็นไป...

\i1}ทนายชา
-สวัสดีครับ

ครับ ผมรับทำคดีของปาร์คซูฮาด้วยครับ
แต่ผมไม่มีที่ทำงาน เลยมาขอใช้ที่นี่หน่อยครับ
ไปช่วยทนายจางเถอะ อยู่ๆเธอก็ทำตัวเป็นทนายความจริงจังขึ้นมา
อย่ากังวลเลยครับ แต่ทนายจังอยู่ที่ไหนครับ
อยู่ข้างในครับ เธออยู่ที่นี่มา 2-3 คืนแล้ว ออฟฟิศเละเทะไปหมด
ทำไมคุณถึงมาเอาป่านนี้
หยุดเลยนะ
ทนายจัง
คุณมาแล้วเหรอ
ครับ
คุณหัวเราะทำไม
คุณคิดว่าฉันหลับงั้นเหรอ
เปล่าครับ เราควรเริ่มจากอะไรเป็นอันดับแรกดีครับ
เยี่ยมปาร์คซูฮาไม่ได้แล้วนะครับ
เพิ่งมีเพื่อนมาขอเยี่ยม ตอนนี้กำลังคุยกันอยู่เลยครับ
อีกแล้วเหรอ ให้เยี่ยมได้แค่วันละคนเหรอคะ
พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่นะครับ
บ้าเอ๊ย จะต้องมาอีกกี่ทีเนี่ย
"คุณเคยไปอควาเรี่ยมไหมครับ"
ผมอยากไปที่นั่นจริงๆ
แกเป็นเด็กหรือไง ทำไมถึงอยากไปอควา...
"โลกของผมช่างเสียงดังจริงๆ ผมคิดว่าไปที่นั่นคงเงียบสงบดี"
พูดเรื่องอะไรเนี่ย ทำไมถึงเสียงดัง
"ผมอยากไปอควาเรี่ยมกับคุณสักวัน"
ถ้าอ่านต่อฉันคงอ้วกแตกแน่
อ่านต่อสิ
"วันนี้เป็นวันเกิดของพ่อผม"
"เมื่อไรที่ผมคิดถึงพ่อ ผมก็คิดถึงคุณด้วย"
"ผมคิดถึงตอนที่คุณเข้ามาที่ห้องพิจารณาคดี"
"ถ้าวันนั้นคุณไม่มา เมื่อไรที่ผมคิดถึงพ่อ ผมคงหายใจไม่ออกด้วยความรู้สึกผิด"
"ผมรู้สึกขอบคุณเสมอมา"
"เพราะคุณทำให้ผมหายใจต่อไปได้"
ผู้หญิงที่นายเขียนถึง เป็นคนเดียวกัน กับเมื่อ 10 ปีที่แล้วใช่ไหม
ใช่
เป็นไปได้มั้ยว่า...

ดูเหมือนว่าจะใช่นะ
แต่ฉันเองก็จำไม่ค่อยได้
ไอ้เวรนี่ นี่ฉันไม่รู้มาก่อนเลย แต่แกนี่แม่งโคตรโรแมนติกจริงๆว่ะ
"วันนี้พวกเรามีสอบปลายภาค"
เขตเข้าเยี่ยม
นี่ คิมจุงกิ
โกซองบิน ไม่ได้เจอกันนานเลยนะเนี่ย
นี่ เป็นเพราะนายเข้าเยี่ยมซูฮาทุกวัน ฉันถึงไม่ได้เจอเขาซะที
โธ่เอ๊ย เขาให้เข้าเยี่ยมได้แค่วันละคนเท่านั้น
นายก็ไม่ได้สนิทกับเขา แล้วทำไมมาเยี่ยมอยู่ได้
โอ๊ย โธ่เว้ย
ฉันควรจะ...
ไม่เป็นไร ที่ฉันทนก็เพราะเธอมันน่าสงสารหรอกนะ
น่าสงสารอะไร
โกซองบิน ตัดใจซะ แล้วตั้งสติได้แล้ว
ปาร์คซูฮาไม่มีทางมาหลงเธอหรอก ต่อให้ไปจ้างแม่หมอทำเสน่ห์ก็เถอะ
ไม่มีทาง
ฉันรู้หรอกน่า ไอ้คนชั่ว
ฉันรู้ว่ามันเสียเวลาเปล่า ฉันโคตรจะรู้ดีเลยล่ะ
นี่เธอร้องไห้ทำไมล่ะเนี่ย
นี่ โกซองบิน
วันหนึ่งนายก็ตื่นขึ้นมาที่บ้านคุณตาคนนั้นใช่ไหม
และเขาก็บอกนายว่า นายเป็นลูกของหลานชายเขา
ครับ
แปลกนะ นายเป็นคนแปลกหน้า แล้วทำไมถึงบอกว่าเป็นลูกของหลานชายเขา
ทำไมคุณถึงได้ทุ่มเทขนาดนี้ล่ะครับ
ทนายทุกคนเป็นอย่างนี้เหรอ
ถ้าไม่ใช่ งั้นผมเป็นคนพิเศษสำหรับคุณใช่มั้ยครับ คุณทนาย
ใช่
พิเศษมาก
คนที่นายถูกกล่าวหาว่าไปฆ่าเขา มินจุนกุ๊กน่ะ เป็นคนที่ฆ่าพ่อของนายและแม่ของฉัน
แต่เขาใช้กฎหมายหนีรอดไปได้ สุดท้าย เขาทำให้นายกลายเป็นฆาตกร
ถ้านายแพ้คดี ฉันจะไม่เชื่อในกระบวนการยุติธรรม กฎหมาย หรืออะไรอีกแล้ว
ฉันจะไม่เป็นทนายอีกต่อไป
ฉันทนไม่ได้หรอก ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ฉันจะปกป้องนายด้วยกฎหมาย
เพราะงั้นนายเป็นคนพิเศษสำหรับฉันมากในตอนนี้
แล้วคุณมีความหมายยังไงกับผมครับ
หา
คุณเป็นใครสำหรับผมครับ
ก็แค่คนรู้จัก
แค่นั้นเองเหรอครับ
ผมไม่ได้ชอบคุณหรือคิดว่าคุณเป็นคนพิเศษ...

มีบางอย่างที่คุณไม่รู้
ถ้าจะให้บอก ฉันว่านายไม่ชอบฉันหรอก
นายไม่ชอบฉัน นายบอกว่า ฉันเป็นพวกวัตถุนิยมและทำตัวซกมก
โกหก
ไม่ใช่แบบนั้นหรอกใช่มั้ย
แล้วทำไมฟังเหมือนคำโกหกล่ะ
ไม่ได้โกหกนะ เป็นความจริง
แล้ว ฉันก็หวังให้เป็นความจริงด้วย
ตอนนี้สนใจแค่เรื่องคดีก็พอ เข้าใจไหม
~แม้เธอจะพูดว่าสิ่งนี้ไม่ใช่รักก็ไม่เป็นไร~
~คำพูดที่เธอไม่อาจได้ยิน "ฉันรักเธอ ฉันจะมองเพียงแต่เธอ"~
~เพราะการมีเธอให้ได้ร่ำเรียกหา ทำให้ฉันมีชีวิตอยู่ต่อได้~
~เพราะฉันอยู่ไม่ได้หากขาดเธอ ขอเพียงเธออย่าเสียน้ำตา~
คุณทำอะไรอยู่ครับ
ฉันมาเตรียมตัวสู้คดีค่ะ
เพราะเป็นครั้งแรกที่ฉันจะว่าความต่อหน้าคณะลูกขุน
เเล้วคุณล่ะคะ ทนายชา
ผมมาที่นี่เพื่อซ้อมเหมือนกันครับ
คุณประหม่าไหมครับ
ไม่ค่ะ ไม่ประหม่าสักนิด
แต่ผมประหม่า
คำพูดทุกคำของผมสามารถชี้ชะตาปาร์คซูฮาได้
ผมทั้งประหม่าทั้งกลัว
คุณประหม่าไม่ได้นะ
อย่าห่วงเลยครับ พรุ่งนี้ผมจะทุ่มเทพลังทั้งหมดที่มี
ไม่ว่ายังไง เราต้องได้คำตัดสินว่าเขาบริสุทธิ์
เป็นหนทางเดียวที่ผมจะชดใช้สิ่งที่ทำไว้ กับพวกคุณทั้งสองได้แม้เพียงนิด
และถ้าผมทำคำตัดสินให้พ้นผิดได้ ผมจะถามคุณอีกครั้ง
ว่าคุณจะคิดเรื่องของผมอีกสักครั้งได้ไหม
-ทนายชา ฉัน...

อย่าเพิ่งตอบตอนนี้ เเค่รอก่อน...
จนกว่าผมจะถามคุณ
พวกคุณไม่ได้ลืมเรื่องที่ผมขอไว้ใช่มั้ยครัีบ
ครับ ไม่ต้องห่วง ผมกำลังจะออกไปเดี๋ยวนี้ครับ
แต่ก่อนอื่น..
นี่ครับ
นี่อะไร
ผมเก็บไว้ตั้งแต่ปีที่แล้ว
ผมหาโอกาสเหมาะๆจะคืนให้คุณ
และผมคิดว่านี่คือเวลาที่เหมาะสมที่สุด
ทนายเตรียมชุดมาให้เปลี่ยนด้วยเหรอ
ครับ
ฉันเดาว่าเธอคงไม่อยากให้พวกลูกขุนมีอคติกับนายสินะ
ช่างเป็นทนายความที่ทุ่มเทจนน่าทึ่งจริงๆ
แม้แต่คำตัดสินก็จะถูกลงความเห็นภายในวันเดียว
ทุกอย่างจะเสร็จสิ้นอย่างรวดเร็ว
อย่าประสาทเสียไปซะก่อนล่ะ
เป็นอะไรไป ไม่สบายเหรอ
เปล่าครับ
ผมสบายดี
ทุกคน โปรดยืนขึ้น
เชิญนั่งได้
ฝ่ายจำเลย และอัยการ อยู่ที่นี่กันพร้อมแล้วใช่ไหม
ครับ/ค่ะ
นำตัวจำเลยเข้าสู่ห้องพิจารณาคดีได้
มากยิ่งกว่าครั้งใด
ฉันต้องการดวงตาที่ทะลุทะลวงใจได้ของนาย
แต่ทำไมถึงต้องเป็นครั้งนี้ที่นายอ่านใจไม่ได้
ฉันจะชนะคดีนี้โดยปราศจากดวงตานั้นได้ไหมนะ
ฉันจะปกป้องนายได้ไหม
คุณทั้งคู่จะเข้าพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุนร่วมกันใช่ไหม
ค่ะ
ฉันขอให้เขาช่วยน่ะค่ะ
เพราะเป็นการพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุนครั้งแรกของฉัน
คุณจะเป็นคนเปิดคดีใช่มั้ยครับ
ใช่ค่ะ
ฉันเริ่มเปิดคดีเหมือนที่เคยทำได้ไหมคะ
ไม่ได้
การเปิดคดีเป็นสิ่งสำคัญมาก ในการพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุน
ห้ามทำท่าเหมือนคนหยิ่งยโสแต่ให้ทำเหมือนว่า ทุกอย่างขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของคณะลูกขุน
คุณต้องทำตัวนอบน้อมต่อคณะลูกขุน
ฉันเป็นอัยการในคดีนี้
อัยการซอโดฮยอนค่ะ
ฉันมายืนอยู่ตรงนี้ เพื่อช่วยสนับสนุนให้พวกคุณ
ทำการตัดสินคดีด้วยความเข้าใจ
ฉันได้เตรียมการนำเสนอมาด้วยค่ะ
[การพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุน]
[เปิดคดี]
[ข้อเท็จจริงเพื่อการตัดสินคดีความ ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับจำเลย]
ทำซะอลังการเชียว
ของเราทำมาแบบธรรมดาๆเอง
ไม่ต้องเป็นห่วง
ก็แค่ตัวอักษรวิ่งไปวิ่งมาไม่มีผลอะไรหรอกครับ
-ในปี2002 เหยื่อมินจุนกุ๊ก ได้ทำการฆาตกรรมบิดาของจำเลย ปาร์คซูฮา
เมื่อ 11ปีก่อน พ่อของจำเลยปาร์คซูฮาได้ถูกฆาตกรรมโดยเหยื่อมินจุนกุ๊ก
แม้หลังจากที่มินจุนกุ๊กพ้นโทษเเล้ว เขายังเฝ้าติดตามจำเลย
เเละเมื่อปีที่เเล้ว เขาได้ทำให้จำเลยได้รับบาดเจ็บ
จำเลยได้อดกลั้นความแค้นใจที่มีต่อเหยื่อไว้
เมื่อเวลาประมาณ23นาฬิกา ของวันที่ 22 กรกฎาคม 2012
จำเลยได้สังหารเหยื่อที่เขตประมง ในเมืองยอนจู
แล้วหั่นศพออกเป็นชิ้นๆ
เชื่อกันว่าเขาซ่อนส่วนที่เหลือของศพไว้ในเเม่น้ำ
ซึ่งจำเลยได้สารภาพทั้งหมดกับตำรวจแล้ว
นี่คือบัญชีพยานหลักฐานทั้งหมดค่ะ
ฉันจะนำเสนอหลักฐานเหล่านี้แก่คณะลูกขุน เพื่อประกอบการพิจารณาตัดสินคดี
ในความผิดฐานฆ่าอำพรางศพของจำเลย
ซึ่งได้หั่นศพออกเป็นส่วนๆอย่างโหดร้าย
และไร้สำนึก
อีกทั้งยังหลบหนีไปซ่อนตัวอยู่บนเกาะคังฮวา
อย่างไรก็ตาม ในที่สุดเขาได้ถูกพบตัว จากการแจ้งเบาะแสของผู้พบเห็น
ตามหลักกฎหมายอาญา มาตรา 250 และ 161 [*ไทย มาตรา199]
อัยการมีความเห็นว่า นี่คือการฆ่าทำลายศพ
เพื่ออำพรางคดี
จำเลยได้ยินข้อกล่าวหาทั้งหมดแล้วใช่หรือไม่
หา
จำเลยจะยอมรับข้อกล่าวหาตามฟ้องหรือไม่
ไม่ครับ
ผมขอปฏิเสธข้อกล่าวหาครับ
คุณกำลังบอกว่าตนเองเป็นผู้บริสุทธิ์ใช่หรือไม่
ครับ
เข้าใจเเล้วครับ
ทนายจำเลย
เริ่มการโต้แย้งคำฟ้องได้
ค่ะ
เมื่อถึงคราวที่เธอเริ่มการโต้แย้งคำฟ้อง
เป็นเรื่องสำคัญมากที่จะต้องเคารพนอบน้อม ต่อคณะลูกขุนและชมเชยอัยการ
เพื่อที่คณะลูกขุนจะได้คิดว่า
เธอเป็นคนที่มีความยุติธรรมและมีเหตุผล
พวกเขาจะได้คิดว่าต้องมีเหตุผลบางอย่าง คนอย่างเธอถึงยอมต่อสู้คดีให้จำเลย
คุณจะให้ฉันชมเชยโดฮยอนเนี่ยนะ
ฉันไม่มีวันทำแบบนั้นเด็ดขาด
ดิฉันทนายจำเลย จางฮเยซองค่ะ
ก่อนที่ฉันจะเริ่มการนำเสนอ
ฉันอยากจะขอขอบคุณคุณอัยการ
ที่อดทนต่อความยากลำบากในการสอบสวน/Nเพื่อสืบหาความจริงของคดี
ตอนที่ฉันได้ทราบถึงข้อเท็จจริงต่างๆของคดีนี้
ฉันก็คิดว่าจำเลยเป็นผู้ก่อเหตุ อย่างไม่ต้องสงสัยเช่นกันค่ะ
อย่างไรก็ตาม เมื่อฉันได้มองลึกลงไป และได้พูดคุยกับจำเลย
ฉันก็พบว่า ยังมีข้อสงสัยหลายประการ
ที่เป็นข้อสนับสนุนว่าจำเลยเป็นผู้บริสุทธิ์
คำรับสารภาพได้ถูกทำขึ้นขณะที่จำเลย เป็นผู้สูญเสียความทรงจำและถูกบีบบังคับในการสอบปากคำ
ส่วนหลักฐานต่างๆ
ก็ไม่อาจชี้ชัดได้ว่าจำเลยเป็นผู้ฆ่าเหยื่อ มีเพียงหลักฐานแวดล้อมที่ตั้งสมมติฐานขึ้นมาเอง
และการที่จำเลยไปอาศัยอยู่ในเขตชนบท
ก็มิใช่เพื่อหลบหนีคดี แต่เป็นเพราะ
เขาสูญเสียความทรงจำ จึงหาทางกลับบ้านไม่ได้
ตามที่คุณอัยการ
ได้แสดงให้เห็นถึงวิธีพิสูจน์ข้อกล่าวหาไปแล้ว
เราจะขอแสดงหลักฐานที่ใช้ในการหักล้างข้อกล่าวหาเช่นกันค่ะ
ตามข้อเท็จจริงที่ว่าไม่มีหลักฐานใดที่ชี้ชัดได้ ว่าจำเลยเป็นผู้สังหารเหยื่อจริง
เป็นเหตุให้เราปฏิเสธข้อกล่าวหา
ซึ่งก็สมเหตุสมผลดีแล้วไม่ใช่หรือคะ
ฉันควรแสดงประวัติการโทรและบันทึกการสนทนาด้วยมั้ยคะ
ผมว่าอย่าจะดีกว่านะครับ
หลักฐานแบบนั้นน่าเบื่อและ ยากที่พวกลูกขุนจะเข้าใจได้ครับ
หาหลักฐานที่ดึงดูดความสนใจของคณะลูกขุนแทนจะดีกว่า
หลักฐานที่เห็นแล้วสร้างความแตกตื่นได้
อย่างที่ทุกท่านเห็น ความโกรธแค้นของจำเลย
ที่มีต่อเหยื่อรุนแรงมาก
และความแค้นนั้นก็เพิ่มมากขึ้น เมื่อกฎหมายไม่สามารถทำอะไรมินจุนกุ๊กได้
และในที่สุด จำเลยผู้ไม่มีศรัทธาในกฎหมายอีกต่อไป จึงได้พิพากษาชีวิตคนอื่นด้วยตนเอง
โดยการสังหารมินจุนกุ๊ก
ด้วยความแค้น จำเลยได้ทำการชำแหละศพ
และซุกซ่อนไว้อย่างดีเป็นเวลานานนับปีแล้ว
แต่ทว่า
มือที่ถูกตัดได้ปรากฎขึ้นมา
อาชญากรรมที่สมบูรณ์แบบของจำเลย
จึงไม่สมบูรณ์แบบอีกต่อไป
ยัยบ้าเอ๊ย
เธอใช้ภาพสีเลยนะ ไม่ใช่แค่ภาพขาวดำ
เวลาเกิดเหตุ
อยู่ในช่วงเวลาห้าทุ่มถึงตีสาม
และอาวุธที่ใช้ทำการสังหารคือมีด
ซึ่งมีใบมีดยาวประมาณ 15 เซนติเมตร
เหยื่อ มินจุนกุ๊ก เป็นผู้ชายที่มีน้ำหนักมากกว่า80 กิโลกรัม ซึ่งหมายความว่าไม่ใช่คนตัวเล็กๆเลย
[ข้อโต้แย้งที่1]
[การทดสอบตัดเนื้อวัว]
ครั้งหนึ่งที่ร้านขายเนื้อ
ผมเคยตัดซี่โครงวัวที่มีน้ำหนักประมาณ 80 กิโลกรัม ด้วยมีดที่มีความยาวของใบเท่ากับอาวุธสังหาร
การตัดเนื้อเป็นชิ้นเท่าข้อมือ
ผมใช้เวลาถึง7ชั่วโมง
อีกทั้งจำเลย
ถูกมินจุนกุ๊กแทงที่บริเวณไหล่
ด้วยสภาพร่างกายที่ไม่สมบูรณ์
จำเลยจะใช้แขนข้างเดียว ในเวลาเพียง 4 ชั่วโมง
ฆ่าเหยื่อที่มีน้ำหนักมากกว่า 80 กิโล
แล้วหั่นศพไหวเหรอครับ
เป็นการต่อสู้ที่ยากจริงๆ
จำเลยจำอะไรไม่ได้้เลย และ
มีหลักฐานคือรอยนิ้วมือบนมีด ชิ้นส่วนมือซ้าย
บันทึกการสนทนา และรอยเท้า หลักฐานทั้งเยอะและแน่นหนา
มีหลักฐานหลายชิ้นที่ตีความได้2แง่
คืออาจตีความได้ว่าปาร์คซูฮาเป็นคนร้ายจริง
หรือมีใครบางคนจัดฉากให้ปาร์คซูฮาเป็นคนร้าย
ตามที่คุณอัยการได้พูดไว้ ฆาตกรทั้งฉลาดเป็นกรดและพิถีพิถันมาก
เขาหั่นทำลายศพของเหยื่อเพื่ออำพรางคดี แล้วหลบซ่อนตัว
แต่ตอนนี้ หลักฐานทั้งหมดกลับถูกทิ้งให้เห็นเรี่ยราด
ซึ่งดูไม่น่าเชื่อเลยว่าคนร้ายที่เจ้าแผนการขนาดนั้นจะทิ้งไว้ได้
แล้วถ้า
ผมบอกคุณว่า
"คนๆนั้นเป็นคนร้าย"
ก็จะไม่มีใครคิดว่ายังมีคนร้ายอีกคนอยู่ด้วย...
เช่นนี้แล้วจะไม่เป็นการเดินเข้าไปติดกับ ของคนร้ายที่แท้จริงหรือครับ
เราจึงไม่อาจมองข้ามข้อเท็จจริงที่ว่า อาจมีคนร้ายอีกคนลอยนวลอยู่ไปได้
หากมีเหตุผลเพียงพอให้เชื่อว่ายังมีผู้ต้องสงสัยอีกคน ดังนั้นแล้วอาจเชื่อได้ว่าจำเลยคือผู้บริสุทธิ์
ไม่เสี่ยงเกินไปเหรอที่จะนำเสนอว่ายังมีผู้ต้องสงสัยอีกคนน่ะ
ถ้าฝ่ายอัยการแย้งคำค้านได้ เราอาจแพ้คดี
เมื่อ 26 ปีที่แล้ว ฉันก็แพ้คดีเพราะใช้วิธีการเดียวกันนี้
แต่ก็เป็นลูกเล่นที่มีประโยชน์ที่สุด ในการโน้มน้าวคณะลูกขุนไม่ใช่เหรอครับ
ตอนนี้สิ่งเดียวที่เราทำได้คือ จุดประเด็นให้คณะลูกขุนเคลือบแคลงไว้ก่อน
แม้จะอันตรายแต่ก็คุ้มค่าที่จะลองเสี่ยงดู
ทันทีที่มีการพบชิ้นส่วนของมือที่ถูกตัด ทั้งตำรวจและอัยการ
ก็ไม่ได้พยายามที่จะสืบหาคนร้ายอื่น แต่ได้พุ่งเป้ามาที่จำเลยปาร์คซูฮาทันที
ทั้งที่มีความเป็นไปได้ว่า อาจมีคนร้ายอื่นอยู่ในที่เกิดเหตุในเวลานั้น
ณ ที่เกิดเหตุ มีรอยเท้าที่แตกต่างกันอยู่ 3 รอย
รอยเท้าแรกเป็นของเหยื่อ มินจุนกุ๊ก รอยเท้าที่สองเป็นของจำเลย ปาร์คซูฮา
และรอยเท้าสุดท้ายเป็นของเจ้าของท่าประมง จีชอลซู
ท่าตกปลาซึ่งเป็นสถานที่เกิดเหตุ โดยปกติจะเปิดตลอดทั้งปี
แต่กลับปิดเฉพาะคืนเกิดเหตุเท่านั้น
ไม่ผิดปกติหรอกหรือคะ
ทำไมเขาถึงได้ปิดเฉพาะวันนั้น
หรือจะปิดเพื่อจัดฉากเหตุการณ์นี้
คุณคิมกีโฮได้ช่วยเหลือจำเลยซึ่งความจำเสื่อม /Nเขาไม่ได้เป็นอะไรกับจำเลย และไม่ได้เป็นคนแจ้งความด้วย
แต่กลับบอกเพื่อนบ้านว่าจำเลยเป็นหลาน ซึ่งตามความรู้สึกทั่วไปก็ค่อนข้างเข้าใจได้ยากนะครับ
การที่คนโกหกก็เพราะมีเรื่องปิดบัง
และยังต้องเป็นเรื่องที่เรากำลังสงสัยอยู่อีกด้วย
ฝ่ายของปาร์คซูฮาพยายามจุดประเด็นเรื่องคนร้ายอีกคน
ซึ่งทำให้ฝ่ายเราได้เปรียบ
มุ่งโจมตีทุกสิ่งที่ฝ่ายนั้นพูดเรื่องคนร้ายอีกคนเลยครับ
ตามที่ฝ่ายจำเลยกล่าว
ฉันยอมรับว่าเราได้มองข้ามเรื่องคนร้ายอื่นไป
นั่นเป็นเพราะหลักฐานทั้งหมดชี้ไปที่คนร้ายเพียงคนเดียว
ตอนนี้ ฝั่งจำเลยพยายามชี้ให้เห็นว่า เป็นไปได้ว่าอาจมีคนร้ายอื่นอีก
ก่อนหน้านี้ ผู้ต้องสงสัยอื่นๆที่ฝ่ายจำเลยอ้างถึง ได้ให้เหตุผลเพื่อแก้ต่างไว้แล้ว
และคำแก้ต่างนั้นได้ลบล้างข้อสงสัยต่างๆจนหมดสิ้นแล้วค่ะ
เจ้าของกิจการประมง จีชอลซู อายุ61 เป็นโรคเบาหวานขั้นรุนแรง
และผู้ให้ที่หลบซ่อนแก่จำเลยตลอดหนึ่งปีที่ผ่านมา คิมกีโฮ ขณะนี้มีอายุ74ปี
ตามที่ทนายจำเลยกล่าวไว้ว่า ฆาตกรมีแรงมากพอ
ที่จะหั่นศพหนัก80กิโลกรัม ภายในเวลา4ชั่วโมง
ผู้ต้องสงสัยทั้งสองเป็นผู้สูงอายุ ที่มีความแข็งแรงน้อยกว่าจำเลย
ดังนี้แล้ว ไม่เป็๋นการสมควรที่จะตัดชายชราทั้งสอง ออกจากรายชื่อผู้ต้องสงสัยหรอกหรือคะ
การหว่านข้อสงสัยโดยไม่มีหลักฐาน มีแต่จะทำให้ความผิดของจำเลย
ยิ่งน่าสงสัยและโทษหนักยิ่งขึ้นนะคะ
ฉันยอมรับว่าอาจมีผู้ต้องสงสัยอื่นอยู่อีก
แต่จากผู้ต้องสงสัยทั้งหมด คนที่มีแนวโน้มว่า จะเป็นผู้กระทำผิดมากที่สุด
ก็คือจำเลย ปาร์คซูฮา
พยักหน้าเหมือนว่าคุณได้ยินเรื่องน่าประหลาดใจ
แล้วยิ้มด้วยความมั่นใจ
อะไรนะ
เป็นลูกเล่นหลอกคณะลูกขุนว่าคุณประหลาดใจมาก
สถานการณ์แบบนี้เราจะหลอกพวกเขาได้ยังไง ทั้งๆที่เราเพิ่งถูกอัดจนหน้าหงายเนี่ยนะ
ตอนนี้เราต้องตัดความน่าเชื่อถือของฝ่ายอัยการให้ได้ก่อน
ศาลที่เคารพ ทนายจางและผมต้องการหารือกัน เกี่ยวกับทิศทางของคดีครับ
ผมขอพักศาลได้ไหมครับ
นี่จะบ้าเหรอ
งั้นเราควรพักกันหน่อยไหม
อัยการ ว่ายังไงครับ
ไม่มีปัญหาครับ
คณะลูกขุนทุกท่านไม่ได้รับอนุญาตให้พูดคุย ในเรื่องที่เกี่ยวกับคดีในระหว่างพักนะครับ
งั้น เราจะทำการพิจารณาคดีกันต่อ ในเวลา 16นาฬิกานะครับ
พาผมไปตามที่อยู่นี้ทีครับ
ดีแล้วที่หยุดความน่าเชื่อถือของฝ่ายอัยการไว้ก่อน แต่ฉันก็ยังไม่เห็นทางออกสำหรับเรื่องนี้เลย
ทำไงดี ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป คณะลูกขุนจะต้องเข้าข้างฝ่ายอัยการแน่เลย
เราควรจะยืนยันประเด็นของผู้สงสัยอื่นต่อไปดีมั้ย
อย่าเลย
ไม่มีประโยชน์แล้วล่ะ
ฝ่ายอัยการหักล้างความเป็นไปได้หมดแล้ว ถ้าเรายังดึงดันต่อจะมีแต่ผลเสีย
ถึงแม้จะมีโอกาสน้อยมาก แต่ก็เป็นไปได้ว่ายังมีผู้ต้องสงสัยอยู่อีกคนหนึ่งนะครับ
ใครล่ะ
คนที่มาแจ้งเบาะแสเรื่องปาร์คซูฮาแล้วรับเงินรางวัลไป มุนซอกนัมไงครับ
คุณบอกว่าเขาอยู่ที่กาพยอง
เขาไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับยอนจูเลย
นั่นแหละที่แปลก
ปาร์คซูฮาอาศัยอยู่ในชนบท บนเกาะกังฮวา
แต่เขารู้ว่าซูฮาอยู่ที่ไหนและไปแจ้งเบาะแสได้ยังไง ทั้งที่เขาอยู่ห่างกันตั้ง130กิโลเมตร
แล้ว
คุณเลยส่งยูชางไปตามหาคนๆนั้นใช่มั้ย
ใช่ครับ
ผมไม่ได้เป็นแค่ทนายความนะครับ ผมยังเคยเป็นตำรวจอีกด้วย
ผมมั่นใจว่าต้องมีอะไรแปลกๆแน่
[เสมียนชเวยูชาง]
ครับ คุณยูชาง
คุณพบคนที่แจ้งเบาะแสปาร์คซูฮาไหมครับ
เขาตัวใหญ่ไหมครับ
เขาดูแข็งแรงพอที่จะฆ่าคนตายได้ไหมครับ
ดูไม่เหมือนอย่างนั้นเลย
เป็นแค่คุณป้าคนหนึ่งน่ะครับ
คุณป้าเหรอ
ทำไมคุณป้าถึงชื่อมุนซอกนัมล่ะ ผิดตัวหรือเปล่าครับ
ผมคิดว่าเป็นผู้ชายซะอีก
ผมรู้ครับ แต่ก็มีผู้ชายเยอะแยะที่ชื่อคิมกงซูนะครับ
โอ๊ย คุณตีผมทำไมเนี่ย
รีบๆไปเลยไป
เดี๋ยวผมก็ไปแล้วครับ
ผมบอกแล้วไงครับว่าไม่ได้มาขอเงินรางวัลคืน
-ทนายชา ผมจะกลับโซลแล้วนะครับ

ครับ
จะทำไงดีเนี่ย
ฉันควรยอมรับว่าเขาผิดดีไหม
หุบปากนะ
อะไรกันเนี่ย
แล้วพวกคุณจะทำยังไงต่อไป
จะยอมรับว่าเขาทำผิดจริงไหม
มีหลักฐานมากเกินไป
คดีนี้ยากที่จะชนะได้
คุณไม่คิดเหรอว่ายังมีผู้ต้องสงสัยที่เรานึกไม่ถึงอยู่
ผมไม่คิดว่าจะมีผู้ต้องสงสัยคนไหนอีกแล้วนะครับ
เริ่มจะเหมือนคดีของฮวางดัลชุง เมื่อ26ปีก่อนเข้าไปทุกที
หยามเกียรติกันชัดๆ
แม้แต่ชื่อเรียกของคดีก็ยังเหมือนกัน คดีมือที่ถูกตัด
ฮวางดัลชุงเหรอ
คดีมือที่ถูกตัดเหรอ
ผมนึกออกแล้วครับ
ผู้ต้องสงสัยที่เราไม่ได้นึกถึง
คุณกำลังคิดอย่างที่ฉันคิดใช่มั้ย
ครับ
มีผู้ต้องต้องสงสัยอยู่คน ที่เข้ากับหลักฐานทุกอย่างเลยครับ
ใครกันล่ะ
[กำลังพิจารณาคดี]
ทนายจำเลยมีอะไรเพิ่มเติมอีกหรือไม่
หรือจะให้เราเริ่มสรุปกันเลย
ฉันมีบางเรื่องที่ต้องบอกให้ศาลและคณะลูกขุนทราบค่ะ
ครับ เชิญพูดได้เลยครับ
ตามที่คุณอัยการกล่าว ฉันยอมรับว่าตั้งประเด็นเรื่อง ผู้ต้องสงสัยอีกคนขึ้นมาโดยไม่มีหลักฐาน
แต่คุณพูดว่ามีเพียงแค่คนเดียวเท่านั้น ที่เข้ากับหลักฐานพวกนี้ทั้งหมดนี้
เราเองก็เคยคิดว่าจำเลยปาร์คซูฮาเป็นคนร้าย
แต่จะว่าไปแล้ว ยังมีอีกคนนะคะ
คนผู้นั้นอยู่ในที่เกิดเหตุ และเข้ากับหลักฐานทุกอย่างได้เป็นอย่างดี
แม้แต่บันทึกการโทร หรือรอยนิ้วมือบนอาวุธสังหาร
ทั้งยังมีพละกำลังมากพอที่จะตัดมือให้ขาดได้
ใครกันครับ
นั่นก็คือเหยื่อ มินจุนกุ๊กไงคะ
หมายความว่ายังไงครับ
มินจุนกุ๊กคือผู้ตายในคดีนี้นะ
เขาจะเป็นผู้ต้องสงสัยได้อย่างไร
ศาลที่เคารพและ
คณะลูกขุน
เราเชื่อว่าเหยื่อตามคำฟ้อง มินจุนกุ๊ก ยังมีชีวิตอยู่
แปล/เรียบเรียง:

บรรยายไทยโดย Emmett