# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
30ปีก่อน ผมเจอกับหนังสือแห่งความตาย
ตอนนี้ เมื่อผมได้อ่านมัน
มี-ซา-ทรา
พวกปีศาจหาผมเจอ
ลงนรกไปซะ
เธออยู่ที่นี่
ป๊า?
เธอเห็นอะไร?
แม่ฉัน
ที่ตายไปแล้ว
เฮียหนีไม่พ้นหรอก แอช
คอยดูละกัน
แอช!
ช่วยหนูด้วย เพื่อน เราทำกันยังงี้แหละ
ฟังนะ ฉันก็ไม่รู้ว่าคุณไปเรียนไหนมา
เรื่องฆ่าไอ้ตัวพวกนี้น่ะ แต่ ถ้าอะไรก็ตามที่ฉันเห็น..
นี่เรียกว่า ปีศาจเดดไดท์ส
และถ้าผมพูดว่ามันคือของขวัญจากพระเจ้าล่ะก็
มันเหมือนจะเยินยอ
และให้เครดิตเขาเกินไปหน่อยนะ
นี่แหละตัวพี่ล่ะจ๊ะหนู
ถ่อมตัวเกินไปนะ
แต่ฟังนะ ไม่ว่าอะไรก็ช่างที่ฉันเห็นที่บ้านพ่อ
คือปีศาจเดดไดท์ส ก็แสดงว่า เขากำลังอยู่ในอันตราย
เราผ่านเรื่องที่อันตรายมาแล้ว
เป็นเหตุผลที่เราต้องแปลหนังสือนั่นไง
และหาทางจะกำจัดพวกมัน
จบเรื่องเเย่ๆพวกนี้ซะที
ก็ได้ ถ้าเกิดว่าเราทำตามวิธีของเคลลี่
แล้วลองใช้หนังสือนั่นดูล่ะ
ก็ไม่มีใครเสียอะไรนี่\ เสียใจนะ แต่ทำไม่ได้
แต่ยังไงฉันก็ทำไม่สนใจพ่อไม่ได้นะ
นี่ ฟังนะ ชั้นเข้าใจ ว่าเธออยากช่วยพ่อของเธอ
แต่ชั้นกำลังที่จะช่วยพ่อของทุกๆคนอยู่นะ
แม่ๆ และลูกๆ ทุกคนด้วย
ดังนั้น เธออย่าถือสาฉันเลย
แต่ฉันก็ขอใช้เทปกาวปิดรูกระสุน
ก่อนจะไปที่อื่นก่อนนะ
ว้าว
เฮ้
เคลลี่
เดี๋ยว ขอร้องล่ะ
เธอไปคนเดียวไม่ได้นะ
เชี่ย
ดูเหมือนว่าแฟนของนาย ซิวมอไซด์นายไปละ
ผมพยายามหยุดเธอแล้วนะ แต่เธอไม่สนเลย
ใช่ มันไม่เหมือน พีซี ที่จะพูดแล้วทำตาม
แต่ อ่า เด็กๆก็แบบนี้แหละ
อืม มันจริงเลยละ
แล้วตอนนี้ฉันก็ต้องดูแลหนังสือนั่น
แล้วเจอกันนะ
เอิ่ม หนังสือน่ะ..
เธอเอามันไปแล้ว
เธอเอามันไป?
เอิ่ม ใช่ เธอหยิบมันตอนเธอออกไป
ผมเดาว่า เธอคงคิดว่ามันจะช่วยเธอได้
เรื่องแม่ของเธอน่ะ \ เช้ดแม่มม!
ผมพาคุณไปหาพ่อเธอได้นะ
งั้นก้ เช็ดเกือกแล้วรีบขึ้นมา
เยี่ยมม
แล้วคุณคิดว่าแม่ของเคลลี่
จะกลายมาเป็นพวกปีศาจได้รึ ?
แม่ไม่มีทางฟื้นชีวิตอีกหรอก
ถ้า ยัยแก่ของเคลลี่ยังเดินไปมาอยู่
ชั้นก็คงจำเป็นต้องตัดหัวเธอซะ
โถ่..

ผมไม่อยากจะสู้อีกแล้วจริงๆ
กะไอ้พวกนั้นนะ
แต่ สำหรับครั้งแรกแล้วก็ถือว่านายก็ทำได้เยี่ยมนะ
คนส่วนใหญ่แล้วมักจะตายห่านกันหมด
เย่ห์ แต่ แต่ ผมก็ไม่อยากจะตายห่าน
เหมือนพวกคนส่วนใหญ่นะ
เฮ้ คุณพอจะมีคำแนะนำสำหรับการต่อสู้มั่งไหม?
เชื่อชั้นเหอะ ถ้าถึงเวลาที่นายเจอกะตัวจังๆ
เดี๋ยวก็รู้ได้เองล่ะ
ชั้นยังทำตัวให้พร้อมจะสู้ไม่ได้เลย
ถ้าไม่โดนเสยคางเต็มๆสักดอกก่อน
โอ้ แม่ม
คุณนี่ยังกะผู้เชี่ยวชาญเลย
ผมหมายถึง ยังกับคุณผ่านศึกมาเยอะ
ชั้นก็ไม่รู้สิแฮะ
ชั้นว่าชั้นก็ยังเจ๋งพอตัวล่ะ
อ๊ากกกก \ โอ้ พระเจ้าาา
โอ้ พระเจ้าา
พระเจ้าาา\ คุณ โรเปอร์ !
..
โอ๊ !
เอามันออกไปสิ
.
.
พาโบล !

..
เฮ๊ \ คุณ โรเปอร์ ?
โอ๊ะ ชิบบบ
โอ๊ แม่มมม
แอช ?
ผมรู้ว่าคุณเคยบอกว่าเมื่อโดนตี ผมจะรู้เองว่าจะทำอะไร
แต่ผมโดนไปดอกนึงแล้ว และผมยังไม่รู้จะทำอะไรเลย!
เจ้าคนแก่ที่น่าเศร้าเอ๋ย
แกไม่มีทางฆ่าปีศาจ !
เย่ห์ ขอบคุณ ที่โผล่หัวออกไปว่ะ.
.
.
.
นี่รึ สิ่งที่คุณต้องเจอมา ?
ช่าย..

ไม่เคยฆ่าเจ้านายตัวเองมาก่อนเลย ครั้งแรกเลยนะนี่
เป้นอะไรที่โคตรน่ากลัวที่สุดที่เกิดขึ้นกะผมเลย
นึกว่าจะต้องตายซะเเล้ว
แต่ มันเจ๋งมากเลยตอนคุณพูดว่า
ขอบคุณที่ยื่นหัวออกไปว่ะ
ทีแรก ผมก็แบบ เค้าหมายความอย่างงั้นรึ ?
แต่ต่อมาก็นึกขึ้นได้ได้ว่า นี่คือ บอส .
แน่นอน เค้าต้องพูดยังงั้นสิ
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ชั้นโลดโผนน่า พ่อหนุ่ม
.
เฮ้ คุณพอจะมี อ่า พวกผ้าเช็ดตัวให้ผมยืมไหม ?
.
อาฮ๊ะะ บิงโก!
เอานี่ไป (ผ้าเย็นผืนเล็กๆ)
ขอบคุณครับ
ไม่รู้สิ
คุณเป็นตำรวจรึ?
ที่นี่เพิ่งมีคนตายเยอะเลย
ใช่ มากกว่าที่เราเคยเจอเยอะ
จนท.พิเศษ ฟิชเชอร์ ตำรวจรัฐมิชิแกนค่ะ
มันเป็นไปได้มากๆว่า นี่มันจะเชื่อมโยงกับการฆ่า
เมื่อคืนก่อนๆ
คุณรู้ไหมว่าใคร
ใครเคยอยู่ที่นี่คะ ?
ไม่รู้จักชื่อเขานะ
แต่ผมกะภรรยาว่าเขาเป็นพวกงี่เง่าตัวจริงเลย
ลูกๆของเรา และคนที่อยู่แถวๆนี้ก็ว่าด้วย
คุณควรบอกเธอนะ เรื่องผู้หญิงคนนั้น
หืมม?
ผู้หญิงที่เขาพามา
บางทีเขาก็พาพวก
คุณโสมาที่รถบ้านเขา
คุณได้ยินที่ผมพูดไหมเนี่ย ?
ค่ะ คุณโส ได้ยินค่ะ
คืนก่อน เขาพา
เด็กสาวที่มีรอยสักต่ำๆที่ข้อมือมาน่ะ
ฉันได้ยินพวกเขาสวดอะไรแปลกๆ แบบพวกวูดู
ดังออกมาจากข้างในรถบ้านพิลึกๆของเขา
เดี๋ยวนะ คุณพูดว่า รอยสักที่ข้อมือ ?
ฉันมั่นใจมากทีเดียว ว่าเธอไม่ได้มีแค่ที่นั่นแน่ๆ
ขอบคุณที่ช่วยเหลือนะคะ
หลังใหญ่ชะมัด
อือฮึ
โอ้ แม่ม..
ที่นี่บางอย่างดูแปลกๆนะ
มันเป็นยังงี้เสมอล่ะ
เอาล่ะ นี่คือแผนนะ
เราบุกเข้าไป \ อือฮึ
อะไรอยู่ข้างหน้าก็กระทืบซะ \ แล้วหยิบหนังสือออกมา
โอเคครับ ได้ \ โอ้ พระเจ้า
ถ้าเกิดแม่เคลลี่ให้พลังปีศาจกับเธอ
แล้วคุณจำเป็นต้องตัวหัวเธอ
พาโบล ตั้งสติหน่อยเฮ่ย !
แอบข้างหลังฉันนี่
ปล่อยให้ปืนลูกซองพูดเอง
ถ้าเกิดมีอะไรขึ้นมา ใช้ขวดของนายซะ
เอิ่ม ผมว่า มันไม่ใช่อาวุธที่ดีนักนะ บอส
คุณยังแทงคุณโรเปอร์ตั้ง50ทีนะ
เฮ้ ฉันลับคมมันให้นายแล้วน่า
เอาล่ะ นายพร้อมรึยัง ?

ผมพร้อม!

ผมรู้สึกคึกมาก \ เย๊หหห์
..
อ๊าหหห์
หนังสือชั้นอยู่ไหน ?
ได้โปรด ได้โปรดอย่าทำร้ายพวกเราเลย
อยากได้อะไรก็เอาไป แต่อย่าแตะต้องครอบครัวผม !
พระ เจ้าาา
พวกนายมาทำอะไรที่นี่เนี่ย ?
โอ้ ซวยแล้ว
เฮ้ ไฮ เคลลี่ คุณสบายดีนะ!
ลูกรู้จักพวกนี้หรือ !
เอ่อ พวกเรา \ อ่า ใช่
เอิ่ม เราเป็น-เป็นเพื่อนในที่ทำงานน่ะ
คุณมีบ้านที่สวยมากเลย
ใช่ เราแค่ผ่านมาน่ะ
เลยคิดว่า เราควรหยุดทักทาย "ไฮ" เสียหน่อย
ไฮ
ทำไมพวกคุณตัวเปื้อนเลือดล่ะ ?
เอิ่ม เราชนกับกวางตรงทางขึ้นมาเนี่ย
พอผมจะเอามันออกจากตะแกรงหน้ารถ
เจ้าแม่มนั่นก็ระเบิดตูมใส่พวกเราเลย
เราเลยต้องตัดมันด้วย เลื่อยที่มือผม
ผมก็เป็นพรานอยู่
แต่ไม่เคยเห็นกวางระเบิดเลย
งั้นก็ บางทีคุณอาจล่ากวางไม่ถูกตัวน่ะ
โอเค เอ่อ ขอเวลาพวกเราสักเเป๊บได้ไหมคะ ?
พระเจ้า พวกคุณ
ดูสิ เเม่ฉันยังไม่ตาย
เธอใช้ชีวิตอยู่ในที่หลบภัยของคนไร้บ้าน
ในโอไฮโอ และสูญเสียความทรงจำ
แต่แล้วเมื่อวาน
เธอก็เริ่มจำได้ว่าเธอเคยเป็นใคร
ยอดเลย\ ใช่สิ ประจวบเหมาะเสียจริง
โอเค
นี่ แอช ฉันรู้ว่าเราเห็นอะไรบ้าบอ
ในรถบ้านของคุณ แต่ไม่เกี่ยวอะไรกับนี่เลย
เธอดูเหมือนเจ้าพวกนั้นงั้นรึ ?
ไม่หรอก แต่เมื่อเป็นเรื่องของปีศาจ
ถ้าอะไรที่ดูดีเกินจริงล่ะก็
มันก็น่าจะเป็นไปได้
แล้วหนังสือของฉันล่ะ.
ลูกรัก ทุกอย่างเรียบร้อยไหมจ๊ะ
โอ้ ค่ะ ใช่ค่ะ
เอ่อ ขอโทษค่ะ
พ่อกับแม่คะ นี่เพื่อนหนูเองค่ะ พาโบล
เขาทำงานกับหนูที่ร้านราคาประหยัด
แล้วก็ เอิ่ม นี่คือ แอช ค่ะ
บุคคลที่หนูไม่เคยคิดว่าจะมาอยู่ในบ้านเลย
หวัดดีครับ ที่จริงคุณน่าจะต้องตายแล้วรึเปล่า ?
แอช !
ที่รัก ไม่เป็นไรจ๊ะ
แม่ แม่ไม่ว่าอะไรหรอกที่หนูบอกคนอื่นว่าแม่ตายไปแล้วน่ะ
ฉันน่าจะต้องตายไปแล้วจริงๆ
สิ่งเดียวที่ฉันจำได้คือ
ขับรถไปห้างขณะที่มีพายุแรงมาก
และ ฉัน เอ่อ ชนกับราวกั้น
จากนั้นก็ จำอะไรไม่ได้เลย
พวกเขาบอกว่าเธอจมน้ำ แต่ก็หาศพไม่พบ
ยังไงเราก็ไม่หมดหวัง
ช่างน่าซึ้งเสียจริง
เอาล่ะ
คุณน่าจะอยากกลับไปที่รถบ้านคุณแล้วล่ะ
โอ้ ลูกจ๊ะ อย่าหยาบคายสิจ๊ะ
บางทีเพื่อนหนูอาจหิวอยู่นะ ?
โอ้ \ เอ่อ อาหารเย็นเสร็จแล้ว
นี่ คุณผู้หญิง ผมไม่รู้ว่าคุณเล่นเกมส์อะไรอยู่นะ
แต่ผมอยากได้หนังสือคืน\ และก็ตอนนี้เลยด้วย !
อ่าาา เราอยากอยู่ทานอาหารเย็นด้วยครับ
มันฟังดูเยี่ยมไปเลยครับ
เอาน่า แอช มาล้างหน้าล้างตัวกันเถอะ
ช่วยมาที่นี่หน่อย เฮ้
ใช่คนๆนี้ไหม ?
ใช่ค่ะ คนนี้แหละ
ตัวจริงเค้าดูเหมือนโง่ๆนะ
แต่นี่ก็ใกล้เคียงมาก
จัดการที
เฮ้ ขอฉันดูหน่อยได้ไหมคะ
เเน่นอนครับ
นายคือคนที่ทำเรื่องนี้ทั้งหมดรึ ?
อแมนด้า คุณมาทำอะไรที่นี่ ?
ขอเวลาเราเดี๋ยว
ฉันแค่คิดว่า มันมีจุดเชื่อมโยงกัน
กับเรื่องเมื่อคืนก่อนๆ แต่แล้ว..
ฟิชเชอร์ คุณเป็นเจ้าหน้าที่ร่วมเหตุการณ์ยิงกัน
คุณไม่สมควรจะมาอยู่ใน
พื้นที่เกิดเหตุตอนนี้เลย
มันเกี่ยวอะไรไหมล่ะคะ ?
เกี่ยวสิ
กรุณาเถอะ เพื่อตัวของคุณเอง
ได้ค่ะ..
เอิ่ม เฮ้ บอสครับ
อาฮะ แป๊บนึงนะ
อื๋อออ หยะแหยง
ขอบคุณ
เอิ่ม ขอโทษนะครับ แต่
ผมมีเรื่องเล็กๆจะสารภาพ
ผมเอาหนังสือคุณมา
ว่าไงนะ ?
หวังว่านายคงล้อเล่นฉันนะ
คือแบบ ผม
ผมรู้ว่าคุณจะไม่ช่วยเคลลี่
เว้นว่าคุณจะคิดว่าเธอเอาหนังสือไป
โอ้ นายเลยโกหกชั้นงั้นสิ ?
นายก็รู้ ว่าฉันไว้ใจนายนะ พาโบล!
ผมขอโทษครับ
แต่ยังไงทุกๆอย่างก็โอเคนี่
แถมเราได้กินอาหารเย็นฟรี
นายไม่เชื่อเรื่องที่ยัยแม่นั่นเล่าใช่ไหม ?
ชั้นว่าเธอเป็นพวกปีศาจ และก็คิดว่าพ่อเธอก้เป็นด้วย
อึ๊ อื่อ
แม่ของเธอยังไม่เคยทำตาเหลือกบ้าๆนั่นเลย
ผมยังเห็นว่า ตายังสีน้ำตาลน่ารัก
เหมือนของลูกสาวเลยล่ะ
ใช่ ฉันจำได้ ตอนชั้นเป็นเหมือนนาย
หนุ่ม สึ่งตึง และเต็มไปด้วย
อารมณ์ที่ขัดแย้ง
ฟังนะ พวกนี้มันเจ้าเล่ห์นัก
พวกมันสามารถทำตัวได้อย่างมนุษย์
และเมื่อใดที่นายเผลอ ตูมม!
มันเหมือนกับพายุ พาบลิโต้
ฟังนะครับ แอช ผมว่าคุณเริ่มจะประสาทเสียเกินไปแล้วนะ
ถ้า แม่ของเคลลี่ เป็นหนึ่งในพวก "มัน
ทำไมเธอไม่ฆ่าเคลลี่ซะก่อนเราจะมาถึงล่ะ ?
ก็เพราะว่า นางพยายามจะตกปลาใหญ่อยู่ไงล่ะ
นายไม่เข้าใจอีกรึ ?
ถ้านายได้ปลาตัวเล็ก นายอย่าเพิ่งกินมัน
ใช้มันเป็นเหยื่อ
ตกวาฬสิ
และฉันคือวาฬ พาโบล
เย่ห์ ผมเกีตละ
และเคลลี่
เธอคือเหยื่อสิ
ช่ายยย ถูกต้อง
แต่น่าเสียดายนะคุณแม่ วาฬตัวนี้ว่ายเข้ามา
พร้อมกะปืนลูกซองอันเบ้อเริ่ม
เธอเเค่กำลังรอให้ฉันเผลอ
นี่แหละทำไมเธอถึงชวนเราทานข้าวเย็นไง
เอาล่ะ บอกไว้ก่อนนะ
ผมว่า เธอเป็นแม่ตัวจริงครับ
และนี่คือโอกาสของผมที่จะทำให้พ่อแม่เธอประทับใจ
ดังนั้น คุณทำให้ผมดูดีหน่อยได้ไหมครับ ?
แล้วก็ ทำตัวดีๆด้วย
โอ้ ชั้นจะทำตัวเรียบร้อยแล้วกัน
จนกว่าชั้นจะหยาบคาย
เฮ้ คุณทำตัวอย่างไรรึ ?
หมายถึงว่า นี่มันน่าจะเป็นเรื่องสะเทือนใจมากสำหรับคุณนะ
ฉันหมายถึง ..

และฉันก้เคยคิดว่าคงไม่ได้เจอกันอีกแล้ว
ดังนั้น เอิ่ม ไม่รู้สิ
คิดว่า ฉันคงจะ
ทำตัวให้มีความสุขซะมั่ง
..
ว้าวว แม่คะ มันดูเยี่ยมไปเลยคะ
ขอบคุณจ๊ะ
เอิ่ม คุณรู้นะ ว่าคุณสามารถ เอิ่ม
เอาปืนออกไปก่อนได้น่ะ
วางไว้ตรงนี้ กับเลื่อยยนต์ของคุณน่ะ
คุณคงจะพอใจมากล่ะสิ ใช่ไหมล่ะ ?
โอ้ ก็ใช่
ฉันขอกินข้าวเย็นแบบไม่มีปืนมากกว่า
เอาล่ะ เราสามารถจะตกลงจะไม่ตกลงได้นะ
คุณคนนั้นก็ล่า
คุณเข้าใจใช่ไหม\หืออ?
หนูจ๋า วันนี้แม่ทำของโปรดลูก
เนื้ออบ แบบกึ่งสุก
แม่คะ แม่จำได้ด้วย
แต่ คุณรู้ไหมว่าสำหรับคนที่เสียความทรงจำนะ
คุณดีที่สุดเลยนะ
ก็แบบ เอิ่ม มันก็กลับมาเป็นพักๆ
คุณหมอก็บอกว่าในที่สุดแล้ว
ฉันก็จะจำได้ทั้งหมดเองล่ะ
พนันว่าพวกเขาพูดเลย..
แล้ว คุณจะทำอะไรต่อละครับ คุณแม่ ?
ฉันขอโทษ
คุณพูดว่าไงนะ ?
ก็ตอนนี้คุณกลับมาแล้วนี่ มีแผนจะทำอะไรต่อล่ะ ?
ก็คงพยายามทำทุกอย่างกลับให้เป้นปกติ
ขอบคุณค่ะ
ปกติ ?
อาฮ๊าา
ปกติเรื่องอะไรล่ะ?
อืมม เรื่องครอบครัว เรื่องงาน
ทำงานรึ ที่ไหนล่ะ?
โอ้ ฉันเป็นครูอังกฤษ\ สอนปีไหน ?
ปี10 \ หนังสือเรื่องโปรดคุณล่ะ ?
เฒ่าผจญทะเล
คุณชอบตกปลางั้นสิ
ผมชอบตกปลาครับ\ ไม่ใช่เรื่องของคุณ คุณพ่อ !
คุณรออะไรอยู่ล่ะ
คุณก็รู้นี่ ว่าคุณต้องการสิ่งนี้อยู่
พาโบล นายเชื่อไหมว่า
เจ้าคนวัยกลางคน จอมหยาบคาย ที่นายพามาด้วย
ดุเหมือนว่ากำลังทำลาย "เวลาคุณแม่" ของฉันอยู่นะ
แอช คุณทำไม่ถูกนะ ผมพูดถูก
หยุดได้แล้ว นี่คือแม่ตัวจริง
งั้นก็
เรากลับมาทานอาหารเย็นกันต่อ หรือจะ เอิ่ม
คุณมีอะไรจะถามฉันอีกไหมคะ ?
เอาจริงรึนี่ ?
งั้นก็ อีกข้อเดียวละกัน
โอ้ พระเจ้าช่วย / โอ้พระเจ้า
ที่รัก \ แม่มเอ๊ยยย
แม่คะ แม่ได้ยินหนูไหม ?
ซูซี่ ซูซี่ !
ที่รัก \ โอ้ พระเจ้าช่วย
คุณเป็นบ้าอะไรของคุณ ห๊ะ ?
กล้าดียังไง!
คุณเข้ามาในบ้าน
กินอาหารของเรา แล้วก็ ผมหมายถึง ..
แอชช!
โอ้
โอ้ เยี่ยม
ฉันเริ่มรู้สึกเหมือนไอ้หัวขวดเเล้ว
ที่รัก ...

อย่า อย่าจับตัวเธอ นั่นไม่ใช่เมียคุณนะ!
ไม่\ หลบไปซะ !
โอ้ พระเจ้า
ฉันบอกแล้ว
โดนที่หน้าสักดอก ทำให้เลือดลมสูบฉีดเสมอ
มาเลย!
มาเต้นกันสิ ยัยบ้า!
พาโบล คุณเป็นอะไรไหม
ใช่
ผมไม่เป็นไร
เคลลี่
เคลลี่อยู่ไหน ?
เคลลี่ ?
เอ่ออออ
.. แม่รึ แม่คะ
เกิดอะไรขึ้น
เคลลี่ ช่วย
ช่วยแม่ด้วย
แม่ แม่ไม่รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
แม่
แม่ฆ่าพ่อไปแล้ว
ไม่นะ
โอ้ พระเจ้า
แม่ แม่ หมดสติไป
แม่ ขอร้อง
แม่คิดว่า
แม่คิดว่าหนูช่วยแม่ได้
หนูจะทำค่ะ
แม่คะ หนูจะช่วยแม่เอง
หนูจะช่วยแม่
เธอลุกออกจากโต๊ะอาหารก่อนพ่อเธออณุญาตินะ
ไม่ ไม่ เดี๋ยวก่อน
ดูสิ เธอไม่เป็นไรแล้ว เธอกำลังสู้กับมันอยู่นะ
เราช่วยเธอได้
มันสายไปที่จะช่วยแล้ว ถอยไป !
ไม่ ไม่ ไม่\ ลูกจ๊ะ ลูก
ไม่เป็นไรจ๊ะ \ไม่
มานี่เถอะ มานี่
หนูจ๊ะ
มันไม่ใช่อุบัติเหตุหรอกจ๊ะ
แม่มีเหตุผลที่ขับตกสะพานเอง
ตอนนี้ พวกแกทั้งสาม จะสูญสิ้นไปด้วยกัน
ปีศาจจะครองโลก
ใช่แล้ว ใช่ เธอทำอาหารโคตรห่วยเลย
โอ้ เเม่ม
ฝันดีนะ แอชลีย์
โอ้ แม่มมเอ๊ยยย
ชิบหาย ไม่!
แม่คะ ขอร้อง!
แม่ ขอนะคะ
แอชชช ช่วยพวกเราด้วย
ได้เวลาตายแล้วล่ะ
เธอรู้ดีนี่
ฝันดีนะ คุณแม่
ดูสิ ชั้นไม่ได้เป็นที่ปรึกษาเรื่องความเศร้านะ
แต่ถ้าจะให้พูดให้รู้สึกดีล่ะก็
ฉันก็เคยจำเป็นต้องฝังคนที่ฉันรักมาก่อนนะ
จริงๆก็ หลายๆครั้งเลยล่ะ
เจ้าพวกปีศาจ
ทำให้ฉันคิด ว่าแม่ฉันยังไม่ตาย
ฆ่าพ่อของฉัน
ฉันเกลียดทุกๆอย่างที่มันทำเลยล่ะ
ใช่ ฉันก็คิดยังงั้นล่ะ
ใช่ ใช่ ผมก้ด้วยครับ
ผมก็เกลียดพวกปีศาจเหมือนกัน
แอช ผมไม่ขอโทษหรอกนะ ที่เอาหนังสือคุณมา
ก็เพื่อให้คุณมาที่นี่
ชั้นก็ไม่ว่าอะไร
บางครั้ง วาฬก็ต้องการเหยื่อล่อล่ะ
เพื่อจะระลึกว่า มันยังอยู่ในมหาสมุทรอยู่
หรืออะไรเทิอกๆนั้นล่ะ
ยังไงก็ขอบคุณนะ พาโบล
เคลลี่ ถ้าคุณเกลียดอะไรก็ตามที่ทำเรื่องนี้ขึ้นล่ะก็
คุณน่าจะมากับเรานะ
มาสู้ด้วยกับมันกัน
ฉันว่า ฉันเดาว่าฉันก็ไม่รู้ว่าฉันจะทำอะไรดี
ก็นะ เธอไม่ควรอยู่คนเดียวตอนนี้นะ
อีกอย่างก็ เหมือนคุณเป็นเหมือนผมตอนยังหนุ่ม
พวกปีศาจทำลายชีวิตคุณ แถมคุณก็ยังดูดีสุดๆ
เอาล่ะ ไปร้านหนังสือกัน
แล้วก็กดปุ่ม undo บนชั้นหนังสือให้หมด
คุณรู้ใช่ไหมว่าพวกเขาเป็นยิวน่ะ?
ผม ผมไม่รู้แฮะ
หวังให้คุณจะพูดอะไรสักอย่าง
ก่อนที่ผมจะทำกางเขนโง่ๆนั่น
แต่ก็ โอเค
เมื่อไหร่ที่พร้อมละกัน
...
..LitaBARON ..
tayakee3422
Adorable