# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทำไมมาแต่เช้า?
ที่นั่งกินอาหารเช้าของฉันถูกย้ายไปไปแล้ว
โชคดีของฉัน...

ไม่มีอะไร แค่รู้สึกว่ากำลังโชคร้าย
นายรู้ไหม,เครื่องมือ วิเคราะห์ความเสี่ยงของฉันมันบอกว่า
เราพลาดโอกาสที่จะได้ภาพของซาร์เจนท์แล้ว
เจ้าเครื่องนั้นมันพูดไม่ได้สักหน่อย
มันส่งสัญญาณเตือน
นายจะบอกอะไรกันแน่?
นีล เราเป็นอาชญากร, เป็นนักต้มตุ๋น
คนลวงโลก, 18มงกุฎ
เราต้องขัดเกลาทักษะของเราให้เฉียบคมเสมอ
"18มงกุฎ" เหรอ?
เห็นไหม?

ฟังนะ, ฉันรู้ว่านายต้องเล่นบทลูกเสือ
จนกว่านายจะได้รับการพิจารณาลดโทษ
แต่ด้วยสัญชาติญาณของฉัน นายจะเป็นตัวปัญหาอย่างมาก
ฉันคิดว่าอีกแค่ไม่กี่อาทิตย์
คงไม่ทำให้นายสูญพันธุ์หรอกน่า, เจ้าไดโนเสาร์
ก็ได้ แค่ไม่กี่อาทิตย์นะ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้านายเป็นอิสระ?
เคยคิดเรื่องนี้ไหม?
ไม่มีกำไลข้อเท้าอีกน่ะเหรอ?
ใช่, กลับมาเป็นตัวนายอีกครั้ง
ได้เดินเที่ยวไปตามถนนแมนฮัตตัน อย่างคนอิสระ
ฉันอาจจะหางานทำ
ทำงาน?

คิดว่าพวกเค้า คงอยากจะจ้างอดีตนักโทษงั้นสิ
นายคงจะโก้น่าดู ในชุดภารโรงสีเขียว
ฉันกำลังคิดถึงงานเกี่ยวกับ การรักษาความปลอดภัย
หรือไม่ก็เป็นที่ปรึกษาให้กับ FBI
อ๋อ พวกทำงานราชการ แล้วก็หวัง รอเงินตอนเกษียรอย่างนั้นน่ะเหรอ
เก็บศัตรูไว้ใกล้ๆไง..
เงินเดือนเริ่มต้นที่ 45k
นั่นไม่ได้ทำให้นายสะสม เนคไทด์ลายแฟนซีได้หรอกนะ
งั้น ฉันเดาว่าอาจจะต้องหารายได้เสริม
ตลอดสุดสัปดาห์นี้ ผมจะแกล้งทำเป็นไม่อยู่นะ
ไม่ต้องส่งอีเมลล์มา ไม่ต้องโทรหา
ไม่ได้คิดจะโทรหาคุณเลย
ไม่คิดจะโทรหาและไม่มีความคิดที่จะโทรหาคุณด้วยซ้ำ
เว้นแต่มีใครตาย
หรือนีลก่อปัญหา
และบางทีแม้จะมีใครตายก็ห้ามติดต่อ
อ้อ, อาจเป็นฉันเองค่ะที่เป็นงั้น
คริสตี้กับฉันกะว่าจะไปหาซื้อแหวน
นั่นหมายความว่าคุณ

เดี๋ยวนี้นิวยอร์ครับรองกฏหมาย เรื่องการแต่งงานของพวกผิดเพศแล้วเหรอ..

ใช่..

คุณกำลังจะหมั้น!

ยินดีด้วยครับ จนท.เบอร์ริแกน
เอาล่ะ, งั้นพวกคุณก็ไปหาซื้อแหวนเถอะ
โจนส์อยู่คุมนีลได้ ใช่แล้ว
ไม่ค่ะ ไม่ นี่เป็นการมอบหมายงานสำคัญ
เฮ้ เฮ้..

ไม่ค่ะ, ฉันอยากช่วยเรื่องนีล
ฉันมันก็ประเภทที่อยากเป็นโสดนานๆ
อะไรๆเปลี่ยนไปเร็วมาก มากกว่าที่ฉันคิดซะอีก
อืม ใช่ ผมเข้าใจเลย
ใช่ งั้นอยู่ก็อยู่, ใช่
ตกลง, ถ้างั้นก็ ขอให้สนุกกับการคอยเฝ้านีลนะ
ทำไมผมถึงรู้สึกได้ว่า กำลังพูดถึงผมอยู่ใช่ไหม?
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับนายเลยสักหน่อย
ไดอาน่ากับคริสตี้กำลังจะหมั้นกัน
ดีใจด้วย เมื่อไรล่ะ?
ว่าไงล่ะ
คาดว่าผมน่าจะได้รับเชิญนะ
ตามฉันมา
ผมไม่ได้รับเชิญเหรอ?
ใจเย็นน่า..
สุดสัปดาห์นี้นายมีแผนอะไรบ้าง?
อ้อ, มอสซี่ได้รับการตอบรับให้ไปพบศิลปินข้างถนน คุณรูล์
เธอจัดงานเต้นรำ และจะโชว์ผลงานของเธอ

ฟังดูดีนี่..

เข้าไปข้างใน เราจะคุยเรื่องนี้กัน
จริงๆแล้ว ฉันจะเป็นฝ่ายพูด ส่วนนายแค่ฟัง
แต่นี่มันเรื่องคุณรูล์เลยนะ ทิ้งเรื่องคุณรูล์ไปก่อน
สุดสัปดาห์นี้ ฉันจะยุ่งมากๆ
เพื่อตกลงกับนายที่กำลังว่างอยู่
อา, ใช่สินะ วันเกิดอลิซาเบธ
นายอยากจะรีบหาเวลาไปซื้อของขวัญล่ะสิ?
สำหรับครั้งนี้ ไม่ต้อง
เพราะนีลผู้ทรงเสน่ห์ จะต้องเป็นคนช่วยฉัน
อา นายวางแผนแล้ว นายจะให้อะไรเธอ?
ฉันได้ส่งรูปภาพเก่าๆของเราทั้งหมด
และวีดีโองานแต่ง ไปให้ช่างเค้าแก้ไข
ตัดต่อให้เป็น DVD
ก็ดีนี่
ใช่แล้ว, ฉันได้ทองคำขาวมา และจะเอาทุกอย่าง
มาห่อรวม..

และก็บินไปหาพ่อแม่ของเธอด้วยกัน
พ่อตาแม่ยายของนายกำลังจะมาเหรอ?

แต่นายดูไม่ค่อยแฮปปี้เลยนะ
งั้นเหรอ?

ฉันมีเวลาตลอดทั้งสุดสัปดาห์
ที่จะให้แม่ของเธอ ร้องเพลง "Bad Boys" ให้ฟัง
อ้อ ปีเตอร์ นายต้องแนะนำฉันให้รู้จักด้วยนะ
โอ้ ไม่ ไม่
ฉันจะไม่ให้นายทำแบบนั้นแน่ๆ
แต่ฉัน...

นายกำลังทำคดี
ที่เกี่ยวกับไวโอลินของสตราดีวิรี ที่ถูกขโมยจากวงซิมโฟนีอยู่นะ
นายชอบของพวกนั้น อยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
ก็ใช่ แต่มันไม่ใช่แค่ "ของพวกนั้น" หรอกนะ
แอนโตนิโอ สตราดิวีรีได้สร้างไวโอลิน ที่มีลักษณะพิเศษขึ้นมาจำนวนหนึ่ง
และมันก็เป็นไวโอลิน ที่สวยที่สุดในโลกเลยล่ะ
มีแค่ 650 ตัวเท่านั้น
ฉันรู้ว่านายไม่อาจทนต่อเสน่ห์ล่อใจ ของพวกงานศิลป์ราคาแพงได้
ใครเป็นคนดูแลคดีนี้?
ก่อนที่ฉันจะบอกนาย
จำไว้ด้วยว่าการตัดสินลดโทษของนาย ใกล้เข้ามาแล้ว
และนายควรจะคิดใช้โอกาสดีๆเช่นนี้
ทำให้ไดอาน่า, โจนส์ และฉันประทับใจ
กับวุฒิภาวะและ การรู้จักควบคุมตนเองของนาย
ปีเตอร์ นายคิดจะทำอะไร?
นี่นายคิดจะยืมมือฉัน เพื่อไปขอความช่วยเหลือจากแฟนเก่างั้นเหรอ?
เธอเคยช่วยเรามาแล้ว
แต่ตอนนี้เธอกำลังต้องการ ความช่วยเหลือต่างหาก
เอาน่า ยิ้มไว้
ซาร่า
นีล
ดีละ..

คุณทำให้เค้าอยู่ในระเบียบได้ใช่ไหม
ฉันดูแลเอง เค้าเป็นปัญหาของฉันแล้ว
ดี ทุกอย่างลงตัวแล้ว
ไอ้หนู ขอให้สนุกนะ
เดี๋ยว นายจะไปแล้วเหรอ?
ซาร่าจะให้ข้อมูลนายเอง
เธอเป็นหัวน้าคดีนี้
นี่ผู้ต้องสงสัยของเรา

ไบรอัน แม็คเคนซี่
แม็คเคนซี่
เคยได้ยินชื่อนี้ที่ไหนมาก่อน?
จากฉันเอง
เค้าเป็นประธานสเตอร์ลิงบอช ที่นิวยอร์ค
คุณกำลังสงสัยว่าหัวหน้าคุณมีส่วนรู้เห็น..
เรื่องการโจรกรรมครั้งนี้
คือ ปกติเค้าจะงานวุ่นวายแต่กับเรื่อง การพัฒนาความสัมพันธ์
เพื่อจะขยายสาขาบริษัทประกัน ของเราออกไปหลายแห่ง
และเค้าก็ไม่ได้มีหน้าที่เหมือนอย่างฉันแล้ว
แต่เค้ากลับรับเคสเรื่องไวโอลินไปทำ
และจากนั้นมันก็หายไป

เมื่อยุคก่อน 1700

แล้วทำไมไบรอันจะต้องให้ความสนใจมันด้วย?
มีรายงานแจ้งว่ามันหายไปเมื่อไร?
นั่นแหละประเด็น

และฉันก็พอรู้ด้วย
เพราะฉันได้เห็นไบรอัน จัดแจงเอกสารเรื่องนี้
เค้าบอกว่า ภายในสัปดาห์นี้ เค้าจะจัดการเรื่องนี้ให้เอง
เสร็จแล้วเค้าก็รีบเปลี่ยนเรื่อง
ถ้าเค้าคิดว่าจะจัดการเอง..
ป่านนี้ก็คงเริ่มทำไปบ้างแล้ว
อืม, ตั้งแต่เขาได้ทำงานที่บ้านเมื่อวันก่อน
ก็ยังไม่เคย ออกจากบ้านเลยสักครั้ง ยกเว้น..
การออกไปชั้นเรียนไทเก็กประจำวัน
คุณคอยตามเขาเหรอ?
ก็ฉันไม่รู้จะหาข้อมูลยังไงจากที่ทำงาน
ที่จะสืบเรื่องหัวหน้าของฉันได้น่ะสิ
ดังนั้นฉันก็เลยโทรหาปีเตอร์
เค้าคงเป็นเหมือนเครื่องตรวจจับที่ดีสินะ
ไบรอัน, อืม...
คนที่ตัวใหญ่กว่าคนอื่นน่ะ
ผมว่านะ
แค่ไม่อยากเผชิญหน้ากับเค้าตรงๆ
ในการต่อสู้ที่เชื่องช้า
ถ้าไบรอันเค้ากำลังทำอะไรที่ผิดกฎหมาย
เค้าก็จะทำให้ ตัวฉันต้องเสี่ยงไปด้วย
และก็งานของคุณด้วย
อ้อ ใช่ และก็งานของหลายๆคนเลยล่ะ นั่นสิ
แย่จัง พอดีว่าฉันคงต้องรีบ ไปทำงานก่อนนะ เดี๋ยวไม่ทัน
แต่เราจะมาคุยกันใหม่อีกที พรุ่งนี้ 8 โมงเช้า
โว้ว โว้ว โว้ว 8 โมงเช้า วันเสาร์เนี่ยนะ?
อ้าว ก็ปีเตอร์เพิ่งบอกว่าฉันเป็นหัวหน้า
เฮอะ
คุณรู้ว่าเค้าแอบหวังว่า
นี่จะทำให้เรา กลับมาเป็นเหมือนเดิม ใช่ไหม?
แบบที่ "ถ้าเค้าสามารถปล่อย เรื่องที่คุณซ่อนสมบัติได้..
..งั้นฉันก็ทำได้" ทำนองนั้นใช่ไหม?
ถ้านี่เป็นปัญหาสำหรับคุณ
ไม่ ไม่ ไม่เลย
แต่เราจะตั้งกฎข้อนึง
ผมรักกฎ ดี
กฎข้อ1

ช้าไปแล้วมั๊ง!
หยุดนะ นี่ FBI...
อ้าว, นายเองเหรอ
แล้วนายคิดว่าเป็นพวกเนตรนารี เอาขนมมาขายหรือไง?
ฉันคิดว่าพ่อ-แม่ของเอลมาถึงเร็วต่างหากล่ะ
ฉันบอกไดอาน่าแล้วว่าให้ไปรับนายที่บ้านนี่
ใช่ และฉันก็บอกแม่สาวพี่เลี้ยงคนนั้นว่า
ให้มารับที่นี่แทน
จริงๆนายต้องอยู่กับเจ้านายสาวสวยไม่ใช่เหรอ?
อ้อ ใช่ ขอเตือนไว้ก่อนนะ อาทิตย์นี้ห้าม..

กลัวว่าฉันจะทำปาร์ตี้ รวมครอบครัวพังงั้นเหรอไง?
นี่มันงานแฮนด์เมดของแท้ ของคุณนายมิเชลเชียวนา
เธอเป็นผู้หญิงที่วิเศษมาก
และเปี่ยมไปด้วยอารมณ์ขัน
พวกเค้าอยู่ที่อิลลินอยส์ อากาศมันหนาว..
ฉันเดาว่า เธอทำเสื้อคู่หวานแหววออกวางขาย ให้พวกครอบครัวที่มาเที่ย
ช่วงวันหยุด , ถูกไหม?
เธอทำงานที่ร้านอาหารต่างหาก
ส่วนพ่อตาก็เป็นจิตแพทย์
เอาล่ะ ไปได้แล้ว
เขาเป็นจิตแพทย์เหรอ?

โอ้!

ฟังนะ, เราเข้ากันได้ดีออก เค้าก็เป็นคนที่น่าสนใจ
ฉลาด ช่างเลือก และก็ดูคนเป็น..
น่ากลัวด้วยไหม?

ทุกครั้งที่ฉันเห็นเค้า จะรู้สึกเหมือนกับตอนที่
นัดลูกสาวเค้าเดทครั้งแรกเลยล่..
และเขาก็เป็นคนที่ทำให้นาย กระดิกไปไหมไม่ได้
ใช่เลย!
ก็เพราะเอลกับแม่ของเธอ
มักจะแอบหายตัวไปด้วยกันบ่อยๆ
เขาคงจะถามเกี่ยวกับ ความรู้สึกของนายแน่ๆ
ใช่ แล้วก็ความฝันของฉัน
พร้อมกับสายตาจ้องเขม็ง
เขาจ้องนายด้วยเหรอ?
เขา...

อะไร?

นายพูดเรื่องอะไร?
ฉันกำลังพยายามทำตัวเป็นเพื่อนที่ดีต่างหาก
(เสียงซัทชโม่คราง และใส่เสื้อแบบเดียวกัน)..

ฉันชักเริ่มรู้สึกอายแล้วนะเนี่ย
ดูฉันสิ
ฉันดูน่าเกลียด และก็คันด้วย..
ฉันคงโกหกไม่เก่งพอ ที่จะทำเรื่องยากๆอย่างนี้ได้
เอาล่ะ จำไว้ว่า การโกหกที่ดีที่สุด ก็คือต้องมีความจริงปนอยู่ด้วย
[เสียงเคาะประตู]
มากันแล้ว ใช่
ไม่ต้อง นายแค่ ..

โอ้ว..
พวกเขามากันหรือยังคะ?
โฮะ โฮ คุณก็ด้วยเหรอ
ออกไปเลย พวกเธอทั้งคู่ เดี๋ยวนี้
บาย
จับตาดูนีลไว้ด้วยนะ
ได้เลยค่ะ ดร.ฮักซ์เทเบิล (ตัวละครจากเรื่อง The Cosby show)
ดี
มาทำหน้าที่ตรงเวลาเชียวนะ..

เธอคิดว่าเธอเป็นหัวหน้าน่ะ
โจนส์ เธอดึงนายมาทำคดีนี้ด้วยเหรอ?
อ๋อ ปีเตอร์บอกให้ฉันคอยช่วย ทางด้านกฎหมายน่ะ
ฉะนั้น นายก็ไม่ควรจะทำอะไร ที่ผิดกฎหมายนะ
เรากำลังพยายามจะสืบหาว่า
จริงๆแล้วไวโอลินสตราดิวารี หายไปเมื่อไรกันแน่
เมื่อเร็วๆนี้ วงซิมโฟนีเพิ่งกลับมาจาก\ทัวร์การแสดงที่จีน
แต่ชื่อของไวโอลินมีอยู่ในบันทึกรายการของนำเข้า ที่ด่านกรมศุลฯ
ดังนั้น มันจะต้องหายไปตอนที่ พวกเขากลับมาแน่ๆ
และที่น่าสนใจก็คือ ตอนนั้นไบรอันก็อยู่ที่ปักกิ่งด้วย
เวลาเดียวกับที่วงซิมโฟนี่ไปแสดง
เขาเคยทำการประเมิณราคาไว้ ก่อนจะออกเดินทาง
ในนี้แจ้งว่า เขาถูกกักตัวไว้ที่ด่านกรมศุลฯด้วย ตอนขากลับ
ใช่ เขาถูกกักตัวอยู่ประมาณ 2-3 ชั่วโมง
แต่สุดท้ายพวกนั้นก็ไม่สามารถ เอาผิดเขาได้
และเขาก็ได้กลับมา แบบไร้มลทิน
บางที ในแฟ้มงานของเขาอาจจะมีคำตอบนะ
ผมหมายถึง ในเมื่อเขาทำงานที่บ้าน
เราก็น่ะจะแวะไปเยี่ยมสักหน่อยนะ
นายก็น่าจะเข้าใจอะไรบ้าง เกี่ยวกับสิ่ง ที่เรียกว่าบ้าน ไม่ใช่เหรอ นีล?
จนท.เครเมอร์
ดีจังที่ได้พบคุณอีก
ปีเตอร์ไม่ได้บอกคุณหรือว่าผมมานี่?
ไดอาน่า :

ฉันจะคอยช่วย ตอนที่คุณอยู่ที่นี่ค่ะ
ขอบคุณ ไดอาน่า, จนท.โจนส์ ด้วย
ผมว่า เราไม่เคยเจอกันมาก่อนนะครับ
สวัสดีค่ะ ฉันซาร่า เอลลิส จากสเตอริงค์ บอชค่ะ
บ.ประกันภัย
ผมหวังว่านีลคงจะไม่พาตัวเอง ไปก่อปัญหาอะไรอีกนะ
เปล่าเลย
ไม่หรอกค่ะ..

เขาช่วยเราไขคดีนี้ได้แน่ๆค่ะ
ก็ดีนะ ที่ได้ยินแบบนั้น ผมจะปล่อยให้พวกคุณทำงานกันไป
แล้วเจอกัน นีล
จะตั้งตารอเลยครับ ท่าน
คุณจัดการต่อได้นะ?
อือ ฮึ
เครเมอร์มาที่นี่ทำไม?
ไม่รู้
แต่ที่ฉันรู้ คือห้ามนายแอบเข้าไป ในอพาร์ตเม้นท์ของไบรอัน
แต่เราไม่มีเวลาจะไปขอ หมายค้นแล้วนะ
บางทีผู้ช่วยทนายแสนสวย อาจอยู่ที่สนง.ผู้พิพากษา...

หนุ่มๆ ตราบใดที่ฉันยังสนุกกับงานนี้
พวกคุณไม่จำเป็นต้องใช้หมายค้นหรอก
ฉันมีกุญแจ
..
หยุดนะ!

โอ้ ปีเตอร์ เธอรู้ตัวไหมว่าเธอเป็นอะไร?
ครับ ผมรู้ ผมเป็นนายตัวร้ายไง..
พวกจอมแสบ
อ้อ เดี๋ยวผมไปช่วยอลันกับเอล ขนกระเป๋านะครับ
เดี๋ยวก่อน ขอฉันดูเธอหน่อยสิ
โอ้!

หนูแปลกใจจังที่เขายังใส่ได้อยู่
เขาใส่มันตลอดเลยค่ะ โอ้
ที่รัก ผมช่วยจัดการกระเป๋าพวกนี้ให้เองนะ
ฉันทำเอง ปีเตอร์ ฉันจัดการได้
โอ้ ดีใจที่คุณทำได้ครับ อลัน
อืม ขอบใจ
เฮ้อ
อ้อ ผมเชื่อแล้ว ว่าคุณเคยมาที่นี่มาก่อน
ไบรอันเขาทำกุญแจไว้ให้ ลูกน้องทุกคนเลยหรือ?
ก็แค่ 2-3 คน ไว้มาทำงานหรือไม่ก็..
โดยสิเน่หา
ผมกลับเคยคิดว่าคุณเป็น คนที่ไว้ใจ้ได้ซะอีก
ลืมกฏข้อแรกของเราไปแล้วเหรอ?
เรื่องส่วนตัวก็คือเรื่องส่วนตัวนะ นีล
ผมรู้
ผู้หญิงที่น่าเชื่อถือ มักจะทำให้ผมรู้สึกอึดอัดเสมอ
แล้วทำไมถึงเป็นแบบนั้นล่ะ?

ผมเกลียดความรู้สึกที่ชอบพุ่งมาที่ข้อเสีย
ฉันไม่ได้โกหกคุณซะหน่อย
เปล่า คุณแค่เลือก ที่จะไม่บอกความจริงต่างหาก
ก็ใช่ เพราะงั้น ผมก็เลยไม่ควรอารมณ์เสียสินะ
แน่นอนที่สุด
แน่นอนที่สุด..

โอ้ พระเจ้า คุณรู้อะไรไหม?
เรื่องที่แอบซุกสมบัติมหาศาลไว้ กับการแอบคบแฟนเก่าเนี่ย
มันคนละเรื่องกันเลยนะ..

ตอนนี้ ได้โปรดมีสมาธิกันหน่อยดีมั๊ย?
เพราะไบรอันกำลังจะปิดคดีนี้ได้ ในอีก 2 วันนี่แล้วนะ
อะ ฮ้า
เช่นนั้น ถ้าคุณอยากให้ผมช่วยไขคดีนี้จริงๆ
ก็ช่วยบอกให้ทราบหน่อยได้ไหมครับ ว่าทำไมคุณถึงไปโผล่อยู่ที่ปักกิ่งกับไบรอันด้วย
ก็ได้ คุณจับได้แล้วนี่
เราเคยคบกัน มันก็เมื่อปีก่อนน่ะ
คุณใส่รองเท้าคู่ใหม่ คู่เดียวกันเลยนะนั่น
ก็ได้ ฉันได้เจอเขาเมื่อไม่นานมานี้
เขาเป็นตัวแทนผมงั้นสิ
แหม นั่นก็แค่เรื่องปกติเองนะ
คิดดูแล้ว คุณก็คงเป็นตัวแทนของเขาเหมือนกันล่ะ
โอ๊ย เจ็บ!
รู้ไหม ซาร่า ผมเริ่มเห็น อะไรบางอย่างปรากฎออกมา
คุณมีผมเป็นตัวอย่าง
ใช่ เห็นได้ชัดเลย ฉันมักคบกับพวกอาชญากร
ถูกกล่าวหาว่าเป็นอาชญากร ผมรับได้นะ
ยิ่งกว่านั้น
ตอนที่เราเดทกันที่ปักกิ่ง ไบรอันไม่ได้เป็นอาชญากร
และฉันก็จากมาก่อนที่เขาจะแสดงท่าที
ให้ความสนใจไวโอลินตัวนั้นซะอีก
นั่นสิ ผมว่าคุณน่าจะเล่าเรื่อง ทั้งหมดให้ผมฟังหน่อยนะ
เริ่มจากตอนแรกเลย
ก็ได้
ตอนที่ฉันเริ่มทำงานที่สเตอริงค์ บอช
ไบรอันยังทำงานสายเดียวกับฉันอยู่
เราทำคดีด้วยกัน
เรื่องราวความรัก, ของมีค่า
ไปที่แปลกใหม่ด้วยกัน
เหมือนพวกนักเดินทางรอบโลก
และแล้ว สิ่งหนึ่งก็นำไปสู่บางอย่าง
แค่บอกก็พอ ไม่ต้องโชว์ให้ดูหรอก
อยู่ดีๆ เขาก็มีความคิดที่อยากจะ
ขยายกิจการของบริษัทออกไปอีก มากกว่าแค่การประกัน
แต่ฉันก็ไม่เห็นด้วยกับแนวทางนั้นหรอกนะ
และก็ตระหนักได้ว่า จริงๆแล้วเราต่างกันแค่ไหน
ดังนั้น ฉันก็เลยถอนหมั้น
หมั้นเหรอ?

ใช่ หมั้น ตอนนี้คุณได้รู้ทุกเรื่องแล้วนะ
รู้สึกดีจัง..

พวกนั้นเป็นแฟ้มชุดสุดท้ายของแคฟฟรีย์
อ้อ ผมคงต้องตัดงาน บางอย่างออกไปล่ะมั๊งเนี่ย
มีแบบที่สั้นๆ ที่คุยกันได้
โดยที่ไม่ต้องให้ผมเสียเวลาบ้างไหม?
ขอโทษนะคะ ฉันรู้ว่ามันเยอะมาก
แต่ทุกอย่างที่คุณต้องการ มันอยู่ในนั้นทั้งหมดค่ะ
ทาง D.C. คิดถึงคุณมากนะ จนท.เบอร์ริแกน
คุณเคยรู้สึกเหมือนกันไหม?
ที่นั่นเป็นเมืองที่สวยงามค่ะ
มีแม่น้ำ โปโตแมค อยู่ตามทางเดินด้วยนะ
แต่ฉันชอบเดินที่นิวยอร์คค่ะ
นั่นคือเหตุผลที่ปีเตอร์ ชวนคุณกลับมาเหรอ?
เขาต้องเชื่อใจคุณอย่างมากเลยนะ ถึงให้ช่วยเรื่องนีล
ปีเตอร์จัดการเรื่องนี้เองได้ค่ะ
คุณต้องการอะไรเพิ่มเติมไหมคะ จนท.เครเมอร์
ถ้ามีเดี๋ยวผมจะบอก
..
สงสัยตอนนี้แคฟฟรีย์กับซาร่า
กำลังจะฮันนีมูนกันรอบสอง
เรื่องเครเมอร์ OK ไหม?
อืม เขากำลังรวบรวมแฟ้มคดีของนีลอยู่
และก็คอยเงี่ยฟังถ้าคุณพูดอะไร เกี่ยวกับแคฟฟรีย์
เครเมอร์ มีคำถามเยอะแยะเลยล่ะ
ไบรอันเขาเล่นรำไทเก็กมานานหรือยัง?
ไบรอันเขาเป็นคนมีความสามารถ
ไม่แปลกใจเลยที่คุณกลับไปหาเขา
ฉันเปล่าซะหน่อย เราแค่สนุกกันแป๊บๆ
คนเราพอได้ดื่มก็อาจสนุก และลืมตัวไปบ้างนี่
แหมโชคดีจัง เวลาผมสนุก ไม่เห็นเคยได้มีโอกาสไปถึงปักกิ่งเลย
ไบรอันพยายามที่จะรื้อฟื้นความสัมพันธ์
ซึ่งมันเป็นไปไม่ได้อีกแล้ว เข้าใจไหม?
ดูนี่ เราไม่รู้ว่าเขาซ่อนเอกสาร เกี่ยวกับไวโอลินไว้ที่ไหน
แต่เราคงรู้ได้ว่า เขาจะไปไหน..

ตอนแรกเราก็ไปปักกิ่งกัน ส่วนตอนนี้เขากำลังจะไปที่นี่อีก
ไบรอันเขาเกลียดพวกซิมโฟนีจะตาย
แสดงว่า เขามีจุดประสงค์อะไรบางอย่างแน่
และเราต้องไปแล้ว
ไปไหน ดูซิมโฟนีน่ะเหรอ?
ผมหมายถึง เผ่นกันเถอะ เขากำลังมา
คุณไปทางนั้นไม่ได้นะ!
หาที่ซ่อนก่อน
ซาร่า ผมไม่ซ่อนหรอกนะ
หยุดเถอะน่า!
กระเป๋าฉัน!
อย่านะ ซาร่า!
ซาร่า?
โอ้
คุณมาทำอะไรที่นี่?
เอ่อ..
อ้อ ฉันมาที่นี่ก็เพราะคุณเคยให้กุญแจฉันไงคะ
ครั้งสุดท้ายที่ผมเจอคุณ...
เราอยู่ที่นั่น...
ส่วนตอนนี้ เราอยู่ที่นี่
ทำไมล่ะ?
คือว่า...

ฉันว่าคุณก็น่าจะรู้นะว่าทำไม
ผมอยากได้ยินจากปากคุณเอง
ซาร่า :

ฉันคิดถึงคุณค่ะ
จากต้นไม้ที่เหี่ยวแห้ง กลายมาเป็นดอกไม้ที่ผลิบาน
ผมรู้ว่าคุณจะต้องกลับมา
ขอโทษนะคะที่ฉันทิ้งคุณตอนอยู่ปักกิ่ง
อืม ใช่ มันเจ็บปวด
การที่ผมอยู่ต่างถิ่นแบบนั้น
แล้วต้องเจอกับปัญหางี่เง่าจากพวกศุลกากร
แถมยังต้องมาเจอเหตุการณ์
โดนแฟนทิ้งอีก
อืม ทำไมพวกนั้นถึงสงสัยคุณล่ะคะ?
พวกระบบราชการห่วยๆน่ะ
พวกนั้นต้องทำเป็นว่า ทำงานกันอย่างเต็มที่
ผมก็เลยถูกเลือก เหมือนแบบ เชือดไก่ให้ลิงดู
แย่งจังเลยค่ะ
แต่ที่แย่ที่สุดก็คือ มันทำให้แผนเที่ยวของเราล้มไม่เป็นท่า
ผมไม่อยากคิดจริงๆว่า ผู้หญิงที่ผมรักจากผมไป
และจะจากไปอีกครั้ง
แล้วคุณว่า จะให้ฉันทำยังไงดีล่ะคะ?
พาฉันไปดูซิมโฟนีด้วยสิคะ
เราเคยสนุกกันมากนะที่ปักกิ่ง
ใช่..

แม่สาวคนเก่ง
คุณหมายความว่าไงคะ?
คุณก็เห็นบัตรเชิญแล้ว ไม่ใช่เหรอ?
อ้อ ก็แหม...
จะให้ฉันพูดยังไงดีล่ะ?

แต่ผมไม่ชอบ
งั้นให้ฉันเป็นฝ่ายชวนคุณนะ
แม่ลองพยายามชวนพ่อเค้าดูแล้ว
เรื่องที่แม่ได้ไปทัวร์ที่ Basque น่ะเหรอคะ?

ลูกกับปีเตอร์น่าจะไปพร้อมกับเราด้วยนะจ๊ะ
ไม่ได้หรอกค่ะ ปีเตอร์งานยุ่งมาก คงไม่มีทางหาเวลาว่างได้แน่ๆ
แม่ว่าเราน่าจะออกไปได้แล้วนะ..
ปล่อยให้พวกหนุ่มๆเค้าดูแลกันเองเถอะค่ะ
เฮ้ สาวๆ อยากให้ช่วยอะไรบ้างไหม?
ไม่ต้องค่ะ
เดี๋ยวเราก็จะเสร็จแล้ว
อืม
...
บางทีตอนนี้พวกเขาอาจจะ เข้าขากันได้ดี...
นายเป็นไงบ้าง ปีเตอร์?
ก็ดีครับ
งานไปได้สวย ส่วนผมก็สบายดี
งานไปได้สวยงั้นเหรอ?
ครับ แหม น่าสนใจดีนะ
ใช่ครับ..
แล้วงานของคุณล่ะ อลัน?
อ้อ งานด้านจิตเวชมักไปได้ดีเสมอ
นายก็รู้นี่ เดี๋ยวนี้คนส่วนใหญ่ ชอบมีอาการป่วยทางจิด
..
อ้อ ไม่ต้องห่วงพวกเราหรอก เราคุยกันสนุกอยู่
ได้เวลาสาวๆมาแล้ว พวกผู้หญิงนี่..
นี่ชาของพ่อค่ะ..
มักจะคอบดูแลห่วงใยทุกคนเสมอนะ
ที่รัก นี่เบียร์ของคุณค่ะ ขอบใจจ้ะ
..
อลัน เอาของขวัญให้เอลสิคะ
อ้อ นี่ได้เวลาให้ของขวัญแล้วเหรอครับ?
อื้อ
นี่ของลูก
ขอบคุณค่ะ
...
ว้าว!
นี่มันวิเศษมากเลยค่ะ!
พ่อแม่ไปเจอมันที่ไหนคะเนี่ย?

ใช่แล้วจ้ะ
การที่ลูกเสียใจแบบนั้น ทำเอาพ่อกับแม่ใจเศร้าใจไปด้วย
พ่อเจอมันอยู่ในซอก ตอนที่กำลัง
ทำความสะอาดห้องใต้ดินน่ะ
เรารู้ว่าลูกรักมันมากแค่ไหน
ก็เลยเอามาซ่อมให้ลูกจ้ะ
ตอนนี้ เราก็ได้ชิ้นส่วนความทรงจำ ตอนเด็กๆกลับมาแล้ว
โอ้
การที่เรามีอะไรให้ระลึกถึง มักเป็นสิ่งที่ดีเสมอนะลูก
ใช่ไหม ปีเตอร์?
ใช่เลยครับ อลัน
ว้าว นี่มัน..

หนูรู้สึก..

เดี๋ยว หนูขอเอาไปให้ปีเตอร์ดูก่อนนะคะ ที่รักคะ..
ดุนี่สิคะ
อะไรเหรอ?
อะไรเหรอจ๊ะ ไหน ไหน?
โอ้ ว้าว ๆ
เยี่ยมจริงๆ
คุณรักมันใช่ไหม?
เปล๊า ฉันเกลียดมันจะตาย เกลียดมาตลอดต่างหาก
มันก็..

โธ่ ที่รัก ดูสิ..
ดูที่มันมองคุณ สายตาที่น่าสยองแบบนั้น
เหมือนกับว่ามันต้องการ จะเอาวิญญาณคุณงั้นแหละ
คุณเข้าใจความรู้สึกที่ว่าไหม?
ผมเข้าใจอย่างแจ่มแจ้งเลยล่ะ
อ้อ และฉันไม่ได้ทำหายหรอกนะ
ฉันแอบยัดมันไว้ที่ซอกนั้นเองแหละ แต่แล้วมันก็กลับมาจนได้
ก็ใช่อ่ะนะ..

มะ มันก็สำคัญ ที่ความตั้งใจของคนให้นะจ๊ะ
นี่ พวกลูก มานี่กันได้แล้ว
ค่ะ
ต่อไป ตาผมให้ของขวัญคุณบ้างแล้ว
โอเค ดีเลยค่ะ
มาดูกันว่านีลเจออะไรในกล้องที่แอบซ่อนไว้
ที่งานซิมโฟนี้บ้าง?
นี่ เห็นได้ชัดว่า ระบบรักษาความปลอดภัย ของที่นี่ค่อนข้างล้าสมัย
ตรงนี้เป็นแค่ภาพของระเบียง ทางเดินด้านนอก
แถวห้องที่พวกเขาเก็บไวโอลินไว้
ภาพนี้บันทึกเมื่อวันพุธ วันที่ไวโอลินหายไป
ไม่มีความเคลื่อนไหวอะไรเลยงั้นเหรอ?
ใช่ ผมว่ามันก็แปลกๆอยู่เหมือนกัน
ก็เลยลองส่งตัวอย่างเทปไปวิเคราะห์ มันค่อนข้างเก่าทีเดียว
นั่นไง เห็นไหม?

คุณสามารถกู้ภาพคืนมาได้ไหม?
นั่นแหล่ะที่เราถนัด
เรามีเทคโนโลยีที่กู้มันขึ้นมาใหม่ได้
แล้วนี่ก็คือภาพแรกที่เรากู้คืนมาได้
คุณจำเธอได้ไหม?
ไม่ แต่นั่นดูเหมือนไวโอลินตราดิวาริอัส
คือ ฉันกำลังจะไปดูคอนเสิร์ตกับไบรอัน
ก็ดี
คุณมีบัตรส่วนตัวในการ คอยเฝ้าสังเกตุการณ์อยู่แล้วนี่
เดี๋ยวนะ ถ้าเกิดไบรอันกำลังมีปัญหา
เรื่องการตัดต่อวีดีโอนี่
เขาก็อาจจะกลับไปที่งานซิมโฟนี
เพื่อที่จะคืนเทปนี้
คุณจะต้องเอาไปเก็บไว้ที่เดิม
ฉันจะไปพบเขาที่บ้านก่อน แล้วเราค่อยออกไป
ถ้างั้น ฉันจัดการเอง
ขอบคุณค่ะ
แล้วเจอกัน บาย
ไดอาน่า คุณรู้สึกยังไงกับพวกดนตรีคลาสสิค?
ฉันรู้ทันคุณหรอกนะ แคฟฟรีย์
ฉันรู้ว่าคุณจะไปที่คอนเสิร์ต และไม่ว่าจะพูดไงก็ตาม
ฉันก็คงจะไปคอยเป็นผู้คุ้มกันให้
คุ้มกันผมเนี่ยนะ?

พวกนั้นไม่เคยให้ฉันไปงานเลี้ยงเลย
จริงอ่ะ?
แต่พวกนั้นคงห้ามไม่ให้ เธอแต่งงานได้หรอก
อยากตายสินะ ถึงเอาเรื่องนี้ัมาพูด
ตกลงผมได้รับเชิญไหม?

พอถึงตอนนั้น ฉันจะเชิญคุณด้วย
ฟังนะ ผมค่อนข้างจะเป็น นักกล่าวอวยพรชั้นเยี่ยมเลยนะ จะบอกให้
รู้ แต่ไม่ต้องพยายามเลย
นี่ คุณน่าจะให้แคฟฟรีย์ เป็นเจ้ามืองานเลี้ยงสละโสดนะ
นั่นแหละ ที่ฉันจะรับไว้พิจารณา
แล้วคุณจะลืมไม่ลงเลย
แคฟฟรีย์ ผมอยากไป ปาร์ตี้สละโสดด้วยนะ
ได้อยู่แล้ว
อืมฮึ
ไว้เจอกันนะ โจนส์
จนท.เครเมอร์
นีล ดีใจนะที่เห็นคุณตั้งใจทำงาน
ตอนที่ปีเตอร์ไม่อยู่
อ้อ ผมอยากจะช่วยเท่าที่ทำได้ครับ
ดังนั้น ถ้าคุณมีคำถามอะไร
ตอนที่ตรวจแฟ้มเอกสารของผมล่ะก็ ผมอยู่นี่นะครับ
อ๋อ ผมกำลังรวบรวมข้อมูลคดีของคุณอยู่
เพื่อที่จะส่งให้ทาง FBI พิจารณาตัดสินคดีของคุณ
เราทำแบบนี้กับทุกคนที่มีคดี แล้วเกี่ยวข้องกับคนของเรา
งั้น ก็เรียกว่าเป็นธรรมเนียมปฎิบัติ?
ก็ถูก แต่ผมประทับใจ
กับสิ่งที่คุณทำมาตลอด
โอ้ ขอบคุณครับ แต่เผอิญผมไม่ได้ทำคนเดียวซะด้วย
เพราะงั้น ผมถึงต้องคอยสังเกตไงล่ะ
ตั้งใจทำงานนะ นีล
เราอาจจะจ้างคุณทำงานต่อ
นี่ ใบประวัติ
ช่างเข้ากันดีกับตั๋วของจูนเลยนะ
ที่เราจะทำตอนนี้คือ ปริ๊นท์ตั๋วหน้านั้นออกมา
และนาย จะได้ที่นั่งชั้นบน ในงานคอนเสิร์ตซิมโฟนีเชียวนะ เพื่อน
แหม แย่จังเลยนะที่ตอนนี้ พวกซัมเนอร์อยู่ที่โรยัล ริเวียร่า
ไม่งั้น ฉันคงจะช่วยแก้ปัญหาให้พวกเธอ
ด้วยการหาตั๋วมาให้ได้แล้วล่ะ
จูน คุณแน่ใจนะครับว่าพวกซัมเนอร์ ไม่ได้บอกคืนที่นั่ง?
ที่นั่ง 15B เป็นที่นั่งโปรด ไว้เล่นรูเล็ทของเพรสตันเลยล่ะ
ถ้าเผอิญมีคนอื่นไปนั่งแทนล่ะก็
เขาก็จะรู้สึกว่าโชคไม่ดี
แต่คุณบอกว่าพวกครอบครัวนั้นจะไม่ไป
ก็นั่นแหละ ประเด็นปัญหา ของพวกคนรวยแต่ไร้ชื่อ
ถ้างั้น
อันนี้..

อืม
แล้วในฐานะผู้เชี่ยวชาญด้านที่อยู่ของเรา
คุณว่าน่าเชื่อถือพอไหมครับ?
พอที่จะหลอกฉันได้เลยล่ะ
และเราต่างก็รู้ดีว่า ฉันไม่โง่หรอกนะ
ไม่ ไม่ใช่เลยครับ คุณคือผู้ช่วยชีวิตต่างหาก
ขอบคุณมากเลยครับ จูน
ขอบใจจ้ะ
บาย จูน
บาย จ้ะ
แล้วตกลงเรื่องของนาย กับแม่สาวนั่นเป็นไงบ้าง?
ก็แย่น้อยกว่า"สงครามกุหลาบ"หน่อยแหละ (สงครามของราชวงศ์อังกฤษ ยุคกลาง)
ตอนนี้ระหว่างเรา ก็คงไม่มีความลับกันอีกแล้ว
นี่ แล้วนายลืมเรื่องสงครามชิงภาพ
ของราฟาเอลที่หายไปแล้วหรือไง?
นั่นสิ งั้นก็ยังพอเหลือ ความลับให้เก็บอยู่บ้าง
[เสียงโทรศัพท์]
ไง ปีเตอร์
นายยุ่งอยู่ไหม?
ก็นายเคยบอกว่าตัวเองยุ่งมากๆ ในขณะที่ฉันกลับว่างอยู่ไม่ใช่เหรอ?
แล้วเป็นไงบ้างล่ะ
ฉันหาเวลาปลีกตัวมาแทบไม่ได้เลยเนี่ย
ปีเตอร์!
ตาเธอแล้วนะ
โอเค โอเค ครับ
ขอวิเดียว แค่วินาทีเดียวครับ
พวกเขายอมให้ฉันออกมา โทรศัพท์ได้ถ้าเป็นเรื่องงาน
แต่รู้สึกว่าพ่อตาจะไม่ค่อยปลื้มเท่าไร
เขายังจ้องอยู่ไหม?
อย่างกับตุ๊กตาน่าสยองเลยแหละ
นะ นายอยากลองแวะมาช่วยแบ่ง เอาความสยองนั่นไปดูไหม?
อยากไปอย่างยิ่ง..

นายให้ซาร่าเป็นหัวหน้าฉันไม่ใช่เหรอ
บ้าเอ๊ย
เอลเกลียดของขวัญที่พ่อแม่ให้มา
ฉะนั้น ความกดดันเลยตกมาที่ฉัน ที่ต้องพิเศษกว่า..
นายก็เคยบอกว่ามันจะเยี่ยมมากไง
ฉันคิดว่ามันต้องเป็นงั้นแน่ แต่จริงๆแล้ว
ดูเหมือนที่ร้านจะไม่ได้ทำตามที่ฉันสั่งไปน่ะสิ
และตอนนี้ฉันก็ไม่มีเวลา ตรวจดูแผ่นCDเลยเนี่ยสิ
มอสซี่อยู่แถวนั้นด้วยหรือเปล่า?
โอ้ แมวเต้นได้ด้วย
นายคงจะเข้าตาจนแล้วสินะ
อย่างกับถูกขังในกรงเลยล่ะ
ฉันจะส่งเขาไปหาละกัน
[เสียงเคาะ]
ผมยอมทำ เพื่ออลิซาเบ็ธเหรอกนะ
มอซซี่ คุณมาทำอะไรที่นี่?
แหม วันเกิดทั้งทีมีแค่ปีละครั้ง
ผมก็ต้องมาอยู่แล้ว
นี่ ของขวัญสำหรับคุณ
อะไรคะเนี่ย?
..
โอ้..

มอสซี่ นี่มันของมิสรูล นี่
คุณได้มันมาได้ยังไง?
นายเอามาได้ยังไง?
ก็ซื้อมาน่ะสิ..
แต่เก็บเรื่องนี้ให้รู้แค่เฉพาะพวกเรานะ
อย่างคำว่า,สามคนเพื่อนตาย น่าจะพอเก็บความลับได้
ถ้าสองคนแรกตายไปซะก่อน
คงมีแค่เบนจามิน แฟรงคลินเท่านั้น ที่พูดแบบนั้น
นายรู้หรือเปล่าว่าเขา เป็นคนประดิษฐ์แว่นแบบสองเลนส์
รู้ครับ จริงๆ แล้วมันไม่ใช่อย่างนั้นนะครับ
ดอลลอนส์เป็นคนคิดค้น แว่นตาแบบนั้นมาเป็นปีๆแล้ว
ก่อนที่แฟรงคลินจะได้เครดิตไปซะอีกครับ
แต่ข้อมูลผิดๆนั้น มันก็นับเป็นความภาคภูมิใจ
อย่างยิ่งของสังคมประชาธิปไตย
คุณไม่ไว้ใจในตัวผู้นำของพวกเรางั้นเหรอ?
อ้อ มอสซี่เป็นประเภทที่ ไม่เคยไว้ใจอะไรๆเลยล่ะครับ
ลัทธิมาร์กซ์ของแท้เลยครับ
สามัญชนจงเจริญ!
เข้ามาก่อน
คุณจะต้องขอบคุณผมแล้วนะ คุณสูท
ผมเลือกสีขาวนะ มันเข้ากันได้ดีกับทุกสี
ขอบคุณ
คุณจะว่าไงต่อ ตอนที่เราฟังดนตรี
หรือจะยืนชมอยู่รอบๆ รอจนงานเลิก?
..
ซาร่ากับไบรอันดูสนิทกันมากนะ
งั้นเหรอ?

เชิญทางนี้หน่อยครับ
ไบรอันกำลังแอบทำบางอย่างนะ
แสดงว่าเขาคงไม่ได้ แค่จะมาดูคอนเสิร์ตแน่ๆ
..
เรามีปัญหาแล้ว
ตั้งแต่ไวโอลินนั้นหายไป พวกวงซิมโฟนี
จะต้องเพิ่มมาตรการรักษาความปลอดภัยแน่ๆ
แต่ตั๋วของพวกเราไม่มีบาร์โค้ด
แล้วเราจะเป็นไงต่อ?
ไม่เป็นไร มากับผม
มีอะไรให้ช่วยไหมครับผม?
ช่วยหน่อยครับ
ผมคือ เพรสตัน ซัมเนอร์ ที่ 3
คุณปู่ของผมได้โทรติดต่อมาแล้ว
เอ่อ..
ขอโทษครับ ท่าน
ผมไม่พบชื่อของท่าน จึงปริ๊นตั๋วให้ไม่ได้
นั่นสินะ แค่การติดต่อทางโทรศัพท์ ก็อาจมีการแอบอ้างได้
แต่ถ้าคุณดูนี่..

ที่นั่งนำโชค 15B
ถูกต้องครับท่าน แต่มีแค่คนของตระกูลซัมเนอร์เท่านั้น...
ที่จะสามารถนั่งประจำตรงนั้นได้
และนี่คือภรรยาผม ไดอาน่า
คืนนี้เธอดูสวยน่ารักใช่ไหม?
เธอเป็นแฟนคลับตัวยงเลยนะ
ในการแสดงเมื่อเดือนที่แล้ว ของดูดาเมลในบทเพลงซิมโฟนีที่ 5
เป็นอะไรที่สุดยอดและน่าตื่นเต้นมากค่ะ
ถ้าคุณต้องการคำยืนยันจากปู่ผม
เขาอยู่ที่ เดอะ โรยัล ริเวียร่า
ไม่ต้องถึงขนาดนั้นครับผม
มอรี่...

มอรี่เป็นผู้เชี่ยวชาญ ด้านเครื่องดนตรีของเราครับ
เขาจะช่วยอธิบายทุกอย่าง เกี่ยวกับการแสดงนี้ให้พวกคุณทราบ
ดีเลย ขอบคุณมาก
เชิญทางนี้ครับ
คุณรู้ใช่ไหม ว่าเครื่องดนตรีชิ้นไหน
จะเป็นตัวแสดงนำโดยเฉพาะในคืนนี้
จริงๆแล้ว จะโดดเด่นมากๆเลยครับ
ก็คือนักเปียโนคนที่สอง ตอนเล่นเพลง Hilaire
และคนแรก ในเพลง Nagyvary
ที่พูดแบบนั้นก็คงจะหวังว่า เสียงจะเหมือนกับStradivarius
มันไม่ใช่อย่างนั้นหรอกครับ ไม่มีอะไรเทียบได้กับต้นฉบับ
นี่เราจะมีโอกาสได้เห็น ข้อเปรียบเทียบนั้นด้วยเหรอคะ?
ฉันรู้มาว่าในวงซิมโฟนี มีไวโอลิน stradivarius ด้วย
ก็ใช่ครับ..

เราก็เลยนำมาแสดงแค่ช่วงเปิด และปิดงานเท่านั้น
โอ้ ขออภัยครับ พอดีนักดนตรีที่สองเรียกตัว
ขอบคุณมากครับ
งั้นก็เป็นความจริง
จำภาพ Klimt ของเราได้ไหม?
อือ ฮึ
มีบอกตรงนี้ แอนนี่ ชายเต้ เป็นนักไวโอลินอันดับสอง
แล้วเราเชื่อว่าไบรอันกับแอนนี้ น่าจะมีความสัมพันธ์กัน
และที่ผ่านมาเขาก็แอบปิดบังไว้
ถ้างั้น ผมจะคอยจับตาดูไบรอันไว้
คุณไปดูทาง ซาร่า
โอ้ว ขอโทษด้วยครับ
ผมควรจะระวังหน่อย
คุณคือ นีล แคฟฟรีย์ นี่
ผมน่าจะภูมิใจกับการ ที่มีประวัติแบบไม่น่าปลื้่ม
แล้วที่จริงใครล่ะที่ทำให้ผม
ต้องเปิดเผยตัว
แฟนของผม..
เธอมาเองหลังจากทำคดี เรื่องราฟาเอล
และก็ใช้เวลาอยู่กับคุณจนดึกดื่น
คุณกำลังคิดจะยื่นมือ เข้าไปเกี่ยวด้วยงั้นเหรอ?
เปล่า
ฉันก็แค่เป็นกังวลเรื่องเครื่องดนตรี..
ไม่ได้คิดจะมาดูพวกเขาโต้กันหรอก
นี่คุณตั้งใจให้ไบรอันผ่านรปภ.มาได้ใช่ไหม?

ผมเดาว่าผมช่วยจุดประกาย ให้เธออยากจะหนีมา
จากสิ่งที่น่าเบื่อ..
แล้วเธอก็จะได้รู้ว่า ดอกไม้ไฟย่อมไม่มีวันหมดไฟ
คุณรู้อะไรดีๆเกี่ยวกับดอกไม้ไฟ ไหมล่ะ?
มันมักจะมีการแสดงสำรองเสมอ
พวกคุณดูเหมือนจะคุย เข้าขากันดีนะคะ
คนดังน่ะ คุณจำนีลได้ใช่ไหม ที่รัก
ไม่ลืมเลยล่ะ
ดีใจที่ได้เจอคุณนะ ซาร่า
คุณไม่ว่าอะไรใช่ไหม
ถ้าพวกเขาจะขอไปร่วมดื่มกับเรา?
ฉันคิดว่ามันคงจะน่าสนุกน่ะค่ะ
ฉันคือ ไดอาน่า
ดีครับ
เราจะมาหาพวกคุณ หลังจากจบการแสดง
อย่างน้อยเราก็ได้รู้ว่า ไบรอันและแอนนี่
คงจะยังไม่ได้พบกันเร็วๆนี้
ไปเถอะ
[ดนตรีคลาสสิคบรรเลง]
แล้วผมก็บอกเดอริด้าไปว่า"ผมจะคอยดู ถ้าทฤษฎีการพัฒนาตัวเองของคุณ
และผมจะยอมแพ้และไปให้พ้น"
..
คุณสร้างสรรทฤษฎีด้วยตัวเองเลยนะ..
ผมเป็นผู้ประจักษ์ชัดลำดับที่ 3
ปีเตอร์ เธอไปรู้จักเขาที่ไหนเนี่ย?
โอ้ โฮ โฮ ก็ อย่างที่อลันพูด
คนจิตใจไม่ปกติมีอยู่ทุกหนแห่งน่ะครับ
มอสซี่เป็นเพื่อนของนีลค่ะ นีลเป็นที่ปรึกษาของปีเตอร์
คุณมีชีวิตที่น่าอัศจรรย์มาก
ใช่ครับ ใช่เลย
เหมือนอย่างที่ แอบบี้ ฮอฟแมน เคยพูดกับฉันว่า..
"วัวที่มีไว้บูชา เอาเนื้อมาทำแฮมเบอร์เกอร์ได้เยี่ยมที่สุด"
[หัวเราะ]
ผมขอตัวเดี๋ยวนะครับ
ขอไปห้องน้ำหน่อย
ได้เลย
ความลุ่มหลงตัวเอง หลงละเมอกับความยิ่งใหญ่
หวาดระแวงจากความรู้สึกอ่อนไหวของตัวเอง
เขา..
บ้าใช่ไหม?
..ช่างสง่างาม!
..
มันช่างน่าอายกับความบ้าของเขา เหมือนพวกโรคจิตชอบขโมยของ
เขาจำเป็นต้องมีคนคอยดูแล ให้คำปรึกษา
ถ้าไงผมคงต้องไปดูอาการเขาหน่อย
นายกำลังนั่งอยู่บนเตียงขอฉัน?
อ้อ เก้าอี้นั่นมันไม่ค่อยเหมาะกับฉันน่ะ
นายมันพวกบ้า..
พ่อตาฉันก็ดันไปชอบคำโกหกบ้าๆของนาย มากกว่าความจริงของฉันซะอีก
แต่พวกเขาไม่โกหกพวกเรา ผู้ซึ่งมีดวงตารู้แจ้งหรอก
.. แล้ววีดีโอของฉันล่ะ?
อ้อ รอยยิ้มแบบนั้น..
น่าจะเป็นเรื่องดีใช่ไหม?

รู้สึกได้จริงๆงั้นเหรอ
โดยเฉพาะกับการทำให้ เจ้าสาวเป็นปลื้ม
มีอะไร?
อ้อ ก็แค่ตามประเพณี..
ด้วยการมีเสียงดนตรีบรรเลง ผ่านผู้คนไปตลอดทาง
..
นั่น Pir และ Elethia Baakrime.
พวกเค้าจัดพิธีได้อย่างสวยงาม
มีพวกขนมทอดหวานๆ และโดนัทเตรียมไว้
เพื่อเป็นสัญลักษณ์แห่งชีวิตแสนหวาน ที่พวกเค้าจะมีร่วมกัน
มันน่ารักใช่ไหมละ, หือ?
โอ้ พระเจ้า ร้านส่งวีดีโอมาผิดอัน
โอ้ ให้ตายสิ ตายแน่
ทำไมฉันจะต้องเป็นคนทำงานวันเกิดของเอลพัง ตอนที่พ่อเธอก็อยู่ที่นี่ด้วยนะ?
แต่ มองอีกด้านนะ
Baakrime ก็อาจจะสนุกจริงๆ
กับปาร์ตี้สละโสดของเจ้าสาวก็ได้นะ
นายต้องช่วยฉันนะ มอสซี่
ฉันมีเวลา 24 ชม.ที่จะแก้ไขให้ได้
มอสซี่ หยุดดูก่อน!
โอ้ นายจะให้ฉันช่วยอะไรนะ?
เฮ้อ..
เราต้องการเครื่องสแกนเนอร์
ตอนนี้ที่แล็ปกำลังโหลดภาพผ่าน FTP อยู่
ภาพjpg จะเปิดขึ้นมาตามลำดับ
ขอบคุณ เวสลีย์
ถ้าต้องการอะไรเพิ่ม ก็บอกผมได้นะ
ผมรู้ว่าจะหาคุณได้ที่ไหน
เครเมอร์:

เปลี่ยนหน้าจอใหม่ เผื่อจะได้เห็นคนร้าย
คงมีแค่ความหวังเดียวนี้ เท่านั้นที่จะทำให้เรารู้ได้ว่า
ผู้หญิงคนนั้นเอาไวโอลิน ไปซ่อนไว้ที่ไหน
อ๋อ..

อือ ฮึ
เธอคงจะเป็นซาร่า เอลลิส..

เคยทำคดีราฟาเอลที่สงสัยว่า แคฟฟรีย์เป็นขโมย ใช่ไหม?
ใช่ครับ
ตอนนี้พวกเขาทำงานด้วยกัน
ตลกไหม..

อ้อ นีลเป็นคนที่น่าสนใจน่ะครับ
ใช่ คุณก็คงชอบ ที่จะมีเขาทำงายอยู่ที่นี่สินะ?
ใช่เลยครับ
ถ้างั้น คุณก็ควรจะขึ้นให้การ ในคดีของเขาด้วยนะ
อ้อ ใช่ โจนส์?
ครับ
ซาร่าเคยได้ของนั่นคืนมั๊ย?
ผมว่า คุณน่าจะลองถามเธอ ดูเองนะครับ
ดูเหมือนว่าหน้าจอ จะเปลี่ยนไปแล้วนะ
...
ไง โจนส์ แคฟฟรีย์
เรากู้เทปวีดีโอได้แล้ว
นายคอยจับตาดูไบรอัน กับซาร่าอยู่หรือเปล่า?
ซาร่ายังอยู่ตรงที่นั่ง
และเรากำลังตามไบรอันมาที่ห้องน้ำ มีอะไรเหรอ?
มีคนอื่นอีก ในวีดีโอเทป
ใคร?
ฉันไม่รู้ แต่เขาคงจะอยู่ในห้อง 207
และเห็นชัดๆเลยว่า เธอคนนั้นส่งไวโอลินให้เขา
เอาล่ะ เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
แอนนี่ไม่น่าจะใช่เป้าหมายแล้วล่ะ
บ้าจริง!
มีทางออกอื่นอีก ขอโทษครับ
ห้อง 207 ไปทางไหนครับ?

ห้อง 207..

นั่นมันห้องด้านหลังเวที ของคุณมอรี่ แต่...
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
คือ พวกเราคิดว่าไบรอันแอบหนี ออกจากห้องน้ำ
เพื่อเข้าไปพบกับคุณมอรี่
แต่พวกจนท.รปภ.กำลังรวบรวมข้อมูลหลักฐานอยู่ เราเลยยังเอากล้องมาดูไม่ได้
และซาร่าก็บอกว่าไบรอันอยู่กับเธอตลอดมากกว่า 5 นาที
เธอถูกจับตัวไปด้วยหรือเปล่า?
เปล่าครับ เธอปลอดภัยดี
พวกเราทำให้เห็นเลยว่า กำลังคอยเฝ้าดูทุกคนอยู่
รวมทั้งตัวเธอและไบรอันด้วย
ถ้าเขามีอาวุธ ก็คงจะทิ้งหลักฐานไว้บ้าง
แล้วไวโอลินล่ะ?
ตอนนี้ หน่วย E.R.T กำลัง ตรวจสอบอยู่ครับ
ฟังดูเหมือนว่า นายคงจะจัดการทุกอย่างได้นี่
ครับ..

ผมก็เลยโทร..
ขอบใจ โจนส์ คอยส่งข่าวให้ฉันด้วย
ตอนที่เรากลับมาจากปักกิ่ง
ผจก.ของเราทิ้งไวโอลิน Strad..

คุณกำลังมีโอกาสจะได้เล่นมัน
ฉันเป็นแค่นักไวโอลิน อันดับสอง
มีแค่เพียงนี้ที่ฉันจะได้เล่น
เครื่องดนตรีที่พิเศษนั่น
แต่ฉัน..

คุณก็เลยจะให้มอรี่เอาไปซ่อม
ฉันตกใจมาก
แต่เขาบอกว่าซ่อมให้ได้
และจะรีบเอากลับมาให้ ก่อนที่จะมีคนอื่นสังเกตเห็น
คุณพอจะรู้ไหมว่าทำไม มีคนอยากฆ่าเขา?
ไม่เลยค่ะ
เขาเป็นคนดีมาก
แอนนี่คงไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
นายคิดว่าเราจะสามารถไขคดีนี้ได้ก่อนที่
ปีเตอร์จะกลับมาไหม?
งั้นก็คงต้องคอยมองแต่ไวโอลินนั้น
แล้วก็หาคำตอบให้ได้
หน่วย E.R.T แจ้งว่าทุกอย่าง ปกติดี
ไม่มีอะไรตุกติก ซ่อนเร้น
ไม่มีอะไร มีแต่ไวโอลิน...
เอาล่ะ
สมมุติว่าฉันเป็นไบรอัน จริงอ่ะ?
น่าจะเป็นผมมากกว่านะ
ฉันคือไบรอัน
และกำลังจะออกไปตามหา ไวโอลินแสนแพงนั่น
แต่ก็พบกว่ามันอยู่กับมอรี่
คุณก็เข้าไปหามอรี่ และจะเอามันไป
แต่ไม่ว่ายังไงก็ตาม มอรี่ก็ไม่มีทางให้
ฉันก็เลยฆ่าเขา
และทิ้งไวโอลินไว้ข้างๆเนี่ยนะ?
ไร้เหตุผลสิ้นดี
สายมันถูกดึงออก
ก็แอนนี่บอกว่าเธอทำสายขาด
ใช่ แต่ถ้าคุณทำสายขาด สายขาด...
ไวโอลินก็จะใช้ไม่ได้
ซาร่า ไบรอันเคยไปทำงานอะไร ที่ปักกิ่งนะ?
เขาไปเข้าร่วมการประชุมที่นั่น
เพื่อวิจัยการขยายสาขา แผนกเทคโนฯของสเตอริงค์ บอช
โจนส์ คุณช่วยเช็คดูทีได้ไหมว่า มีอะไรหายไปจากที่นั่นอีกไหม?
ไม่มี ฉันเช็คแล้ว หน่วยตรวจสอบที่นั่น แจ้งว่าไม่มีอะไรที่เป็นพิรุธ
คุณพูดถูก ไม่มีอะไรแน่ที่ห้องแสดงนั่น
มีรายงานหนึ่งแจ้งว่า คาร์บอนโพลีเมอร์
หายไปจากห้องแล็ป
และเพราะเหตุนี้
สารนี้มีมวลสารที่ต่ำ แต่มีโครงสร้างความสมบูรณ์
สามารถนำไปผลิตวัตถุดิบ ที่มีความแข็งแรงที่สุดในโลก
มีศักยภาพในการเสริมสร้าง การพัฒนาทางการแพทย์
เทคโนโลยีการถ่ายภาพ, เสื้อเกราะ
หรือแม้กระทั่งตึก และลิฟต์
ไบรอันช่างมีฝันอันใหญ่โตเหลือเกิน
เดาดูสิ นี่เหมือนอะไร
สายไวโอลิน
ตอนมอรี่จะเอาไปซ่อม
เขาคงจะรู้ว่ามีอะไรผิดปกติ
เป็นอุปสรรค..
ไบรอันก็เลยขโมยไป
เพื่อจะนำไปขยายกิจการบริษัทฯ ให้ก้าวเข้าสู่วงการเทคโนโลยี
เขารู้ดีว่าใครก็ตามที่มาประชุม
จะถูกติดป้ายชื่อ แต่เขาก็พยายามจะหนีออกมา
ก็เลยไม่ผ่านด่านฯที่สนามบิน
ใช่ เขาก็เลยซ่อนสายไวโอลินนั้น ไว้ที่ตัวไวโอลิน
และเขาก็ผ่านมาได้ เก่งมาก
ฉะนั้น เราก็รู้แล้วมันมาจากที่ไหน และมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ยังเหลืออีกหนึ่งคำถาม ตอนนี้สายไวโอลินนั่นอยู่ที่ไหน
..
คุณกำลังหานี่อยู่ใช่ไหม?
..
คุณช่างเป็นสาวแสนฉลาดจริงๆนะ
อย่าเอาความฉลาดไปทำสิ่งผิดๆ
คุณคงโกรธหลังจากที่คอนเสิร์ตล่มสินะ
และฉันก็คิดว่าคุณคงจะไม่ได้ สิ่งที่คุณต้องการหรอก
ผมสันนิษฐานว่า เพราะเหตุนี้คุณถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะสิ
ฉันกลับมาก็เพื่อมาคืนความสัมพันธ์ของเรา
กลับเข้าเป็นหุ้นส่วนกันอย่างแท้จริง
นี่คงจะสำคัญมากนะ
เป็นสิ่งที่จะสร้างอุตสาหกรรม
ที่มีมูลค่าหลายพันล้าน
ซึ่งก็จะนำพาสเตอริงค์ บอช เข้าสู่ความรุ่งเรือง
ใช่ไหมคะ?
การพัฒนาเทคโนโลยี คืออนาคต
คุณต้องทำงานให้กับพวกประเทศจีน
หรือคุณไม่อยากไปอยู่ประเทศจีน?
ฉันอยากอยู่กับคุณค่ะ ไบรอัน
คอยทำงานอยู่เคียงข้างคุณ
ทุกๆย่างก้าวที่เดินไป
ฟังดูอย่างกับซาร่าเล่นเกินบทนะ
เหมือนเรื่องของBonnieClyde
เธอขายสิ่งนี้ให้ลูกค้าทุกราย
อืม คุณน่าจะบันทึกไว้หน่อยนะ คุณภรรยา
คุณก็แค่ไม่อยากให้พวกเขาอยู่กันลำพัง ใช่ไหม
คุณเป็นหนึ่งใน2-3คนที่ผมเคยเห็น
ที่ไม่รู้สึกตื่นเต้นอะไรกับการหมั้นเลย
มันก็แค่ยังรู้สึกแปลกๆ กับสิ่งที่คาดไม่ถึง
ว่ามันกำลังจะเกิดขึ้นเร็วๆนี้
คุณกังวลว่ามันเป็นเรื่องดีเกินกว่า จะเชื่อได้ว่ามันเรื่องจริงเหรอ
คงต้อใช้เวลาหน่อยล่ะ
ไบรอัน:

ซาร่า:

และกำลังคิดว่าคุณกับฉัน ก็น่าจะเดินไปในแนวทางเดียวกันได้
พวกเราไม่เคยมีชีวิตเหมือนกันเลย
ฉันอยากให้คุณยอมรับฉัน เข้าไปในชีวิตอีกครั้ง
สงสัยจังว่าสิ่งที่เธอพูด มาจากประสบการณ์ของเธอเองหรือเปล่า
เธอกำลังโกหกเพื่อจะให้เขาสารภาพ
เอางั้นก็ได้ เผื่อจะช่วยให้คุณหลับได้คืนนี้
คุณพูดจริงเหรอที่จะมากับผม?
จริงที่สุดของชีวิต
เพราะคุณรักผมใช่ไหม?
แต่มันแย่ไปหน่อย เพราะผมไม่เชื่อคุณ
เขารู้ว่าเธอกำลังโกหก ไปเร็ว
อะไรคะ?
ถ้าคุณจูบผมให้รู้สึกได้ถึงความสเน่หา สักเพียงครึ่งนีง
ของความรู้สึกที่คุณมีต่อแคฟฟรีย์ มันก็อาจจะจบได้สวยไปแล้ว
ไบรอัน นี่คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?

แต่มันไม่จบ..
ลาก่อนนะ ซาร่า
ไบรอัน นี่คุณล้อเล่นใช่ไหมคะ?
เปล่า
ไบรอัน คุณต้องไม่ทำแบบนี้นะคะ
เอฟ บี ไอ!
วางอาวุธลงเดี๋ยวนี้!
วางอาวุธลง เรามาคุยกันได้
คุณก่อนสิ
ไม่เป็นไร
อ๊ะ!
ถอยไป ไม่งั้นฉันยิ่งหน้านายแน่
ขอผมจัดการเพื่อเป็นเกียรติหน่อยได้ไหม?
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ คุณได้รับเกียรตินั้นเดี๋ยวนี้
ไบรอัน นั่นดูเหมือนจะเป็น อาวุธเดียวกับที่ฆ่ามอรี่สินะ
ทั้งสิ่งที่เกิดขึ้นและ คำสารภาพในเทป
สเตอริง บอช คงต้องเปลี่ยนประธานใหม่แล้ว
ขอบคุณสำหรับกระบองตำรวจ
ไบรอัน แม็คแคนซี่ คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด..
คุณโอเคไหม?
อืม แล้วคุณล่ะ?
เราร่วมทีมกันได้ดีนะ
ใช่เลย กับคดีนี้ซึ่งก็ปิดได้สักที
ถูกต้อง
ฉะนั้น คุณก็ไม่ได้เป็นหัวหน้าผมอีกแล้ว
เสียดายจัง
งั้น ผมคิดว่าเราน่าจะ..
เราจะเป็นเพื่อนกันไง
เพื่อน, ใช่..
รู้มั๊ย บางครั้งเพื่อนก็ออกไปเที่ยวกันได้นะ
นั่นสิ คงงั้น ใช่
คือ ถ้าไงคุณน่าจะ โทรหาฉันดูละกันนะ
..
พ่อของคุณหลับปุ๋ยอยู่บนโซฟา
ผมไม่อยากปลุกเขาตื่น
ฉันว่า คุณกลัวที่จะทำให้เขาตื่น มากกว่านะคะ
ไม่มีความคิดเห็น
เอล ผมขอโทษ
วันเกิดทั้งที คุณกลับไม่ได้ของ ที่คุณอยากได้
ที่รักคะ ไม่เป็นไรหรอก
พ่อแม่ฉันก็แค่พยายาม ที่จะเป็นพวกช่างคิดน่ะ
ฉันเชื่อว่า ฉันจะต้องชอบ ของขวัญของคุณแน่ๆค่ะ
ผมก็หวังอย่างนั้น
มานี่ แซทช์
เซอร์ไพรส์!
โอ้!
อะไรเนี่ย?
ลูกมักจะคอยยุ่งอยู่กับการวางแผน จัดเลี้ยงให้คนอื่นๆ
คราวนี้ถึงเวลาเป็นฝ่ายให้พวกเรา เตรียมแผนงานเลี้ยงให้ลูกบ้างแล้ว
โอ้ ทุกคนน่ารักจังเลยค่ะ
ที่รัก นี่ของขวัญจากผมจ้ะ
โอ้..
..
..
มันเยี่ยมมากๆเลยค่ะ
มีคนฉลาดอยู่คน เคยพูดว่า..
"มีความทรงจำให้ระลึกถึง มักเป็นสิ่งที่ดีเสมอ"
สำหรับครอบครัวแรกของฉัน..
จนถึงครอบครัวที่สอง
คุณร้องไห้เหรอ?
ผมก็ด้วยนะ
ของขวัญนี่ช่างเป็นอะไรที่ น่ารักมากๆเลยจ้ะ ปีเตอร์
ใช่ไหมคะ อลัน?

เราทำทุกอย่างก็เพื่อลูกสาวคนนี้
ผมก็เช่นกัน ครับ..
..
โอ้!
..
นี่ เจ้าหมาเกเร
แซทช์โม่ แซทช์โม่ อย่านะ อย่า!
โธ่ ไม่นะ ไม่ ไม่
แซทช์โม่ มันต้องเอาไปฝังแน่เลย
ฉันว่ามันคงไม่กลับมาอีกแล้วล่ะ
มอสซี่ :

ขอบคุณนะคะ
สุขสันต์วันเกิดจ้ะ
..
นี่ก็ใกล้ค่ำแล้ว..
คุณต้องการพบฉันหรือคะ
ใช่ครับ นั่งก่อนสิ
ไดอาน่า..
คุณชอบที่จะทำงานกับปีเตอร์สินะ
FBI เป็นเหมือนบ้านของฉัน
นั่นสิ คงไม่มีใครไม่อยากมีบ้านหรอก
คุณกำลังจะพูดอะไรคะ จนท.เครเมอร์
..
จากข้อมูลในเอกสารพวกนี้ ทำให้ผมรู้ได้ว่า
แคฟฟรีย์ยังมีความลับอะไรมากมาย...
แบบที่ เขาไม่สามารถทำได้โดยลำพัง
คุณคิดว่า ฉันกำลังช่วยเขางั้นเหรอ?
ผมคิดว่า บางทีคุณกับปีเตอร์ อาจกำลังตามืดบอด
และถ้าผมต้องการขุดคุ้ยมันขึ้นมา...
..
ใครจะรู้ ว่าจะเป็นไงต่อไป?
คุณจะไม่พบอะไรแน่ค่ะ
คุณแน่ใจเหรอ
ผมว่าเราน่าจะคุยกันต่อ เรื่องการพิจารณคดีลดโทษของนีลนะ
Subtitle by chun_nap/perth
บรรยายไทยโดย hcun_nap, PERTH, galumpee, no pain no gain, leeohho
predee113