# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...
ผมชื่อจอห์น แบล็คเวล
ผมเป็นพ่อของคุณ
คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่
ทันทีที่คุณปลุกเหรียญนั่นขึ้นมา
ผมก็รู้ได้ว่าคุณอยู่ในอันตราย
และคุณอาจไม่แน่ใจว่า จะเชื่อผมได้ไหม
ฉันแน่ใจว่า ไม่
16 ปีก่อน สัญญาสงบศึกนั่นเป็นกลลวง
วงเวทย์ถูกแบ่งแยกโดยคนที่เชื่อ
ฉันได้เห็นพ่อของคุณอยู่ในอู่เรือ ก่อนที่จะเกิดเหตุเพลิงไหม้
วันนั้นพ่อผมไม่ได้อยู่ที่นั่น
หนึ่งในคณะกรรมการสภา เอเบน
เขาเคยพูดถึงพิธีกรรมนั่น ที่พวกเขาใช้สังหารพ่อของคุณ
เอเบนสะกดฉันไว้
คนทั่วไปถ้าทำเรื่องแบบนั้น
พวกเขาจะถูกเรียกว่า แม่มด
ฉันรับรองได้เลยว่า เขาไม่ใช่พ่อมด
งั้นเขาก็ทำงานกับใครสักคน เหมือนอย่างที่คุณทำกับเจค
ไม่รู้น่ะ แต่จนกว่า เราจะรู้ความจริง
ฉันจะอยู่ที่นี่ ในเซนซ์ ฮาร์เบอร์
เฟย์ เราต้องคุยกัน
ประตูมีไว้ให้เคาะนะ
ฉันจะให้สัญญา ต่อไปจะเคาะประตูก่อน
ต่อที่เธอทำตัวให้สมกับที่เป็น ลูกสาวครูใหญ่
แต่หนูก็เป็นลูกสาวครูใหญ่อยู่แล้วนี่ แม่
ไม่จำเป็นต้องทำว่าเป็นนี่น่า
แม่พูดจริงๆนะ เฟย์
แม่อยากให้งานคาสิโน ระดมทุน คืนนี้เป็นไปอย่างราบรื่น
อย่าดราม่า
แม่ควรหาคนไปด้วย
แล้วถ้าแม่มีใครสักคน ที่เหมาะกว่าหนูละ
ได้งั้นก็ดีสิ ขอบคุณ
เห็นชัดว่า คุณเมนเด ไม่ถูกใจแม่
โอ้ แล้วถ้าเป็นพ่อของแคสซี่ละ
ลูกพูดว่าพ่อของแคสซี่ใช่ไหม
แม่ไม่ได้ข่าวรึไง เขาฟื้นขึ้นมาจากความตายแล้ว
ปริศนาวงเวทย์ ตอนที่ 16 " โชคดี "
ฉันไม่รู้ว่าคุณชอบกาแฟแบบไหน
ไม่รู้ด้วยไปซ้ำว่า ชอบกาแฟรึเปล่า
เยี่ยมเลย ขอบคุณ
กาแฟดำ คิดว่า ยิ่งเข้มยิ่งดี
ผมเคยคิดไว้ว่า น่าจะอยู่ซะทีนี่เลย
จนกว่ายายของคุณจะกลับมา
ฉันไม่แน่ใจว่านั่น จะเป็นความคิดที่ดี
การมองว่าคุณ เป็นคนแปลกหน้าที่ไม่เคยรู้จัก
ที่คนทั่วไปมองเห็นว่า เป็นคนน่ากลัว
เปล่าว่าอะไรน่ะ
ผมไม่รับ
ผมไม่ชอบคำว่า " เป็นคนแปลกหน้า " สำหรับคุณ
ผม...
ผมต้องการเปลี่ยนแปลงมัน
ผมรู้ว่าคุณมีคำถาม แคสซี่
แต่ผมก็อยาก ตอบคำถามเหล่านั้นเหมือนกัน
โอเค
คุณรักแม่ของฉันไหม
ยิ่งกว่าใครๆในโลกนี้
ทำไมเธอไม่เคยเอ่ยถึงคุณเลย
เพราะผมทำร้ายเธอ
เธออาจรู้ว่าสิ่งที่ดีที่สุด สำหรับคุณสองคนคือลืมผมไปซะ
สิ่งที่ผมกลายเป็น
แล้วคุณกลายเป็นอะไรเหรอ
ใครบางคนที่เธอหวาดกลัว
และเป็นจริงอย่างนั้นด้วยสิ
มนต์ดำได้เปลี่ยนผม
ไม่ มันก็แค่คำแก้ตัว
ฉันก็มีมนต์ดำเหมือนกัน ต้องขอบคุณคุณ
- และฉันไม่เห็นเปลี่ยนแปลงเลย

แต่มันไม่ใช่อะไร ที่เธอจะควบคุมมันได้
คุณอาจทำไม่ได้ แต่ฉันทำได้นี่
หยุด
มันไม่ใช่ความผิดพลาด ฉันตั้งใจให้มันเป็นอย่างนั้น
ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
มนต์ดำ ก็ไม่ใช่ของเล่น
ยิ่งเธอใช้มันเท่าไหร่ มันก็จะยิ่งครอบงำเธอเท่านั้น
ฉันจะใช้มันเพื่อช่วยเหลือคน
ฉันใช้มันเพื่อช่วยคนในวงเวทย์
ผมก็เคยนึกว่า จะทำอย่างนั้นได้เหมือนกัน
แต่ความชั่วร้ายทำให้ผมอยากแก้แค้น และ ต้องการทำลายล้าง
ผมสูญเสียทุกคน ที่ผมพยายามปกป้อง
ทันทีที่มนต์ดำ ครอบงำเธอได้
ก็ไม่มีทาง ที่จะสลัดหลุดจากมันได้อีกเลย
คุณยังไม่รู้จักฉันดีพอ
นายคอยดูแลเธอใช่ไหม
ดีแล้ว
เขาไปอยู่ที่ไหนมา เมื่อ16ปีก่อน
ฉันก็ไม่รู้แน่ชัด
เขาแค่บอกว่ามันปลอดภัยกว่า สำหรับฉันกับแม่
ถ้าใครๆคิดว่าเขาตายไปแล้ว
ฟังเหมือนคำแก้ตัวของพวกผู้ชาย
ที่กำลังปิดบังเรื่องทั้งหมด กับคนในครอบครัวเลย
- เฟย์

นีกดูสิว่า ถ้าเกิดมีแคสซี่อีกคน อยู่ข้างนอกละ
งั้นนายก็คงมีได้อีกคนสินะ
แล้วถ้ามนต์ดำของตระกูลแบล็กเวล ทรงพลังอำนาจขนาดนั้น
ทำไมเขาไม่ทำอะไรสักอย่าง เพื่อหยุดพวกนักล่าแม่มดละ
พลังของเขาถูกยึดไป เหมือนกับพ่อแม่ของพวกเรา
พวกเราไม่มีใคร จะสามารถหยุดเอเบนได้
เขาฟื้นฟูตัวเองได้อย่างน่าอัศจรรย์ หลังจากถูกเสียบไว้บนต้นไม้
ดูเหมือนนายจะเป็นเพียงคนเดียว ที่สามารถทำข้อตกลงกับพวกนักล่าแม่มดได้
ไหนบอกพวกเราสิว่า เอเบนไปได้พลังอย่างนั้นมาจากที่ไหน
ไม่รู้สิน่ะ ฉันก็อยากถามอยู่หรอก
แต่เขามัวแต่ยุ่งอยู่กับ การพยายามจะฆ่าฉัน
นี่นายสองคนจะงัดข้อกันใช่ไหม
- ฉันคิดว่าเธอโชคดีแล้วนะ แคสซี่

เพราะเราทุกคนต่างปรารถนา
ให้พ่อแม่ที่เสียไปได้กลับมา
ใช่ ตราบเท่าที่
พ่อแม่คนนั้น ไม่ใช่ปีศาจร้าย ในช่วงเวลาที่เขาหายตัวไป
ฉันจะไปแล้วแหละ
ฉันต้องไปหาคนเดทด้วย
สำหรับงานคาสิโนคืนนี้
ฉันไม่อยากแบ่งกันใช้กับไดอาน่า
ดี เฟย์
งั้นใครจะช่วยฉันจัดเวทีคืนนี้ละ
แล้วเจอกันนะ
บาย
ไม่ว่าจะมีหรือไม่มีพลังเวทย์ พ่อเธอก็สามารถช่วยพวกเราได้
เอเบนจะกลับมา
และจอห์น แบล็คเวล ที่รู้เรื่องของพวกนักล่าแม่มด
มากกว่าพวกเราทุกคน
รู้ใไหม เจคอาจพูดถูก
ฉันแค่ไม่ไว้ใจพ่อ พอที่จะขอความช่วยเหลือ
ผมไม่โทษคุณ
แคสซี่
ฉันหมดเวลาพักแล้วละ
แล้วเราจะไปงานคาสิโนไนท์ ด้วยกันใช่ไหม
คุณหมายถึง แบบว่าจริงจัง
เดทเปิดตัวใช่ไหม
ก็ใช่นะสิ
งั้นก็ได้เลย
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ ที่รัก
อย่าบอกนะว่านั่น ชามะลิ
จากร้านยิปปี้ประหลาดที่คุณชอบนะ
คุณเป็นไงบ้างละ
ดีค่ะ
แค่อ่อนเพลียนิดหน่อย
แน่นอนอยู่แล้วละ
คุณช่วยชีวิตฉันไว้
ผมทำในสิ่งที่ ผู้ชายทุกคนจะต้องทำ
ลี ฉันใช้ยาเกินขนาด ถ้าไม่เพราะคุณ ป่านนี้ฉันตายไปแล้ว
คุณคอยอยู่เคียงข้างฉัน
รักษาให้ฉันกลับมามีสุขภาพดี
ถึงตอนนี้เป็นคราวของฉันบ้าง ที่จะอยู่เคียงข้างคุณ
และจะไม่มีวันจากคุณไปอีก
อีวา ผมรู้ว่า คุณไม่ชอบครอบครัวของคุณ
แต่คุณก็น่าจะโทรบอกพวกเขานะ
ไม่
พวกเขาอยากรู้เรื่องที่เกิดขึ้น
พวกเขาไม่เคยสนใจฉัน
ไม่มีสักคนเลย
ตอนนี้ คุณเป็นครอบครัวของฉัน
หวัดดี
คณะผู้จัดงานที่กล้าหาญ
ทั้งหมดนั่น ของพวกเราเหรอค่ะ
ใช่ ถ้วย ของใช้บนโต๊ะอาหาร แทงคนเหล้า
อ่า ผ้าเช็ดปาก เดี๋ยวผมกลับมานะ
คนดื่มจากถ้วยธรรมดา ก็ได้ใช่ไหมล่ะ
เราไม่จำเป็นต้องใช้แก้วแชมเปญ
เรียก" ฟลุต" ต่างหากละ
อะไรนะค่ะ
มันเรียกว่า" แชมเปญฟลุต "
และแน่นอน คุณต้องใช้มัน
พวกมันเป็นแก้วทรงสูงปากแคบ ไว้สำหรับเก็บกักฟอง
มันคงจะเป็นเรื่องน่าอาย สำหรับเหล้าองุ่นชั้นดี
ที่ต้องถูกขังอยู่ ในแก้วทรงเรียบๆ
คุณไม่คิดอย่างนั้นเหรอ
แล้วคุณแบบว่า เป็นผู้เชี่ยวชาญเหรอค่ะ
ปิดภาคเรียนฤดูร้อน ใช้ชีวิตอยู่ในไร่องุ่น
ให้คุณได้ซาบซึ้งถึง ขบวนการทั้งหมดของมัน
ขบวนการนะ เป็นชื่อกลางของไดอาน่า
เราควรเอาของพวกนี้ไปที่โรงเรียนแล้ว
นี่เธอเพิ่งจะวิ่งหนีชายคนนั้นมานะ
คนที่ดูเหมือนว่า เธอจะจับฉลากได้มาอ่ะนะ
ดูเหมือนฉันจะต้องเดทกับ ผู้ชายธรรมดาจริงๆ
ทำไมจะไม่ละ
เพราะฉันไม่ต้องการ ชีวิตความสัมพันธ์
แบบที่ต้องนับเวลาถอยหลัง เมื่อถึงเวลาที่ต้องคุยกันนะสิ
แล้วทำไมเธอถึงต้องให้มันเป็น ความสัมพันธ์แบบตรงไปตรงมาด้วยละ
มองแค่รอยยิ้มกับสะพานที่เขาทอดมา ก็น่าจะพอแล้วนี่
ไม่เห็นต้องให้เขารู้เลยนี่ว่า เธออยากถอดชุดชั้นใน
ตั้งแต่เดทแรก
ของนั่นให้ช่วยไหมครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
พวกคุณมีจัดงานเลี้ยงเหรอ
จริงแล้ว งานระดมทุน
มันเป็นงานเปิดนะ
รูปแบบคาสิโน คืนนี้ที่โรงเรียนค่ะ
ผมกำลังจะขึ้นเรือบ่ายนี้
เพื่อไปพบเพื่อนบางคน ที่พรินซ์ ซาวน์ วันพรุ่งนี้
อีกอย่าง ผมชื่อกรันท์
ฉันเมลลิสซ่า และนี่ก็ ไดอาน่า
เราคงไม่ได้พบไดอาน่าได้บ่อยๆหรอก
ใช่ คุณไม่หรอก เราแบบว่า พบตัวได้ยาก
เอ่อ ขอให้สนุกนะ
จำไว้ พยายามตัดให้ได้เลข 8 เสมอ ในเกมไพ่แบล็คแจ็ค
ผมได้รับข้อความแล้ว มีอะไรเหรอ
ฉันเห็นพ่อของฉันทำลับๆล่อๆ ในบ้านร้างหลังนั้น
ค้นหาอะไรบางอย่าง
ฉันหมายถึง ตั้งใจค้นหา
แบบว่า ของที่ถูกซ่อนไว้
ฉันรู้ว่าฉันไว้ใจเขาไม่ได้
ค้นหาของตรงไหนเหรอ
เสาด้านหลังห้องโถงใหญ่
ฮัลโหล
มีใครอยู่ไหม
มาทำอะไรที่นี่เหรอ
วันนี้โชคของนายนะ
นายจะได้พาฉันไปงานเลี้ยงคืนนี้
น่ารักนี่
แน่นอน ฉันไม่เคยถูกทำให้อาย เพราะรองเท้าส้นสูงมาก่อน
มันยิ่งกว่าแทงด้วยกริชอีกนะ
ผมอธิบายได้
ฉันก็อธิบายได้
มันเป็นของอีวา
อย่างนั้นเหรอ
ไม่ก็นายกำลังสร้างแท่นบูชา ของๆแฟนเก่านาย
ก็คงงั้นมั้ง
ก็ดี
นายใช้ชีวิตติดอยู่กับอดีตไม่ได้
ยิ่งตอนนี้ มีฉันอยู่ด้วยแล้ว
เธอมันตัวปัญหา
ฉันชอบคำนี้จัง
เอ่อ เมื่อกี้เธอพูดอะไรเกี่ยวกับ งานเลี้ยงคืนนี้นะ
งานที่โรงเรียน
สองทุ่ม
คืนนี้ ผมไปไม่ได้
ว่าอะไรนะ
ผมมีงานที่ทิ้งไปไม่ได้
โอเค
ก็หวังว่า คุณกับงานน่ารักของคุณ จะไปกันได้ด้วยดีนะ
เฟย์
เรามาช่วยให้มันเสร็จๆไป
แล้วถ้าเจคกลับมา คุณก็แค่ใช้พลังเวทย์ของคุณ
ทำให้เขาระเหยไป ใช่ไหม
ตอนที่เรา พบบ้านหลังนี้ครั้งแรก
นิคกับผมได้สำรวจทุกซอกทุกมุมแล้ว
เราคิดว่า ถ้าที่นี่มีพลังใดๆ
มันก็น่าจะต้องถูกบันทึกไว้ใน ตำราแห่งเวทย์ของไดอาน่า
บางทีพวกเราอาจ ไม่ใช่แม่มดกลุ่มแรกที่มาที่นี่
เราพบของสิ่งนี้
พ่อฉันจะค้นหาของนี่เพื่ออะไร
มันเป็นเครื่องครอบงำ
มันใช้เพื่อดูดพลังของแม่มด
ตอนที่เรารู้ว่ามันใช้ทำอะไร เราก็ซ่อนมันไว้
คุณคิดว่าพ่อฉันเคยใช้มัน กับแม่มดคนอื่นใช่ไหม
เรารู้ว่าเขาขโมยพลังมาจาก พวกนิดารอส
แล้วฉันจะหาคำตอบเอง เอามาให้ฉัน
คุณอยากอยู่ตามลำพังกับเขา
กับของที่สามารถดูดเอาพลังเวทย์ ของเธอไปได้ อย่างนั้นเหรอ
ฉันต้องหาคำตอบให้ได้ว่า เขาต้องการของนี่ไปทำไม
อดัม ไม่เอาน่า
อย่างน้อยของนี่ มันก็อยู่ในมือของฉัน
หลังปาร์ตี้ของคอลลัม
เขาแทบไม่แตะต้องตัวฉันเลย
และยิ่งตอนนี้ ฉันเริ่มจะถูกเขึ่ยทิ้งใช่ไหม
มันไม่มีเหตุผลเอาซะเลย
- เธอขาดการติดต่อเหรอ

ขณะที่หมอนี่ กำลังจะตีจากสาวสุดฮ็อต
ราวกับว่า เธอเป็นสารก่อภูมิแพ้ให้พวกเขา
เราจะคุยกันแต่เรื่องนี้รึไง
เขากำลังจะไปแล้วคืนนี้
ช่างเถอะ ฉันต้องไปแล้ว
และเขาจะไม่ไปไหน
ถ้าเธอจะแค่ยอมส่งยิ้มหวานๆให้เขา
และเธอ เฟย์ แชมเบอร์เลน ตอนที่เธอทำ
ถูกปฏิเสธมาใช่ไหม
นี่เธอกลายเป็นคนอ่านขาด แต่เมื่อไหร่กัน
คงไม่ใช่เพราะที่อาทิตย์ก่อน เราช่วยเธอไว้
จากวูดูขี้ยาคนนั้นหรอกนะ
จริงแล้ว เธอช่วยตัวเองต่างหาก
อืม
แต่ความคิดนั่นมันก็ไม่เลวน่ะ
หวัดดี ได้รับข้อความจากเธอ
พลังเวทย์ของใครเหรอ ที่คุณพยายามจะขโมยนะ
ของฉัน หรือของวงเวทย์ละ
ไม่เลย
คุณบอกเองว่า ไม่มีความลับอีกแล้ว
แล้วอะไรที่คุณไปทำลับๆล่อๆ
ค้นหาเครื่องมือนี่ เพื่อดูดพลังแม่มดคนอื่นใช่ไหม
มันไม่ได้ยึดเอาพลังของแม่มดไป
มันเป็นการยืมพลังมาใช้ชั่วคราว จนกว่าพวกเขาจะตายไป
มันเป็นวิธีที่ทำให้เอเบน มีพลังมากพอที่จะควบคุมฉันได้
และจากนั้นก็สังหารแม่มดพวกนั้น ในเหตุเพลิงไหม้ที่อู่เรือนั่นไง
ฉันมารู้เข้า ตอนที่ฉันหนีออกมาได้
ต้องมีแม่มดสักคน ที่ร่ายเวทย์ให้เขา
ฉันแค่ต้องการรู้ว่า แม่มดคนไหนที่ทรยศพวกเรา
ต้องเป็นใครสักคนที่อยู่บนเรือ ในวันนั้น
ใครสักคน ในวงเวทย์ของแม่เธอ
เธอรู้อะไรบ้าง
ไม่
แล้วถ้ารู้ เธอต้องบอกฉัน
ทำไมคุณถึงต้องการแต่แก้แค้น ทำร้ายคน
เปล่าเลย ที่ทำอย่างนั้น ก็เพื่อปกป้องเธอ
เอเบนมีพลังนั่นอีกครั้งแล้ว และมีมากกว่าที่เขาเคยมี
และใครก็ตามที่เคยทรยศฉัน
อาจจะกำลังทำงานให้เขาอยู่ตอนนี้
ฉันต้องใช้เครื่องมือนี่ เพื่อตามหาเขา
เธอไว้ใจฉันได้
ได้โปรด
โอเค ลี มาดูกันสิว่า พวกงานที่คุณอ้าง
จะต้านทานสิ่งนี้ไหว
ให้ช่วยอะไรไหมค่ะ
ลีอยู่ไหนเหรอ
เขาเพิ่งจะออกไป
แต่ฉันรู้จักสินค้าของเขาค่อนข้างดีเลย
แล้วคุณเป็นอ่าพนักงาน
เปล่า
ฉัน อีว่า แฟนของลี
หวัดดี
มีอะไรเหรอ
ลีค่ะ มีลูกค้ามาหาแน่ะ
อยู่นี่เอง
นึกว่าจะหลบหน้าฉันซะอีก
มีอะไรที่คุณต้องการ หาเป็นพิเศษใช่ไหมครับ
ค่ะ
แต่ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
ทำไมนะฉันถึงรู้สึกว่า
นี่ไม่ใช่การมาครั้งแรกของเธอ
เธอกับเพื่อนของเธอ เจอเวปไซต์ของผม
ผมคิดว่าเธอคงเกิดปิ๊งผมเขา
โอ้ ฉันไม่โทษเธอหรอกเรื่องนั้น
สิบห้า สามสิบ สามสิบเหรียญ
ขอบคุณ ขอให้โชดดีค่ะ
ผมขอแลกชิปหน่อย
โอเค แต่นั่นมันเยอะอยู่นะ
ด้วยเหตุผลที่ดีไม่ใชเหรอครับ
ก็เพื่อซ่อมโรงพละ หาซื้อหนังสือใหม่ๆ อะไรพวกนั้นนะค่ะ
สิ่งเดียวที่ผมชอบมากว่ากีฬาก็คือหนังสือ
เพื่อนที่ดีที่สุดของผม ก็คือหนังสือ
แล้วมันเกิดอะไรขึ้นกับ ปรินซ์วิลเลี่ยมซาวนด์
มันก็ยังคงจะเป็นพรุ่งนี้ เหมือนเดิมละครับ
ลูกเล่นเนี่ย ผมซ้อมมาทั้งวันเลยนะ
ผมเจ๋งไหมละ
เหมือนเจมส์บอนด์เลย
งั้นผมก็หมดธุระที่นี่แล้ว
อ้อแล้วเรื่องไพ่เลขแปดอะไรของคุณนะ
อย่าหมอบตอนเจ้ามีมีไพ่สิบละ
ประทับใจจัง
ขอโทษนะ เขาเพิ่งมาถึง
พร้อมกับแบงค์ร้อยเต็มกำมือใช่ไหม
เขาเป็นคนรักหนังสือนะ
นิยายรักโรแมนติกละสิ
เฮ้
คุณได้คุยกับเขาแล้วยัง
คุยแล้ว
คุณพูดถูกเรื่องของนั่น
มันเป็นเครื่องจับพลังของแม่มด
แต่พ่อฉันไม่ได้ใช้มันกันใครหรอก
พวกนักล่าแม่มดใช้มันเพื่อจัดการเขา
แล้วมันยังไงเหรอ
แม่มดร่ายเวทย์ใส่มัน เพื่อให้เอเบน
มีพลังมากพอที่จะจับพ่อของฉันได้
เขาคิดว่า ใครก็ตามที่ทรยศเขาในอดีต
ตอนนี้ ทำงานให้กับ พวกนักล่าแม่มด
นั่นจะต้องเป็นใครบางคน ในวงเวทย์ของพวกเขา
ใครบางคนที่อยู่บนเรือในวันนั้น
คงไม่ได้หมายถึงพ่อผมนะ
ไม่รู้สิ
ฉันเห็นเขาในความทรงจำของเจค
ตอนนั้น เขาลนลานรีบออกจากที่นั่น
และเอเบน อยู่ข้างหลังเขา
เขาทำทีท่าเหมือนว่าเขารู้ ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณรู้ใช่ไหมว่ากำลังกล่าวหาเขาอยู่
ฉันไม่ได้กล่าวหาเขา แต่ระหว่างสิ่งที่ฉันเห็น
กับสิ่งที่พ่อของฉันบอก...
คุณคิดว่าเป็นพ่อผม
อดัม คุณกำลังจะโทษพ่อฉันนะ
กับเรื่องร้ายๆทุกเรื่องที่เคยเกิดกับเมืองนี้
ใช่ ร่วมถึงที่เราโต้เถียงกันนี่ด้วย
ถ้ามีใครบางคนหักหลังพ่อฉัน
ฉันก็อยากจะรู้ว่า เป็นใครกัน
เหรอ ฟังเหมือน เธอตัดสินแล้วว่าเป็นใคร
ทำไมมันถึงยากนักสำหรับคุณ
ที่จะเชื่อว่าพ่อมาเพื่อช่วย
แล้วทำไม มันถึงง่ายนัก สำหรับคุณที่จะเชื่อ
ว่ามีการสบคบคิดกับพวกนักล่าแม่มด
ฉันไม่ได้พูดอย่างนั้น
ผมไม่รู้สิ่งที่เคยเกิดขึ้นในอดีต
ผมไม่รู้สิ่งที่พ่อคุณ กำลังทำอยู่ในตอนนี้
แต่ที่ผมคิด อย่างน้อยคุณกับผม ก็น่าจะอยู่ข้างเดียวกัน
เราอยู่สิ
ไม่ ไม่ใช่ตอนนี้แน่ เราไม่ได้อยู่ข้างเดียวกัน
กับจำนวนแขกที่ไม่ได้เชิญ
ผมเห็นจะต้องเก็บกวาดห้องซักหน่อยแล้ว
ตอนที่ฉันเข้าไปอยู่ในความทรงจำของนาย ในเหตุเพลิงไหม้เรือนั่น
- ฉันเห็นอีธาน

นายจำได้ว่าเคยเห็นเขา ที่ไหนมาก่อนไหม
ไม่ว่าก่อนหน้านั้น หรือหลัง
ไม่ ทำไมเหรอ
มันเกิดอะไรขึ้นเหรอ
พ่อฉันบอกว่า มีใครบางคน ในวงเวทย์ของพ่อแม่เรา
มอบพลังเวทย์ให้พวกนักล่าแม่มด เพื่อโจมตีพวกเขา
- อีธานเหรอ

ฉันหวังไว้ว่า นายอาจเคยเห็นอะไร
ที่น่าจะอธิบายเป็นอย่างอื่นได้ว่า เขาไปอยู่ที่นั่นทำไม
คุณก็แค่ไม่อยากเชื่อ
เพื่อนที่คุณคบหามานาน จะกลายเป็นลูกหลานคนทรยศ
ฉันไม่น่ามาหานายเลย
แคสซี่ เอเบนเคยใช้เวทย์มนตร์
พยายามฆ่าคุณ พ่อของคุณและผม
ถ้าอีธานเคยทรยศ ตอนนี้เขาก็อาจเป็นได้อีก
การที่คุณปกป้องอดัม อาจเป็น การทำให้พวกเราทุกคนอยู่ในอันตราย
ฉันไม่รู้ สิ่งที่เกิดขึ้นจริงมันเป็นยังไง
ทั้งหมดมันขึ้นกับสิ่งที่ฉันอาจเห็น หรืออาจไม่เห็น
จากความทรงจำของนาย ที่แม้แต่นายเองก็ยังจำไม่ได้
ฉันหมายถึง มันน่าจะต้องมี คำอธิบายอื่นบ้างสิ
ช่างเถอะ ลืมที่ฉันพูด
ฮัลโหล
ผมต้องคุยกับคุณเรื่องแคสซี่
ฉันใกล้จะไปที่โรงเรียนแล้ว
อยากขับไปด้วยกันไหม
ไม่ ผมไม่ไปแล้ว
นายไม่เป็นไรนะ
พ่อ ผมต้องการรู้ว่า มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ในอดีต ระหว่างพ่อกับแบล็คเวล
อดีตของฉันกับแบล็คเวล ไม่ใช่เรื่องต้องให้นายกังวล
เหรอ เพราะไม่ว่าอะไรก็ตาม ที่เกิดขึ้นในอดีต
มันมีผลกระทบต่อผมกับแคสซี่
อย่ายอมให้เรื่องในอดีต มาทำลายสิ่งที่เธอสองคนเป็น
ผมคิดว่ามันสายไปแล้ว
ไม่ มันยังไม่สาย
ไม่กับนาย
แคสซี่มีค่า ต่อสู้เพื่อให้ได้มา
" ต่อสู้ " เป็นกุญแจสำคัญสิน่ะ
หวังว่าจะพบนายที่โรงเรียนนะ
งานห่วยๆ ฉันจะไปแล้ว
เสียใจด้วย ลีนี่โง่จริง
ถ้าเขาได้เห็นเธอในชุดนี้...
อ้อ เขาเห็นแล้ว
งั้นเขาก็ยิ่งโง่เข้าไปใหญ่
โง่กว่าเมื่อสองวินาทีที่แล้ว ที่ฉันคิดไว้อีก
และนั่นมันโง่มากๆ
หรือว่า น่าจะให้โอกาสเขาอีกสักครั้ง
ก็แค่พูดเฉยๆนะ
ขอให้ผมได้อธิบาย
ไม่ ต้องเป็นฉันสิ
ตอนคุณอ้างถึงใครสักคน ในฐานะ "แฟนเก่า"
นั่นน่าจะหมายถึงว่า มันได้จบไปแล้ว
ผมรู้
คุณบอกฉันเองว่า ยาปีศาจนั่นทำลายเธอ
ก็ใช่ แต่จากนั้น เธอดีขึ้น
และกลับมาที่นี่
ฉันมองออก
และสิ่งที่เกิดขึ้นระหว่างคุณกับผม
ฉันบอกลา จบข่าว
ฟังนะ เฟย์ เรื่องมันซับซ้อน
เธอผ่านสถานะการณ์ย่ำแย่มา ผมจำเป็นต้องระมัดระวัง
ฉันคิดว่าคุณกำลังหลอกฉัน เหมือนกับสาวๆน่าสงสารคนอื่นๆ
ที่คอยรอให้ ผู้ชายมาเลือกตัว
ไหนลองใหม่สิ
ขอต้อนรับการกลับมา จอห์น
ดอว์น
คิดแล้วคุณต้องมาหาฉัน ไม่ช้าก็เร็ว
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อหาคุณ
มันก็อาจเป็นอย่างนั้น
ถ้าคุณไม่ตรึงฉันไว้กับล็อกเกอร์อย่างนี้
คุณดูดีมากๆสำหรับ คนที่ตายไปแล้ว
ดูคุณไม่แปลกใจ
เพราะฉันไม่เคยเชื่อนะสิ
แม้ใน งานพิธีศพคุณ
ฉันสวมชุดสีแดง
ดอว์น คนเดิมไม่มีเปลี่ยน
เว้นแต่ พลังเวทย์ของฉัน
แต่กับการที่คุณกลับมา
ฉันรู้ เราจะหาทางเอามันคืนกลับมาได้
ฉันรู้คุณยังจำได้ถึง พลังที่ทีมของเราสร้างขึ้นได้
หลายอย่างมันเปลี่ยนไปแล้ว
ผมเปลี่ยนไปแล้ว
แน่นอน คุณเปลี่ยน
ผมต้องพบอีธาน
อีธานเหรอ คุณมีอะไรกับเขาเหรอ
โอ้
คุณเห็นอีธานไหม
ไม่
คุณมา
ครับ
ผมขอโทษเรื่องก่อนหน้านี้
ผมไม่ได้ตั้งใจ...
ไม่ ฉันก็ไม่เช่นกัน
พ่อคุณเป็นคนดี
แล้วช่วงเร็วๆนี้ที่ผ่านมาก เขาก็ได้พยายามอย่างหนัก
ของคุณก็เช่นกัน
บางทีเขามีคำอธิบายสำหรับทุกสิ่ง
ที่เราเคยได้ยินมาเรื่องเขา
อย่างน้อยก็ควรฟังเขาให้จบก่อน
ขอบคุณ
โอ้
ฉันจะเอาถาดไปวางก่อน
ผมจะรอตรงนี้
แคสซี่ หวัดดี
- สวัสดีค่ะ

มันต้องเป็นเรื่องน่ายินดีสำหรับเธอ ที่เขากลับมา
พ่อมาที่นี่เหรอ
ใช่ เขาตามหาพ่อของอดัม
เธอไม่รู้เรื่องนี้ใช่ไหม
อ่า ไม่ค่ะ
ขอตัวนะค่ะ
แบล็คแจ็ค(ป๊อก)
ใช่
7 ตารวด เป็นไปไม่ได้
สวมหมวกของคุณไว้ให้ดีๆ
พวกเราบางคน ก็แค่เกิดมาเพื่อเป็นผู้ชนะ
โอเค เฟย์ ฉันคิดว่า มันเป็นโชคดีพอแล้วสำหรับหนึ่งวัน
ฉันจะไปหาอะไรดื่มสักแก้ว
- ผมเห็นด้วย

- ฉันอยากเล่นต่อนี่

อีวา
คุณมาทำอะไรที่นี่
เห็นชัดว่าแอบตามคุณมา
คุณโกหกฉัน
บางที คุณสองคนน่าจะต้องคุยกัน
ผมไม่รู้จะบอกคุณยังไงดี
ฉันเข้าใจ คนเหงา
คุณไม่รู้ว่า ฉันจะกลับมาได้ไหม
แต่ฉันก็กลับมาได้แล้ว
ฉันอยู่นี่แล้ว ตอนนี้
มันไม่ใช่อะไรที่ง่ายๆอย่างนั้น
แน่นอน มันเป็นอย่างนั้นสิ
เธอมันก็แค่แมวขโมย
คุณดีกว่านี้ได้
มันเป็นเหตุผลที่ฉันรักคุณ
อย่างน้อยก็แลกชิปสักหน่อย จะได้ไม่ผิดสังเกตุ
นี่มันอะไรเหรอ
ความหลงใหลแคสซี่ของคุณ
ฉันจะไม่บอกนายว่าให้ แลกด้วยชีวิตของนาย
อย่างที่คนรักชอบพูดกับฉัน
แต่ก็อย่างที่นายรู้
ใจของเธออยู่กับเขา
เหรอ แล้วเราจะได้รู้กัน
ฉันได้ทำส่วนของฉันแล้ว
เฮ้
ผมมีตั๋ว 100 ใบ
ไม่ใช่การขอบคุณหรอกนะ
เท่าไหร่เหรอถ้าผมต้องการตุ๊กตาลิงตัวนั้น
50 ใบ
ตั๋ว 50 ใบเหรอ
งั้นผมเอาสองตัว
ตามสบายเลย
การเข้าคู่กันของตุ๊กตาลิง เป็นสัญลักษณ์หมายถึง ราตรีสวัสดิ์
เป็นคำพังเพยเก่าของชาวออสเตรเลีย
จริงเหรอ
โอ้ พระเจ้า
แคสซี่
แคสซี่ อย่า
แคสซี่
ไม่
วางไม้ลง ได้โปรด
เขาพยายามจะฆ่าคุณ
ปล่อยเขาไป
แคสซี่
ถ้าพ่อของอดัมไม่ใช่คนทรยศ
งั้นเขาทำร้ายคุณทำไม
เพราะเขาโทษฉันเป็นต้นเหตุ ของเรื่องที่เกิดขึ้นในวันนั้น
โทษฉันที่แย่งแม่เธอมา
คิดว่าเขาคงจะไม่เป็นไร
จากนี้ คิดว่าเธอควรอยู่ห่างๆเขาไว้
คุณพูดถูกเรื่องพลังด้านมืดของฉัน
มันผลักให้ฉันไป ในที่ที่ฉันไม่อยากไป
แล้วถ้าเธอใช้มันต่อไป ที่ที่เธอไม่อยากไป
จะกลายเป็นที่ที่เธออยากไป
ก็เหมือนตกกระไดพลอยโจน
งั้นฉันต้องหยุด การใช้เวทย์มนตร์ทั้งหมดใช่ไหม
ใช่
เวทย์มนตร์ธรรมดา เกี่ยวกับการเชื่อมโยง พลังงานที่อยู่รอบๆตัวเธอ
แต่มนตร์ดำ เกี่ยวข้องกับ การขับเคลื่อนพลังที่ถูกสร้างขึ้น
โดยความโกรธ ความเกลียดภายในตัวเธอ
สักวันเธอจะมีบุคลิกแปลกแยก
แต่ไม่ใช่ตอนนี้
แล้วจะเป็นไงถ้าฉันมีบุคลิกแปลกแยก
แล้วถ้าตอนฉันหรือคุณอยู่ในอันตรายละ
อะไรก็ตามที่เธอพยายามจะฝืนมัน
ผลลัทธ์ออกมาจะยิ่งแย่กว่า
การพยายามปกป้องฉันในคืนนี้
เธอเกือบจะสูญเสียความเป็นตัวของตัวเอง ไปตลอดกาลแล้ว
เธอมีทางเลือก แคสซี่
ตอนนั้นผมน่าจะต้องกลับไปบราซิล
แล้วเกิดนึกขึ้นได้ว่า ผมมาไกลขนาดนี้แล้ว
น่าจะไปอาร์เจนติน่าต่อ
และหลังจากหมดทริปนี้แล้ว
ผมคิดว่ามันคงจะน่าเสียดายมาก ถ้าไม่แวะมาเยี่ยมอเมริกา
ยังไงมันก็เป็น การตอบคำถามที่ยืดยาว
สำหรับคำถามของคุณ ที่ว่า ผมมาที่นี้ได้ยังไง
แล้วคำตอบสั้นๆละค่ะ
คำตอบแบบสั้นๆคือ ผมไม่รู้
พรหมลิขิตมั้ง
เป็นฉันต่างหาก
พรุ่งนี้คุณจะไปแล้วใช่ไหม
แต่เช้าตรู่
แต่คิดไว้ว่า แล้วผมจะกลับมา
จริงอ่ะ
ฉันหมายถึง ที่นี่มันไม่ใช่แบบว่า บัวโนสไอริส
ก็อาจจะไม่เหมือน
แต่ในเซนซ์อาร์เบอร์ ก็มีอะไรน่าสนใจอยู่ไม่น้อย
มากกว่าในหนังสือท่องเที่ยวแนะนำ
ถ้างั้นคุณก็ควรต้องกลับมา
งั้นผมก็จะกลับมา
ขอบคุณสำหรับ ตุ๊กตาลิง
อีวา
ไม่เป็นไรน่ะ
เอาฉันกลับมาทำไม
ถ้าเธอคนนั้น เป็นคนที่คุณต้องการ
ให้มันยุ่งยากทำไม
ผมไม่ได้อยากให้มันเป็นอย่างนี้
เชื่อที่ผมบอกคุณเถอะ
คุณน่าจะปล่อยให้ฉันตายอยู่ที่นั่น
อย่าพูดอย่างนั้นสิ
เราเป็นของกันและกัน
คุณยอมให้เธอเข้ามาอยู่ กลางระหว่างเราได้ยังไง
มันไม่ใช่ความผิดของเธอ
มันแค่เกิดขึ้นเอง
ฉันกลับมาจากความตาย ก็เพื่อคุณ
คุณจะทิ้งขว้างฉัน
เพื่อนังร่านนั่น
คนที่ไม่เคยรู้ ความสำคัญของความรัก
ดึกแล้ว ไว้เราค่อยคุยกันพรุ่งนี้
ฉันยังพูดไม่จบ
คุณมีพลังเวทย์เหรอ
ค่ะ
ฉันเองก็แปลกใจเหมือนกัน
ผมขอโทษ
และผมจะพยายามช่วยแก้กลับ สิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ
แต่คุณกับผมเราจบกัน
คุณเคยพูดว่าเราจะอยู่กันจนแก่ตาย ลี
และมันต้องเป็นอย่างนั้น
นายทำได้ยังไง
นายให้พลังเอเบน
เพื่อทำลาย คนในวงเวทย์ของนาย
เขาเป็นเพียงคนเดียว ที่จะจัดการนายได้
แล้วนายก็เชื่องั้นสิ
ฉลาดซะไม่มี
ฉันเปลี่ยนอดีตไม่ได้
ไม่ แต่อย่างน้อยนายก็ถูกอดีตตามหลอน
และฉันเข้าใจได้ ที่นายอยากฆ่าฉัน
เพื่อปิดบังไม่ให้ลูกชายนาย รู้ความจริงของนาย
แล้วนายจะบอกพวกเขา ว่าเป็นฝีมือฉันใช่ไหม
ไม่ เด็กๆพวกนั้นรับมามากพอแล้ว เพราะความผิดพลาดของพวกเรา
และถึงต่อให้เมื่อ 16 ปีก่อน นายเคยหักหลังพวกเรา
แต่ฉันรู้ว่าตอนนี้ นายไม่ได้ทำงานให้พวกนักล่าแม่มด
นายไม่มีพลังเวทย์ที่จะให้พวกเขา
และอีธาน นับแต่ที่ฉันเก็บความลับของนายไว้
นายจะไม่บอกใคร ไม่บอกเหล่าผู้อาวุโส
ไม่บอกใครเลย เรื่องแคสซี่
และสิ่งที่นายเห็นเธอทำ ในคืนนี้
ฉันจะไม่บอกใคร
นายควรต้องรู้ไว้ว่า การร่วมหัวจมหมอน
กับพวกนักล่าแม่มด เป็นเรื่องที่อันตราย
นายเต็มใจเอาชีวิต ของพวกเขาทุกคนมาเสี่ยง
เพื่อสนองความเกลียดชัง ที่มีต่อฉัน นะเหรอ
เปล่าเลย แต่เป็นอมีเลีย
อมีเลียเหรอ
เธอต้องการให้นายตาย
เธออยากให้นายตาย และเพื่อพวกเราจะได้อยู่ด้วยกัน
นายอาจแยกพวกเราได้สำเร็จ
แต่ลูกชายฉันกับลูกสาวนาย ถูกลิขิตไว้บนหมู่ดาวแล้ว
เหมือนอย่างที่ฉันกับอมิเลีย เคยถูกเขียนไว้
อมีเลีย ไม่เคยบอกนายเลยสินะ
บอกอะไร
สำหรับตระกลูเบลก กับ โคแนนท์
" ถูกลิขิตไว้ในหมู่ดาว " ไม่เพียงแค่ชะตาลิขิต
แต่มันเป็นคำสาป
ผมรอคุณอยู่ในงานคาสิโน
ขอโทษค่ะ
ฉันไม่รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่ไหม
พ่อของคุณ...
พ่อทำไมเหรอ
เขากับพ่อฉัน ต่อสู้กัน
อะไรนะ
และจากนั้นฉันเข้าไปห้าม
และฉันเสียการควบคุมตัวเอง
เหมือน สูญเสียการควบคุมโดยสิ้นเชิง
สาบาน ฉันไม่ได้อยากทำร้ายใคร
ฉันก็แค่โกรธมากเท่านั้น
แต่คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
- พวกเขาละ

พวกเขาบ้าอะไรขึ้นมานะ
พ่อคุณกับพ่อผม ผมกลุ้มจริงๆ
ผมละเบื่อเรื่องโกหกทั้งหมดนี่จริงๆ
ผมไม่สนอะไรอีกแล้ว
ความลับของพวกเขา...
เริ่มจะเข้าแทรกกลาง ระหว่างเส้นทางของเราสองคน
ค่ะ
แล้วถ้าเราไม่อาจหลุดพ้นจาก อดีตของพวกเขาได้ละ
แล้วถ้าพวกเราต้องติดอยู่กับ วัฏจักรความผิดพลาดของพวกเขาละ
ผมไม่เชื่อเรื่องนั้น
ชะตาของเรา เป็นของเรา
ช่างหัวมัน ทำอย่างที่ใจเราต้องการ
อย่า อย่า
ฉันไม่อยากทำร้ายคุณ
ผมไม่กลัวคุณทำร้ายผม
ผมรักคุณ
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย เกรียนเทพ