# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมใน Code Blue 2
จากการที่พ่อ-แม่เสียชีวิตทั้งคู่และครอบครัวมีฐานะยากจน เขาจึงต้องพึ่งทุนการศึกษาในการเข้าเรียนมหาวิทยาลัย
มนุษย์จะสามารถมีชีวิตอยู่ได้ตราบเท่าที่พวกเขายังเป็นที่ต้องการของผู้คนรอบข้าง
เพราะเหตุนั้น หมอจึงต้องคอยเพิ่มพูนทักษะและประสบการณ์ของพวกเขาอยู่ตลอดเวลา
ผมคิดว่าคุณทำงานหนักเกินไปแล้ว
ฉันไม่เคยลืมได้เลย ความรู้สึกได้ถึงเลือดอุ่นๆ ที่ไหลรินออกมา
ตอนที่ฉันจับแขนขวาของคุณหมอคุโรดะเอาไว้
ครั้งหนึ่ง คุณหมอคุโรดะเคยพูดกับฉันว่าให้ขึ้นเฮลิคอปเตอร์ให้บ่อยกว่าคนอื่นๆ
ฉันยังจำภาพเหตุการณ์อุบัติเหตุในครั้งนั้นได้
เวลาตัดสินใจทำอะไรลงไปแล้วคุณจะไม่สนใจว่าคนอื่นจะว่าอะไร
ช่วยส่งให้คุณหมอคามิโอกะด้วยค่ะ
อดีตสามีภรรยา เราเลิกกันแล้ว
หมอฝึกหัดพวกนี้มีความรู้สึกอ่อนไหว พวกเขาไม่เหมาะที่จะเป็นแพทย์ฉุกเฉิน
ถ้าหมอต้องมารับผิดชอบชีวิตของคนไข้ ความกดดันจะเป็นตัวทำลายเขาเอง
ผมาเป็นหมอได้ก็เพราะคุณหมอไซโจ
ถ้าจำไม่ผิด...

ผมเป็นคนแรกของรุ่นที่ได้ผ่าตัดคนไข้
เธอโชคดีเพราะเธอยังสามารถฟื้นฟูได้
ด้วยการผ่าตัด นั่นคือสิ่งที่ฉันพูด
พ่อเหรอ...
การซักถามคนไข้ถึง...
ประวัติการรักษาและโรคที่เคยป่วยเป็นงานที่สำคัญของหมอ
การวินิจฉัยและการรักษาจะเปลี่ยนแปลงไปตามการตอบของคนไข้
เช่นเดียวกันกับชีวิตของแต่ละคน
ที่มีการเปลี่ยนแปลงไปเนื่องมาจากอดีตของพวกเขา
อดีตที่เจ็บปวด
อดีตที่ขมขื่น อดีตที่แสนเศร้า
หลังจากรักษาด้วยสายสวนหัวใจแล้ว การทำงานของหัวใจเธอจะกลับเป็นปกติ ไม่น่าจะมีปัญหาอีก
บางครั้ง คนเราก็จำเป็นต้องลืมอดีตทั้งหมดไป เพื่อให้มีชีวิตอยู่ได้
แต่ ตามปกติ คนเราก็สามารถเดินหน้าต่อไปแม้ว่าจะมีอดีตที่เจ็บปวด
1 สัปดาห์ผ่านไป หลังจากยายเป็นปอดบวม
- การฟื้นตัวเป็นไปด้วยดี

ขอตัวก่อนนะ
พ่อเหรอ...
ผมกลับก่อนนะครับ
หมายความว่ายังไง?
ทำไมยายไม่บอกผม
โคซาขุ
เขาตายไปแล้ว หา?
พ่อของเธอตายไปนานแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
คุณยาย เป็นอย่างไงบ้าง ขอบคุณที่ทำงานหนักค่ะ
อ่า...

การรักษาด้วยสายสวนของเธอต้องผ่านไปด้วยดี
-อาการของเธอดีมาก ]N-คุณรู้ได้ยังไง?
อ่า...

เราไปดื่มฉลองที่เธอหายดีกันเถอะนะ
ที่ไม่เคยชวน เพราะกลัวว่าจะโดนปฎิเสธ
ได้ ยินว่าคุณไปดื่มกับพยาบาลในห้องผ่าตัดบ่อยๆ
เอ๋?

..ขอโทษค่ะ ฉันต้องอ่านเรื่องการฟอกเลือดเพิ่ม
อ่า..

และความเครียดก็จะเพิ่มขึ้น แล้วเธอจะกำจัดมันยังไง?

ฉันสงสัยตั้งแต่แรกแล้วว่าคุณกับหมอมัตสึอิแต่งงานกันได้ยังไง
ถ้าเธอคบกับฉัน เธอก็จะเข้าใจ
สงสัยจังว่าแต่ก่อนเขาก็เป็นแบบนี้เหรอเปล่า?
ใครจะไปรู้ล่ะ...
ผู้ชาย?

ไม่ใช่ เข้าใจผิดแล้ว เขาเป็นแค่คนรู้จักในอดีตน่ะ
หรือว่าเป็นแฟนเก่าของเธอ?

จริงเหรอ?

และยังต้องสะสมชั่วโมงบิน แล้วเธอยังมีเวลาให้ผู้ชายอีกเหรอ?
เธอทำได้ยังไงน่ะ?

ขอโทษ ไม่ต้องขอโทษเลย
"ทำไมคุณถึงแต่งงาน"เหรอ?
หมอคุโรดะ โทรมาที่นี่เมื่อสักครู่
เขาแปลกใจมากที่หมอทาจิบานะมาที่นี่
หรือคะ?

ตั้งแต่แรก ทำไมผู้ชายคนนั้นถึงมาที่โชโฮคุ?
เออ...

เขาอาจจะมาเพื่อเจอคุณ
เอ๋?
อรุณสวัสดิ์ครับ สวัสดีจ้ะ
เขาอารมณ์เสียอีกแล้วเหรอ?
เขาแค่รู้สึกไม่ค่อยมั่นใจ
อรุณสวัสดิ์ สวัสดี
เธอดูไม่ดีเลย รู้สึกเหนื่อยเหรอ?
อรุณสวัสดิ์
เหนื่อยจริงๆ เลยเนอะ เมื่อวานนี้...

เอ๊ะ?

อะไรกัน!

เบื่ออะไรกัน?

หวา...

นี่..

ทำไมคนเราถึงไม่สามารถลืมเรื่องราวในอดีตได้นะ? ศูนย์ช่วยชีวิตโชโฮคุคะ ต้องการความช่วยเหลือครับ
หญิงสาวอายุ 20 ปี โดนป้ายโฆษาร้านค้าที่ถูกลมพัดแรงหล่นมาทับศรีษะ
ถ้า GCS ทีค่าตั้งแต่ 8 ลงมา ถือว่าคนไข้มีอาการบาดเจ็บขั้นรุนแรง มีโอกาสฟื้นมีน้อยมาก (Poor prognosis)
เราจะไปเดี๋ยวนี้ล่ะ ช่วยติดตามแล้วแจ้งผลให้เราทรายด้วย คุณทา่ซาว่า?

มีการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วครับ!

ขอโทษที่ทำให้รอนะคะ นี่คะ
รู้สึกยังไงบ้างคะ?

เมื่อวานนี้คุณก็มาใช่มั้ยคะ?

ได้รับการติดเชื้อหลังจากทานหอยนางรม
แพทย์ให้ยาโรคกระเพาะ และให้กลับบ้านได้ ช่วยปลดกระดุมเสื้อเขาหน่อย
ฉันจะปลดกระดุมเสื้อคุณนะคะ ผมจะพูดยังไงดี..

มีหมอรุ่นๆ มาตรวจผม แต่ก็ยังไม่ดีขึ้นเลย
ขอฉันตรวจท้องคุณหน่อยนะคะ
ขอโทษนะคะ แต่ว่า...
ท้องของฉันมันบวมขึ้นๆ
เตรียมส่งตรวจเลือด ค่ะ
แต่ปรึกษาหมอฮิกาชิก่อน
จากแผนกศัลลยกรรมทรวงอก, ด่วนเลย ค่ะ. คิจิม่า ยูคินะ.

การบาดเจ็บ[ที่ศีรษะ]รุนแรงปานกลาง)
คุณคิจิม่าคะ ได้ยินหรือเปล่าคะ?
เอ๋...

เธอได้สติแล้วนะ
เส้นเลือดแดงใหญ่ในช่องท้องกำลังจะแตกออก
เอ๊ะ?

ถ้ามันแตก, คุณอาจจะตายก็ได้นะคะ เอ๊ะ?
ขอโทษนะคะ, ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
1 2 3!
ปรับระดับ GCS(ความรู้สึกตัว) ไปที่ 15 ช่วยเช็คอุณหภูมิ ความดันโลหิต ชีพจร และอัตราการหายใจ
และส่งเธอไปทำCT scanสมองด้วยนะ
คะ คุณหมอชิราิอิชิค่ะ
เข้าใจแล้ว
ฉันขอไปดูที่คลีนิกคนไข้นอกสักครู่นะคะ
โอเค ไม่ต้องห่วงทางนี้ ฉันทำแทนเธอเอง
รบกวนด้วยค่ะ
คุณหมอ ช่วยจับมือฉันไว้ด้วยนะคะ ขอร้องเถอะค่ะ
จับมือเธอหน่อยเถอะ
คุณคิจิม่า ก่อนหน้านี้เคยป่วยเป็นโรคร้ายแรงอะไรหรือเปล่า?
ไม่ค่ะ.
ฉันน่ะแข็งแรงมากๆ เข้าใจแล้ว?
แต่ว่าฉันท้อง
ห๊ะ?

มีการเจริบเติบโตเล็กๆ ใน retroperitoneum (บางส่วนที่อยู่ในช่องท้อง) เราต้องทำการผ่าตัดด่วน
ไปเตรียมการผ่าตัดให้เขาก่อน ครับ
ขอบใจเธอมากนะ ถ้าเขาได้รับการผ่าตัดตามเวลาปกติ
ก็อาจจะไม่ทันการ ไม่เป็นไรคะ
คะ พร้อมที่จะทำ CT scan สมองแล้วคะ
โอเค ส่งเธอไปได้เลยนะ คะ
เอ๊ะ?

คุณจะไม่เป็นไร ไม่ต้องกังวลไปนะ
ตั้งครรภ์มา 24 สัปดาห์แล้ว
24 สัปดาห์
แต่ก็ยังโชคดี,ทั้งแม่และเด็ก ปลอดภัยทั้งคู่
พ่อแม่ของเธอล่ะ?
พนง.หน่วยฉุกเฉินไม่สามารถติดต่อพวกเขาได้
แล้วพ่อของเด็กล่ะ ไม่รู้สิ
ดูเหมือนจะมีคู่แข่งเยอะนะ เอาเถอะ..

เราต้องติดต่อผู้ปกครองของเธอโดยเร็ว และส่งต่อเธอไปรพ.

ไม่เช่นนั้นเรามีปัญหาแน่ๆ เข้าไปล่ะนะค่ะ เขาไปทำ CT scan มา
เขามีอาการ Aspiration Pneumonia แต่โชคดีที่มันยังไม่กระจายไป (อาการปอดบวมจากการสำลักอาหารและน้ำเข้าปอด ทำให้เกิดการติดเชื้อที่ปอด)
ตอนนี้เขาก็ปลอดภัยแล้ว
แย่จริง.

ถ้าฉันตายเร็วๆนี้
เธอก็คงจะได้ทำงานโดยไม่ต้องมาเป็นห่วง
นี่ คุณรู้มั้ย?

ครับ
แต่ตอนนี้, แม้กระทั่งผ้าอ้อมก็ยังต้องให้เธอเป็นคนเปลี่ยนให้
คุณอย่าเพิ่งพูดอะไรมากจะดีกว่านะครับ
ดีจังน๊า ที่ตอนเธอนะได้เป็นพยายบาลประจำจริงๆ แล้ว
อ่า...

เด็กในท้องปกติดี
ยอดเลย!

นั่นถือเป็นคำถาม?

ฉันแย่แน่ๆ ฉันไม่ต้องการคลอดน่ะสิ
เพราะว่ามีแต่ัปัญหา, ใช่ไหม?
ฉันน่ะไม่มีเงิน.

ตอนนี้ครรภ์ 24 สัปดาห์แล้ว คงเลี่ยงไม่ได้
ฉันรู้แล้วล่ะ...

นี่ๆ คุณเคยได้ยินเรื่อง..
สถานรับเลี้ยงเด็กมั๊ย ที่นี่มีมั๊ยคะ
ไม่มี จริงอ่ะ?

แต่ว่าเราคงต้องติดต่อพ่อแม่ของคุณก่อน
เอ๊ะ?
ไม่ว่าง?

-เธอออกจากบ้านไปตั้งหลายปี\

ผมน่ะคอยสร้างปัญหาให้พวกเธอตลอดเวลา
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกค่ะ เป็นอย่างนั้น ไม่ใช่หรอ?
ทำไมผม
ต้องให้คุณมาสงสารด้วย
เทียบกับพวกหมอฝึกหัดในรุ่นเดียวกัน
ฉันได้เจอคนไข้มามากกว่าคนอื่นๆ
พอเถอะ,ซาโตชิ เป็นหมอที่มีความสามารถ
ผมควรจะได้ช่วยเหลือคนอื่นๆ
ทำไมต้องเป็นผมด้วย?
อ่ะ...

อย่ามาที่นี่อีกเลย
ผมไม่ต้องการเจอคุณอีก
เข้าใจแล้ว ที่เหลือก็ไม่เป็นไรแล้ว.คุณไปได้แล้วล่ะ
ขอโทษค่ะ
โทโมโนริ...

ไม่ ไม่ ผมอยากเล่น ฉันต้องขอโทษด้วยจริงๆ นะคะ
มีการ X-ray ช่องท้อง และได้ทำการอัลตร้าซาวด์แล้ว
ดังนั้น มันดูจะแรงเกินไปถ้าจะบอกว่าเป็นการวินิฉัยโรคผิด
ไม่หรอกค่ะ ฉันวินิจฉันพลาดไปจริงๆ
มันไม่จำเป็นเลย เมื่อวานเธอก็ได้ขึ้นบิน และ
เข้าผ่าตัดก่อนหน้านั้นอีก เธอคงนอนพักผ่อนไม่พอสินะ
เธอถึงได้ทำพลาด
แต่ว่า พักผ่อนเถอะนะ
หยุดพยายามทำในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ นี่คือคำสั่ง
อย่าทำงานหนักจนเกินไป
ไม่เช่นนั้นเธอจะเจ็บปวด
ทั้งคนไข้ และ ตัวเธอเอง
-ขอบคุณนะ คนไข้มากเกินกว่าที่ฉันจะรับมือไหว

การเย็บหลอดเลือดแดงบริเวณไตที่แตกให้สำเร็จแทบจะเป็นไปไม่ได้
อืม...
พวกเขาไม่ได้โทษว่าเธอวินิจฉัยผิดและ อย่าโทษตัวเองไปเลย
แล้วทำไมถึงรู้สึกแย่ล่ะ?
คุณพยายามทำในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้เหรอ?
หมอทาจิบานะ เมื่อวานคุณอยู่เวรด้วยเหรอ?

ฉันแค่อยากรักษาคนไข้ให้มากขึ้น ไม่ว่าคนไข้จะมากน้อยแค่ไหน
อย่าให้ฉันต้องพูดซ้ำๆอีกนะ! อ่า...

การวินิจฉัยผู้ป่วยลิ่มเลือดอุดกั้นในหลอดเลือดดำปอดเมื่อเช้านี้ นายทำได้ดีมาก รักษามาตรฐานนี้ต่อไปล่ะ
หมอคะ
ตั้งครรภ์ 24 สัปดาห์ มีถุงน้ำคร่าแตกก่อนกำหนด เด็กมีลักษณะของการติดเชื้อ
เราจะยอมให้อัตราการเต้นของหัวใจทารกตกลงไปกว่านี้ไม่ได้แล้ว ควรจะให้คลอดเดี๋ยวนี้เลย
ครับ!

- รับด้วย

Acidosis :

ไม่ดีเลย
โคบายาชิซัง ทารก 24 สัปดาห์หัวใจและปอดยังพัฒนาไม่สมบูรณ์
เราสงสัยว่าเด็กจะติดเชื้อในครรภ์ แล้วเรายังเจอจุดเลือดออกในสมองอีกด้วย
ทารกไม่มีโอกาสรอดแล้ว ทารกพยายามมามากแล้ว ฉันไม่อยากให้เขาต้องทรมานต่อไป ทาจิบานะ สอดท่อให้เด็ก

ไม่ได้ยินเหรอ?

เดี๋ยวครับ เด็กไม่มีทางรอดแล้ว ทำไมถึงต้องสอดท่อล่ะครับ?
จำเป็นต้องให้เด็กทรมานอีกเหรอ?
นี่เป็นการฝึกฝน
เราไม่ค่อยได้พบเด็กคลอดก่อนกำหนดบ่อยนัก
ดังนั้นเธอยังขาดประสบการณ์ทางนี้ 24 สัปดาห์ นี่โอกาสรอดชีวิตไม่เท่ากับศูนย์หรอกเหรอ
และ เค้ายิ่งมีความผิดปกติแต่กำเนิดด้วย
แม้ว่าอยากจะหาประสบการณ์มากแค่ไหน แต่ก็ทำใจที่จะใส่ท่อช่วยหายใจแบบนี้ไม่ได้หรอก
ถ้าใส่ท่อช่วยหายใจแล้ว ไม่มีทางที่จะเอาออกได้เลย
เมื่อใส่ท่อแล้ว เด็กน้อยก็มีแต่นอนรอความตาย ขอโทษ.. คุณเป็นอะไรมั้ย?
ทำไมคนเราถึงเปลี่ยนไป?
เป้าหมายคือคณะแพทย์ แน่ใจแล้วเหรอ?
เพราะอย่างนั้นฉันถึงขอร้องให้นาย ช่วยเป็นติวเตอร์ให้ไง
น้องสาวไม่เคยที่จะฟังฉัน
เฮ้ ฮารุกะ นี่ ทาซาวะ.

ผมทาซาวะ.

ยินดีที่รู้จักเช่นกันค่ะ
ผมตัดสินใจเข้าแผนกการศัลยกรรมทรวงอก
ด้วยอุปกรณ์พวกนี้ ฉันสามารถฝึกฝนทักษในการเย็บแผล
ผม"ยืมพวกนี้มาจากห้องผ่าตัด
เอ๋?

ไม่เป็นไรหรอก ซักวันนึง ผมต้องได้ใช้มัน
อ๊ะ...

ฉันรู้อยู่แล้ว ว่าไม่มีทาง ถึงเขาจะเป็นพ่อแม่ของฉัน เขาก็ไม่มีทางมาหรอก
-แล้วพ่อของเด็กล่ะ?

เขาไม่เคยติดต่อมาตั้งแต่รู้ว่าฉันท้อง เขาถึงกับเปลี่ยนเบอร์มือถือ ไม่มีทางมาแน่ๆ
คงปริมาณยา ริโตดรีนที่ 50 (ใช้ยับยั้งการคลอดก่อนกำหนด)
-ค่ะ

หมอนี่น่านับถือจริงเลยๆนะ นี่ หมอ
คุณหน้าตาดีและก็ฉลาด คุณต้องมีชีวิตที่โชคดี ใช่มั้ย?
อืม...

แต่ว่า ฉันรู้สึกว่ามีน้ำซึมออกมาเมื่อครู่นี้
คุณคิจิม่า!

-ตามหมอมิตสึอิ ถุงน้ำคร่ำเธอแตกแล้ว

คุณคิจิม่า!
กล้ามเนื้อบริเวณปากมดลูกอ่อนแอ ปากมดลูกกำลังเปิด
ฉันมองเห็นหัวแล้ว แผนกสูติศาสตร์ และนรีเวชวิทยา ยุ่งมาเลยตอนนี้
แค่ 24 สัปดาห์ใช่ไหม?

เด็กไม่ได้ติดเชื่อในครรภ์,และไม่มีการผิดปกติของการเติบโตของอวัยวะภายใน
โชคดี, เด็กโตได้ค่อนข้างเร็ว
ถ้าน้ำหนักมากกว่า 750 กรัม เราสามารถทำคลอดตามธรรมชาติได้
เข้าใจล่ะ ให้เธอคลอดตามธรรมชาติ
ผมจะติดต่อ NICU ให้เตรียมเพิ่มอุณหภูมิห้องไว้ *์NICU ห้อง ICU สำหรับเด็กแรกเกิด
ค่ะ เตรียมเปลี่ยนชุด
เข้าใจแล้วครับ ไอซาวะ
เพิ่มน้ำเกลืออีกถุง ผมขอจับตัวคุณนะครับ
ตอนนี้ไอซาวะกำลังยุ่งมาก
อืม
ไม่ได้มีแต่เธอคนเดียวที่ไม่สามารถลืมอดีตได้
เมื่อไรที่ฉันรักษาคนไข้ใน ER บางครั้งฉันก็นึกถึง
ความเจ็บปวดเวลาที่ฉันต้องให้เครื่องช่วยหายใจ
ถึงฉันจะหายจากปัญหาเรื่องหัวใจแล้ว แต่ฉันก็ยังรู้สึกเป็นบางครั้ง
ถึงเหตุการณ์ในตอนนั้น ความรู้สึกหายใจไม่ออก ถึงตอนนี้ฉันก็ยังจำได้
แต่ขณะเดียวกัน ฉันจะจดจำ
ผู้คนที่ช่วยชีวิตฉัน หมอคุโรดะ ไอซาวะ เจ้าหน้าที่ใน ER และ...
เธอ นั่นทำให้ฉันทนได้
ทุกอย่างย่้อมมีขีดจำกัดของมันถ้าหากทำคนเดียวน่ะ
อย่าพยายามแบกมันไว้ตลอดเวลา ช่วยชีวิตได้แล้ว, แต่่ว่าเรายังไม่ได้รับการยอมรับนะ
จริงเหรอ?

ฉันต้องถูกแขวนป้าย เข้าห้องผ่าตัด และตอนนี้...
-ผมไม่ได้หมายถึงคุณ ผมหมายถึงเด็ก

คุณแข็งแรงดี.

ถึงจะฟังดูไม่ค่อยดี แต่ฉัน..

ไม่อยากเห็นหน้าเด็กเหรอ?

เอ๋?

เด็กๆสามารถมีชีวิตอยู่เองได้ด้วยตนเองหลังจากที่เกิดมาแล้ว เจอกันครั้งก่อนหน้า ไม่่ค่อยดีเท่าไหร่
นี่มาจากร้านขนมใกล้ๆโรงพยาบาล\

ทำไมอยู่ๆ ถึงมาที่นี่?
"ทำไม"อะไรกัน?

ผมก็เลยอยากมาเยี่ยม
เธอเคยคิดมั้ย
ว่าเด็กที่โตมาโดยไม่มีพ่อแม่จะเป็นยังไง? \"ผมเป็นเด็กดีมั้ยครับ\"?
นั่นคือประโยคที่เขามักจะพูด
เด็กคนนั้นคิดว่าพ่อแม่เกลียดเขา
ลึกๆในจิตใจเขาแล้ว ทำไมหรือครับ?
นัตสึมิไม่เคยรู้สึกเหนื่อยในการดูแลเขา
ทั้งที่หลายครั้งที่เธอต้องรักษาตัวในโรงพยาบาล
แล้วเธอยังออกไปจากบ้าน
เด็กคนนั้นคิดว่าเขาไม่ใช่เด็กดี
เขาถึงโดนทิ้ง
เขาคิดว่าเขาเป็นเด็กไม่ดี ถึงไม่มีใครรักเขา
เขาคิดว่าเขาไม่ฉลาด ถึงไม่มีใครต้องการเขา
ทำให้เขาพยายามอย่างมาก เพื่อให้ได้รับทุนการศึกษา และสอบเข้าคณะแพทย์
เขาพยายามมาก
แต่เธอกลับหนีไป
ลืมหมดแล้วรึไง, ที่เคยพูดไว้น่ะ?
"รับเด็กคนนี้ไว้ คิดเสียว่าผมตายไปแล้ว" คุณต้องการอะไรจากที่นี่อีก?
คุณมีความรู้สึกผิดชอบชั่วดีอยู่บ้างไหม?
อย่าพูดเหมือนฉันใจร้ายขนาดนั้นสิ
คุณเคยพูดใช่มั้ยว่าผมเกิดมาโชคดี?
ใช่
ผมไม่มีพ่อแม่
แต่ ผมไม่เคยต้องการสักครั้ง
ที่จะมีพ่อแม่
มนุษย์แม้จะตัวคนเดียวก็สามารถมีชีวิตอยู่ได้ นั่นล่ะมนุษย์
กลับไปเถอะ
อ่า...
แขนเขาขยับได้
เด็กคนนี้พยายามอย่างเต็มที่ที่จะมีชีวิตอยู่
ด้วยตัวเอง
นี่
ขอฉันสัมผัสเขาด้วยสิ
ผมไปล่ะนะ
เธอน่ะ
คิดว่าจะได้เจอเด็กคนนี้อีกหรือเปล่า? ขอบคุณสำหรับงานหนักนะ
หมอครับ!
ทางนี้ครับ
ดูเหมือนเขาจะตกลงมาจากที่นั่น
เขากำลังช็อก
ส่งเปลหามมาที่ทางเข้าด้านตะวันออก.

แพทย์รุ่นพี่ไปไหนหมด?

เลือดออกในเยื่อหุ้มปอดด้านขวา อาจจะหมายถึงปอด หรือ เส้นเลือดเอออร์ต้าได้รับความเสียหาย
หัวใจหยุดเต้น ขอ Epi (epinephrine) และให้เลือดด่วนเลย
ค่ะ อีก 20 นาที ได้
หมอทาจิบานะกำลังกลับมา.

เราเสียเวลาไม่ได้อีกแล้ว คงต้องแก้ปัญหากันเองแล้วล่้ะ
ใช้clamshell method ผ่าเปิดหน้าอกจากทั้ง2 ด้าน เหรอ !

มันต้องใช้ 2 คนช่วยกัน
เข้าใจแล้ว
เพิ่มอุณหภูมิห้อง เปิดไฟให้สว่างๆ และเตรียมอุปกรณ์ช่วยหายใจด้วยนะ
คะ มันเป็น VF ชาร์ท เครื่อง defrib 15 จูล
ค่ะ.

ชาร์ทแล้ว ฉันกำลังจะdefrib เขา
เดี๋ยวก่อน
โอเค เอาเลย
ชาร์จ
หัวใจกลับมาเต้นแล้ว .

-ฉันมาช่วยแล้ว

บาดเจ็บบริเวณกลางปอด.

-เย็บด้านนั้นอีกหน่อย

ต้องตรวจเส้นเลือดแดงภายในช่องอกด้วย.

ไม่มีจุดที่เลือดออกมากแล้ว.

ถูกแล้วล่ะ
คุณทานากะ เรามาแล้ว ฟูจิคาวา ทำ CT ก่อนนะ
ครับ ความดันขึ้นมาปกติแล้ว
Clamshell งั้นเหรอ.

อ่า...

ฉันจะเลี้ยงเขาได้มั้ย? วันพบปะผู้ปกครองไปทุกครั้งที่สามารถทำได้
ไม่ว่าคุณจะยุ่งแค่ไหน พยายามไปงานกีฬา
ร่วมวิ่งสามขากับครูประจำชั้นก็ดูไม่เลว
ความทรงจำเดียวที่ผมมีเกี่ยวกับพ่อแม่
คือครั้งเดียวที่พ่อลูบผม แล้วพูดว่า
"เป็นเด็กดีนะ",
วันนั้นเอง..

แค่อยู่กับเขาก็พอแล้ว
แค่อยู่ด้วยกันกับเด็กก็พอแล้ว
นั่นก็เพียงพอแล้ว ถ้าฉันได้ถามคุณยายของหมอในเรื่องการเลี้ยงเด็กคนนี้ได้ก็ดีสินะ
ฉันต้องการเลี้ยงเขาให้โตมาเหมือนคุณ เธอหยุดหรอ?

อืม
ขอโทษสำหรับเมื่อวานด้วย
มันน่ากลัวนะ
ไม่ว่าจะเป็นรูปลักษณภายนอกหรือภายในของฉัน
มันน่าเกลียดขึ้นทุกวันๆ บางที
ตอนนั้น คุณเคยสดใส
มักเดินน้ำหน้าฉัน
ฉันมั่นใจว่าคุณคงจะมองไปแต่ข้างหน้า
คุณเปลี่ยนไปแล้วจริง แต่ว่า
ความรักของฉันที่มีต่อคุณ มันไม่เคยเปลี่ยนไปเลย.
มันทำให้ฉันทรมาน
เข็มกลัดนั่น
อ๊ะ..

ตอนนี้พอมองแล้ว มันดูเชยซะจริง
แต่นี่เป็นครั้งแรกที่คุณใส่มัน ฉันเสียใจ เอ๋?
ฉันน่าจะสวมมันตั้งแต่ก่อนนี้
ถึงแม้ว่ามันจะเป็นเรื่องเล็กน้อย
แต่อย่างน้อย, ก็ทำให้คุณยิ้มได้ เดี๋ยวก่อน..

เธอนัดผู้ชายในที่แบบนี้เหรอ?
-อ่า...

แฟนคนก่อนเธออายุเท่าไหร่?

ถ้าจะพูดให้ถูก \ เขาเคยเป็นผู้ชายเมื่อนานมาแล้ว
เคยเป็นผู้ชาย...

สวัสดีตอนเย็น
ยินดีต้อนรับ!

น...

เฮ้!

ไม่ว่าคุณจะดูยังไง ดูสิ ฉันก็เป็นผู้หญิงใช่มั้ย?

เข้ามาสิจ้ะ ตรงนี้นะ \ นั่งก่อนสิ
-เธอมาที่นี่บ่อยเหรอ?

เขาเอาแต่รบเร้าให้ฉันมา.

ไวน์ 2 ขวด สำหรับผู้หญิงโดดเดี่ยว 2 คนที่นี่
อืม
แต่ก็, ขอบคุณนะ เอ๋?
เพราะคำพูดนั้นของเธอ, ทำให้ฉันตื่นขึ้นมาใหม่ ฉันชอบเธอคนที่เดี๋ยวก็โกรธ เดี๋ยวก็เศร้ามากกว่านะ
ดีกว่าพวกนักเรียนเกียรตินิยมที่มีหน้าอยู่หน้าเดียว
นั่นสินะ.

หน้าเหมือนพวกสุนัขจิบะ มีตระกูล.จริงมั้ย,ทอม?
ครับ.

มีความรักอย่างไม่ต้องคิดมากกันเถอะ หมายความว่ายังไง?
งั้น ตามมาดิ ดื่ม!
ดื่ม~ ดื่มมม ฉันตัดสินใจแล้ว ว่าไงนะ?
ถ้าเรามัวแต่คิดถึงเรื่องอดีตของเรา, เราก็ไปต่อไม่ได้แน่ๆ
หมายความก็คือ หืม..
เราสามคน มาคุยกันดีๆ จะดีกว่านะ อะไรนะ?
ฉันไม่รู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้น แต่ดีกว่าถ้าเรา
ลองมานั่งคุยกัน อืม.

แล้วเจอกัน
มันจบลงแบบนี้ได้ยังไงเนี่ย?
คุยกัน 3 ฝ่าย.

คุณพูดอังกฤษได้ไหม?

ผู้ชายคนนั้นก็พูดญี่ปุ่นได้ แล้วงานแต่งงานจะเป็นยังไง?
ฉันจะเป็นคนจัดการงานเลี้ยงหลังงานแต่งเอง นอกนั้น..

เอ๊ะ...

ฉันจะตอบโต้กลับตั้งแต่นี้ไป สมแล้วที่เป็นคุณ
คุณต้องทำพยายามเต็มที่ ฉันพนันด้วยเงิน 1 พันเยน ว่าการแต่งงานต้องล่ม
อ้อ,ฉันพนัน 1หมื่นเยน...

ดีใจที่รู้สึกตัวซักทีนะ.

ฉันอยากได้วันดีๆ กลับคืนมา
วันเวลาที่ผ่านไปแล้ว, ย่อมไม่หวนกลับมา
ว้าว...

แต่ว่า เป็นไปไม่ได้ที่จะลืมมัน
ปัจจุบันที่คุณกำลังอยู่ตอนนี้, ก็จะกลายเป็นความทรงจำในวันพรุ่งนี้
พูดอีกอย่างคือ, อดีตเป็นการยืนยันความมีตัวตนของคุณ
อืมม..

จ้ะ บ้ายบาย
เขาอยู่อย่างนี้มา 5 วันแล้ว
เป็นไปไม่ได้ หรือว่าเด็ยังมีชีวิตอยู่?
คุณหมอทาจิบานะ
คุณอาจจะได้ใช้ความสามารถที่คุณมี
ช่วยชีวิตเด็กคนอื่นๆอีกคราวหน้าก็ได้
มันไม่มีอะไรผิดที่จะใช้วิธิการนั้นเพื่อให้ได้ทักษะที่ดีกว่ามา
เพราะว่าที่นี่คือโรงพยาบาลมหาวิทยาลัย
คุณหมอทาจิบานะ
เด็กคนนี้ ...

หัวใจเค้าเพิ่งจะหยุดเต้น
เมื่อ 10 นาทีที่ผ่านมา
เค้าพยายามมามากแล้ว
ตลอด 5 วันมานี้ ผมว่าเด็กคนนี้
คงกำลังรอใครบางคนมาช่วยเค้า ใช่มั้ย
ฉันขอโทษ
ขอโทษนะ ฉันขอโทษ
ถ้างั้น, เราจะทำอย่างไรดี?
ถ้าบางสิ่งหรือบางคนที่นอกเหนือความคาดหมายของเราหรือในอดีตที่เราไม่เคยรู้
ปรากฏขึ้นต่อหน้าเราอย่างไม่ทันตั้งตัว
เราจะทำอย่างไรกัน?
จากหลังคา...
ฆ่าตัวตายเหรอ
ไม่ใช่
มันเป็นอุบัติเหตุ ไม่ใช่การฆ่าตัวตาย
Thanks for watching Code Blue 2 Ep 04
Specially subbed by Shioki
บรรยายไทยโดย anfernee, naan, iruka_tomo, nunu, OmegaVII
panthip, simongkhon, GreenGirl, SindYamapi