# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ปธน.รีแกน:

ได้บุกโจมตีฐานที่มั่นของผู้ก่อการร้าย
นักข่าว:

ปธน.รีแกน:

ไปสู่แอฟริกา ยุโรป และตะวันออกกลาง
ปธน.จอร์จ เอช ดับเบิ้ลยู บุช:

ปธน.รีแกน:

ปธน.จอร์จ เอช ดับเบิ้ลยู บุช:

นักข่าว:

ขณะเติมเชื้อเพลิงที่ท่าเรือเอเดน
นี่คือการกระทำของผู้ก่อการร้าย
อันขลาดเขลาและต่ำช้า
ท่าเต้นแซมบ้าท่าต่อไป
เป็นหนึ่งในท่าเต้นยอดนิยม
...จนกว่าจะมีสิ่งใดมาหยุดเขา
ฉันแค่ทำให้มั่นใจว่า เราจะไม่โดนโจมตีอีก
เครื่องบินนั่นพุ่งชนตึกเวิร์ลเทรด
ผู้คนมากมายกำลังวิ่งหนี
เราจำเป็นต้องระแวดระวังภัย ทั้งในบ้านและนอกบ้านต่อไป คุณทำบ้าอะไรอยู่
ให้ตายสิ
ฉันพลาดมาครั้งนึงแล้ว
ฉันจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นอีก
มันผ่านมาสิบปีแล้ว
ใครๆก็พลาดกันทั้งนั้น
แต่ไม่ใช่ฉัน
ความเดิมตอนที่แล้ว
ผมได้รับข้อความของคุณ
ซีไอเอใกล้จะรู้เรื่อง
เพื่อนของเราในเกตตีสเบิร์กแล้ว
- ช่างตัดเสื้อเหรอ

แล้วพาเขาไปที่เซฟเฮ้าส์
ผมต้องขึ้นพูด
ให้พวกทหารผ่านศึกคืนนี้
ถ้าคุณรีบไปตอนนี้ คุณก็กลับมาพูดทันแน่
คุณคิดว่าถ้าผมถูกจับ แล้วผมจะพูดงั้นเหรอ
พวกเขาไม่มาจับคุณตอนนี้หรอก
โทษทีนะ
ฉันมาสายรึเปล่า
แคร์รี่ คุณอยู่ที่นี่ไม่ได้
เกิดอะไรขึ้น เดวิด
คุณประชุมกันโดยที่ไม่มีฉันไ้ด้ยังไง
แคร์รี่ คุณไม่ได้เข้ามาวันนี้
เพราะหวังว่าจะได้ กลับเ้ข้าทำงานใช่ไหม
เขายังลอยนวลอยู่ เดวิด เราปล่อยให้เขาหลุดมือ
เราต้องทำทุกทางที่ทำได้เพื่อ...
นั่นมันไม่เกี่ยวกับคุณอีกแล้ว คุณอยู่ไหน ฉันพยายามติดต่อคุณอยู่
คุณสายแล้วนะ โบรดี้
เงียบซะ
ใช่ ผมยังอยู่ อยู่นี่
- นั่นเสียงอะไรน่ะ

- บ้าเอ๊ย

เสียงคุณขาดๆหายๆ โบรดี้
คุณหายไปไหนมากันแน่
คุณจะเลือกบอกว่ามันเกิดอะไรขึ้น
- ไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น

ให้คุณคิดให้หนักเรื่องชีวิตคู่ของเรา
มันเป็นข้อมูลอีกชิ้นหนึ่ง
ที่คุณเจอในเบรุต
เอสเตสกับคนของเขายังไม่เห็น
คุณสมควรได้รู้เป็นคนแรก
ผมชื่อนิโคลัส โบรดี้
ผู้คนอาจจะพูดว่าผมถูกเปลี่ยน ให้เป็นผู้ก่อการร้าย
สิ่งที่ผมได้ทำลงไป...
ฉันพูดถูก
คุณพูดถูก ข้าคือพ่อของเจ้า
อย่าบีบให้ข้าต้องฆ่าเจ้า
พ่ออยู่ไหม
เคนนี่ๆ
เอ่อ คือ เขาอยู่กับผมอาทิตย์นี้
เคนนี่ นี่ซอล
ผมชอบเขานะ
เกิดอะไรขึ้นหรือไง
ใช่
อิหร่านเหรอ
ประมาณนั้น
เข้ามาก่อนสิ
ว่าไง
มือระเบิดพลีชีพเกือบจะฆ่า รองประธานาธิบดีวอลเดน
พระเจ้า เมื่อไหร่
ตอนที่อลิซาเบธ เกนส์ถูกยิง
จำตอนที่เขาอยู่ในหลุมหลบภัย กับพวกผู้ติดตามได้ไหม
จำได้สิ ผมก็เป็นหนึ่งในนั้น
มีมือระเบิดพลีชีพรวมอยู่ด้วย
เขาอัดวีดีโอเอาไว้
ผมชื่อนิโคลัส โบรดี้
ผมเป็นทหารในหน่วย นาวิกโยธินของสหรัฐฯ
ผมมีภรรยาและลูกสองคนที่ผมรักมาก
ตอนที่คุณเห็นวีดีโอนี่
คุณคงรู้เรื่องราวต่างๆของผม
รวมถึงสิ่งที่ผมทำ
นั่นคือเหตุผมที่ผมอยากอธิบายตัวเอง
เพื่อที่คุณจะได้รู้ความจริง
ทำไมโบรดี้ทำไม่สำเร็จ
ผมเองก็ไม่รู้
แล้วเราจะทำยังไงกันดี
เราจะจับเขาเลยก็ได้ มันก็แค่นั้น
หรือ...
หรือเราจะปล่อยเขาไว้อย่างเดิม
มันจะมีประโยชน์อะไร
อิหร่านวางแผนโจมตีสหรัฐฯ
เพราะเรื่องระเบิดของอิสราเอล
พวกเขาแสดงออกอย่างโจ่งแจ้ง
ใช่
นาเซอร์คือตัวการของแผน
นั่นเป็นเหตุผลของการนัดพบกันในเบรุต
และคุณคิดว่าโบรดี้จะมีส่วนร่วมด้วย
ครั้งที่แล้วเขามี
ดูเหมือนเขาจะเทิดทูนนาเซอร์น่าดูในวีดีโอ
ใช่ เขาเทิดทูน
คุณก็เลยอยากจับตาดูโบรดี้
ดูว่าพวกเขาจะมีแผนการอะไรอีก
เมื่อไหร่ ที่ไหน รูปแบบการโจมตี ผมจะบอกวอลเดนยังไงดี
ไม่ต้องบอก
ซอล เขาใกล้ชิดอยู่กับจีฮัดนะ
เราต้องให้เขาทำต่อไป
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง คุณก็รู้ว่าผมทำไม่ได้
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ถ้าจู่ๆวอลเดลเขี่ยโบรดี้ทิ้ง
อีกฝ่ายต้องรู้แน่ว่ามีอะไรผิดปกติ
ถ้าผมหลอกเขา เขาก็ไล่ผมออก ใน 5 วิแน่
ถ้าคุณบอกความจริงกับเขา
บอกว่าคุณทำพลาด
เขาก็ไล่คุณออกใน 3 วิ จะทางไหนผมก็เละอยู่ดี
หมดกัน
คงไม่ถ้าคุณขัดขวางการโจมตีได้สำเร็จ
คุณจะกลายเป็นฮีโร่ แล้วไง
คุณจะทำอะไร
ก็หาที่สักที่ข้างนอก
อุปกรณ์รักษาความปลอดภัย คนเก่งๆสักสองสามคน
คนนอกเหรอ
ต้องเป็นความลับสุดยอด
ไม่มีใครในหน่วยรู้เรื่องนี้ นอกจากคุณกับผม
และแคร์รี่
และแคร์รี่
ตกลง
แต่ผมจะจัดคนให้คุณ
เขาจะดูแลเรื่องนี้
ทำไม
เพราะผมจะจัดคนให้คุณ
ก็ได้
พระเจ้า
เธอพูดถูก
ใช่
เอสเพรซโซ่กับคำขอโทษงั้นเหรอ
ฉันขอเอสเพรซโซ่ คือ ผมไม่รู้จะพูดอะไรดี แต่ผมเสียใจ เจส
คุณอธิบายได้
คุณบอกฉันได้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น และมันจะเปลี่ยนไปยังไง
คุณไว้ใจผมได้ไหม
ผมอยากจะบอกคุณ แต่ผมทำไม่ได้
ไม่
ฉันไม่ไว้ใจคุณอีกแล้ว
คุณพูดแรงชะมัด
มันเป็นความจริง
ผมจะทำให้ดีกว่านี้ ก็แค่เรื่องง่ายๆนะโบรดี้
ฉันทนอยู่แบบนี้ไม่ไหวแล้ว
ฉันจะไม่ทนอีก
ถ้าหากว่าคุณไม่พูดความจริง
กับฉันตอนนี้
ความจริงสักอย่าง
คุณก็ไปเก็บกระเป๋าได้เลย สรุปว่าพ่อเธออยู่ที่โรงเก็บฟืนงั้นเหรอ
มีคนรออยู่ 200 คน แล้วจู่ๆเขาก็หายตัวไป
เยี่ยม มีโรงเก็บฟืนเป็นข้ออ้าง
เธอคิดว่าเขาอยู่ไหนกันแน่
ฉันก็ไม่รู้
อยากไปเมาไหม
มีเรื่องอื่นให้ทำตั้งเยอะแยะ
เธอหมายความว่าไง
ไม่รู้สิ แซนเดอร์ ฉัน...

ดาน่า
มันคงไม่ช่วยอะไร
พ่อจะไปแล้ว
ไง แซนเดอร์
ไง พวก
ไว้เจอกันนะ เป็นสัญญาณที่ดีนะคะ
แม่อยากอยู่คนเดียวสักพักน่ะ
ใช่ค่ะ จะว่าแม่ก็ไม่ได้หรอก
ก็พ่อทำให้แม่ขายหน้า
- แย่มาก

ค่ะ โอ้ พระเจ้า
ใครเขียนคำประกาศอิสรภาพของสหรัฐฯ
โทมัส เจฟเฟอร์สัน
ถูกต้อง
สำหรับคะแนนพิเศษ
เขามีลูกกับแซลลี่ เฮมมิ่งส์กี่คน
มีอะไรเหรอ
พ่อฉันเป็นจอมโกหก ส่วนแม่ก็ซื่อบื้อน่ะ
อ่าฮะ
ว่าแล้วว่าเรามีอะไรเหมือนกัน ให้ตายสิ พวก
แคร์รี่ แมททิสันพูดถูกเรื่องภัยจากไอ้หัวแดงนั่น
ใช้เวลาแค่หนึ่งปีเองกว่าที่ทุกคนจะเชื่อฉัน
ผมเชื่อคุณมาตั้งแต่แรกแล้ว
ขอบคุณนะ แม็กซ์
ไม่เป็นไร แค่ไม่มีใครถามผม
เอาล่ะ ไปลุยกันเลย
เครื่องมือสุดเจ๋ง
ซีไอเอใช้ของสุดยอดอยู่แล้ว
คนพวกนี้เป็นใคร
เป็นพวกเดียวกันกับที่จับตาดูโบรดี้มา 300 ชั่วโมง
- คุณเป็นใคร

อย่างนั้นเหรอ
ใช่ เขาเป็น
และผมไม่ชอบเซอร์ไพรส์
ฉันก็ไม่ได้คลั่ง
พวกเขานักหรอก
คลั่งเหรอ ใช้คำได้น่าสนใจ
ปีเตอร์ ควินน์
- เอ่อ แคร์รี่

ใช่ ผมรู้
ผมชอบงานของคุณ
เอ่อ ปีเตอร์ ควินน์จากไหน
ที่เดียวกันกับคุณ
- เจ้าหน้าที่

เอสเตสส่งเขามา
- อ่าฮะ

กี่ปีแล้ว
6 ปีที่แลงลีย์
อีก 4 ในเวเนซูเอล่า
หน่วยลับเหรอ
ประมาณนั้น
เราสอบประวัติกันพอหรือยัง
เข้าเรื่องเถอะ
เราได้ตั้งทีมจับตาดู
โบรดี้ตลอด 24 ชั่วโมง
ทีมของผมได้ติดตั้งกล้องไว้ในตึกเรย์เบิร์น
เรียบร้อยแล้ว
รวมทั้งเครื่องดักฟังโทรศัพท์บ้านและมือถือ
ไม่ว่าเขาจะไปที่ไหน เรามีคนตามเขาตลอด
แล้วมันคือทีมอะไรกัน
คุณจะไม่เห็นพวกเขา
ซอลกับฉันมีแผนกันแล้ว
หยุดไว้ก่อน
โบรดี้จะมีประชุมเช้านี้ที่ซีไอเอ
และเราต้องการกระตุ้นเขานิดหน่อย
ก็เลยคิดว่าจะใช้จุดอ่อนของเขา
ซึ่งก็คือคุณ
แล้วจะให้ฉันไปโผล่ในตึก
เผอิญเดินไปเจอเขางั้นเหรอ
ให้เขารู้ว่าคุณกลับเข้าซีไอเอแล้ว
จะได้ทำให้เขาคิดว่า
เขาตกเป็นผู้ต้องสงสัยอีกครั้ง
และหาทางติดต่อกับตัวการ
ส่วนพวกคุณ
ก็ไปคอยจับตาดูอยู่ที่นั่นด้วย
รับทราบ
ตกลง
แล้วคุณอยากจะเล่าเรื่องแผนคุณรึยัง
เอ่อ อันที่จริงก็เป็นแผนเดียวกัน
แผนเดียวกันเหรอ
ใช่แล้ว ดังนั้น...
ดังนั้นผมก็เลยดูงี่เง่าแค่ครึ่งนึง
ใช่ แน่นอน
ผมต้องการรายละเอียดมากกว่านี้แน่นอน
ที่สำคัญเลยก็คือเรื่องกลิ่น
เหม็นคาวไปหมด
ว่าไงนะ
เหม็นคาวแมลงน่ะ
ขับรถบนทางหลวงมาใช่ไหมครับ
โอ้ ใช่แล้วล่ะ
มีกลิ่นบุหรี่ติดอยู่
ผมอยากให้กลิ่นนี้หายไป
ไม่มีปัญหา
เลือกกลิ่นอื่นได้เลยครับ
- มันใช้เวลานานแค่ไหน

- ซินนามอนสีแดง

หรือกลิ่นรถใหม่เอี่ยม
ตกลงต้องใช้เวลาเท่าไหร่
ต้องทำความสะอาดทั้งภายในภายนอก แล้วก็เคลือบสี
คงต้องใช้เวลาสักสองสามชั่วโมง ตกลง
คุณเรียกแท็กซี่ให้ผมด้วยได้ไหม
เดี๋ยวผู้หญิงในนั้นจะจัดการให้คุณเอง
รอเดี๋ยวครับ
ถ้าเป็นผมนะผมจะเลือกกลิ่นมะนาว
ฟังดูเข้าท่าดี เอาอีกแล้วเหรอเนี่ย
มีปัญหาอะไร
ไม่มีเงินสดหรือครับ
ก็เห็นคุณรับบัตรเครดิต
มิน่าไม่มีใครอยากขับมาแลงลีย์
เพราะบัตรเครดิตน่ะเหรอ
เพราะท่าทางสายลับขี้ระแวงตางหาก
เห็นว่าส่งแบงค์ให้กันปุ๊บ
รับรองว่ามีคนตามติดก้นไปทั้งวัน แน่ใจนะว่าไม่ใช่คุณที่ระแวงไปเอง
แคร์รี่
หวัดดี
ไง
ว้าว
มัน แบบว่า...
ไม่ได้เจอกันนานนะ ใช่
เอ่อ ฉันว่าฉันควรจะ
- อยู่ห่างจากคุณ

ไม่เป็นไร
แต่ฉันก็...

แล้ว...
คุณเป็นไงบ้าง
ฉันสบายดี คุณดูสบายดีจริงๆ
อันที่จริงฉันเป็นหนี้คุณนะ
ยังไงกัน
ก็คุณบอกว่าฉันควรรับการรักษา
และฉันก็ทำ
และ อืม...

ตอนนี้ฉันกลับมาเป็นตัวเองอีกครั้ง
- อย่างนั้นเหรอ

คุณน่ะช่วยฉันไว้นะ ดูๆแล้ว
ฉันว่าคุณคงยุ่งไม่น้อยนะ ท่านส.ส.
โอ้ ใช่แล้ว
ใช่ ยินดีด้วย
ขอบคุณ
แล้วคุณล่ะ
คุณกลับมาทำงานแล้วเหรอ
อืม ใช่ กำลังทำ
หมายความว่าไง
ฉันบอกคุณไม่ได้หรอก ฉันต้องทิ้งระยะห่างบ้างตอนนี้
แน่นอน
มันทำให้ฉันดีขึ้นน่ะ
ดีแล้วล่ะ
ยังไงก็ดีใจที่ได้เธอคุณนะ
ใช่ เช่นกัน ดีกันนะ
ได้สิ
ไว้เจอกัน มาแล้ว
มีกริ่งที่ประตูนะ เพื่อความสะดวก ของคุณเองน่ะ
โบรดี้อยู่ไหน
- เขาไม่อยู่ที่นี่

โชคร้ายหน่อยนะก็เขาไม่อยู่
งั้นผมจะรอ
มันน่าเสียดายมากจริงๆ
ไง เบตซี่ เขาอยู่ที่นั่นไหม
เขาเป็นนาวิกฯที่ดี
ลงคะแนนเสียงอีกนานไหม
นาวิกฯที่ดี รักความยุติธรรม ไว้ใจได้
เดี๋ยวบอกเขาด้วยก็แล้วกัน
มีคนหลอกใช้เขา
ทำให้เขาเป็นแพะ
ถึงผมจะไม่ใช่ส.ส.ใหญ่โต
ผมก็จะไม่ปล่อยให้เรื่องเงียบ
ผมต้องขุดให้ถึงไอ้รากเน่าๆให้ได้ ว่าไงเจส
- หวัดดี

ฉันต้องการคุณ
ได้สิ
ลอเดอร์น่ะ เขามาที่นี่
เดี๋ยวผมไปหา ตกลงไหม
โอเค
คุณทำได้ดีมาก
เขาดูกังวลน่าดู
แล้วคุณเป็นไงบ้าง
ฉันสบายดี
แปลกๆไหมที่ได้เจอเขา
ใช่สิ แน่นอน
แล้ว...
ทำได้เยี่ยม
ขอบคุณ
ปลาฮุบเหยื่อแล้ว
เดี๋ยวก็รู้
จอเยอะเชียว
ติดเครื่องดักฟังในตึกก็ไม่ง่ายเลย
แต่กำลังทำอยู่
นี่ก็เยี่ยมแล้วล่ะ
เขาอยู่นั่นไง
เขากลับเข้าตึกแล้ว
ยินดีที่ได้พบคุณอีกครั้ง
ท่านส.ส. ขอคุยด้วยสักครู่ค่ะ
ได้สิ แต่ผมไม่สัญญาหรอกนะ ว่ามันจะน่าสนใจ แต่...
โรยา ฮัมหมัดนี่เข้าข่ายด้วยหรือเปล่า
แน่นอน ทุกคนนั่นแหละ
อยากได้ยินเรื่องที่พวกเขาคุยกันชะมัด
เรื่องที่เกตตีสเบิร์กไม่มีปัญหาอะไร
ไม่ใช่เรื่องนั้น
แคร์รี่ แมททิสันกลับเข้าซีไอเอแล้ว
วันนี้เหรอ
เธอกลับเข้าทำงานอีกครั้ง
- เธอบอกเหตุผลไหม

แต่ถ้าเธอกลับมามีบทบาทอีก มันต้องเกี่ยวกับผมแน่
อาจไม่ใช่
อาจเป็นเพราะนาเซอร์
เธอเชี่ยวชาญเรื่องเขานี่
ก็ใช่
มันก็ใช่ แต่...
มันได้จังหวะพอดี
พวกเขาพยายามกำจัดนาเซอร์
เธอกัดไม่ปล่อยจริงๆ
เธอกำลังสงสัยอะไรบางอย่าง
แต่เธอเสียความน่าเชื่อถือไปแล้ว
แล้วเธอกลับเข้าซีไอเออีกได้ยังไง
ถ้าคุณกังวลนัก ก็หาทางสืบสิ
ตีสนิทกับเธออีกครั้ง
มันอาจเป็นประโยชน์กับเรา
ฉันต้องไปแล้ว
รอเดี๋ยว
เรื่องช่างตัดเสื้อล่ะ
จัดการเรียบร้อยแล้ว
เรื่องที่เกิดขึ้นมันบ้าชัดๆ
และมันไม่ควรเกิดขึ้นอีก
เราคุยกันนานเกินไปแล้ว
ไว้เจอกัน คุณนอนกับเขาใช่ไหม
ว่าไงนะ
โบรดี้น่ะ
แล้วคุณล่ะนอนกับใคร
พยาบาลห้องฉุกเฉิน
แต่ผมไม่ได้คลั่งไคล้เธอนักหรอก
คุณนี่เป็นนักวิเคราะห์ที่ชอบพล่ามนะ
ผมแค่อยากจะบอกว่า ถ้าเขาทำกับผม
เหมือนที่ทำกับคุณ ทำให้ผมถูกไล่ออก
ทำให้คิดว่าตัวเองเป็นบ้า ทั้งที่มันไม่ใช่
แถมยังต้องถูกส่งไปช็อตไฟฟ้าอีก
ผมจะไปถลกหนังเขาออกแน่ นั่นล่ะคือแผน เจสสิก้าโทรมา 4 ครั้งแล้ว
ผมรู้
แล้วก็ราชิดจากร้านล้างรถด้วย
เขาพูดว่าไง
รถคุณเรียบร้อยแล้ว
ให้ส่งใครไปรับรถไหมคะ
ก็ดี
เขาอยู่ไหน
สลบอยู่บนโต๊ะในครัว
- ไอ้ลอเดอร์เวร

ฉันมีคนบ้าต้องจัดการอยู่แล้วคนหนึ่ง
คุณไม่ได้จูบคืนดีกันเมื่อคืนนี้หรอกเหรอ
ฉันไม่คิดว่าเราจะได้จูบคืนดีกันหรอก สวัสดีค่ะ
- ไง

เกิดอะไรขึ้นเหรอ
- ไม่ต้องห่วงหรอก

ฉันต้องการคุณเมื่อชั่วโมงที่แล้ว
แต่ก็หาตัวคุณไม่เจอเหมือนอย่างเคย
ฉันก็เลยโทรหาคนที่พอจะพึ่งพาได้บ้าง
ใครกัน
ไมค์ไง
เขามาช่วยจัดการให้ฉันแล้ว
ฟังนะ ผมจะกลับบ้านคืนนี้
- เราจะได้คุยกัน

คุณกลับไปนอนโรงแรมเถอะ
หรือไม่ก็ที่ที่คุณชอบหายตัวไปอยู่เรื่อย บ้าจริงเว้ย
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไรหรอก
เดี๋ยวผมโทรหา
เดี๋ยวผมโทรหางั้นเหรอ
หุบปากเถอะเพื่อน
ไม่ต้องเลย ไม่ต้อง
ฉันจะขับรถไปส่งนายที่บ้านเอง
ทำไมนายไม่พูดสิ่งที่อยากพูดล่ะ
ผมอยากอึ๊บคุณคืนนี้ เอาด้วยไหม
ฉันรู้ว่านายไม่ใช่คนแบบนี้ ลอเดอร์
แต่พอนายทำตัวแบบนี้ทีไร
ฉันก็ชักจะนึกภาพนายคนเดิมไม่ค่อยออก
ฉันตามสืบโบรดี้อยู่
ฉันไม่เข้าใจว่านายกำลังจะบอกอะไร
เขารู้เรื่องการตายของวอล์คเกอร์
แต่เขาปกปิดมัน
เขาจะทำไปเพื่ออะไร
เขาอาจมีเอี่ยวด้วยก็ได้
นายต้องดื่มกาแฟสักหน่อย มาเถอะ
ไม่
ตอนนั้นเขาก็อยู่ตรงทางเดินด้วยใช่ไหมล่ะ
ตอนที่วอล์คเกอร์ยิงผู้หญิงนั่น
แล้วไง
แสดงว่าพวกเขาทำงานเป็นทีม
หลายปีแล้ว
อาจจะเคยร่วมงานกันมานานกว่านั้นด้วยซ้ำ
รัดเข็มขัดซะ เจฟเฟอร์สันใช้ชีวิตซะคุ้มเชียว
ทั้งไวน์ หนังสือ...
- และทาส

แล้วเขาบอกว่า "มนุษย์ทุกคนเกิดมาเท่าเทียมกัน"
ได้ยังไงกัน
พวกผู้ชายก็มักจะสับสนอย่างนี้แหละ
นายเคยไปไหม มอนติเชลโลน่ะ
ถามจริงๆเหรอ
หวัดดีพ่อ
เขาไม่เคยได้ยินคำว่ามอนติเชลโลด้วยซ้ำ
ผมเคยได้ยิน
ช่างเหอะ คือพวกเรามีสอบพรุ่งนี้
- ก็เลย...

ใครเป็นรองประธานาธิบดี
ของเจฟเฟอร์สันน่ะเหรอ
อืม...
ไม่มีใครสนใจรองปธน.เลย
- แอรอน เบอร์

ใช่ คู่แข่งนี่เอง
คู่แข่งเหรอ เยี่ยมมาก
ลูกมีสิทธิ์เข้าเยลเลยนะเนี่ย
ฟังนะพ่อ ผมรู้อยู่แล้ว ก็แค่เบลอๆ
นึกยังไงถึงมาติวกับลูกของฉันล่ะ
เขาน่ะได้แค่พอผ่านตลอดเพราะบารมีพ่อ
แต่เขาได้เอตอนสอบย่อยเมื่อวาน
จริงเหรอ
จริงค่ะ และหนูคิดว่าไอ้เรื่องบารมีเนี่ย
คงไม่ทำให้ใครเข้าเยลได้
ไม่ใช่ในยุคของท่าน
โอเค
ขอบใจสำหรับคำอธิบายนะ ดาน่า
แล้วเมื่อคืนพ่อหนูได้กลับบ้านรึเปล่า
ค่ะ เขากลับบ้าน
ดีแล้ว จะว่าไป...
เรื่องมอนติเชลโล
นายอยากไปที่นั่นไหม
ไปตอนนี้เลยได้ไหมล่ะ
ฉันต้องกลับบ้านให้ทันมื้อค่ำ
งั้นก็...
ไปที่อื่นก็แล้วกัน
ก็ได้
โบรดี้คุยกับคนสี่คนที่แคพพิทอล ฮิล
อีกสิบสองที่งานรับรองนักธุรกิจของเวอร์จิเนีย
แล้วก็ผู้ชายคนนึงที่แผงนสพ.ตรงถนนเค
เอาขึ้นบอร์ดให้หมด
เฮ้
ทำไมฉันไม่รู้จักผู้ชายคนนี้
ใคร ควินน์เหรอ
เขาทำงานที่แลงลีย์ตั้ง 6 ปี
แต่ฉันกลับไม่เคยเจอเขา
ก็เพราะว่าคุณยุ่งอยู่ในตะวันออกกลางไง
ไม่รู้สิ คุณช่วยตรวจสอบเขาทีได้ไหม
ได้สิ ผมว่างอยู่แล้ว เวอร์จิล ช่วยเช็คให้ฉันที
- ได้โปรด

- ขอตัวเดี๋ยวนะ

แคร์รี่
ไงคะ
ผมรู้สึกว่าตัวเองแย่มาก
คือผมไม่รู้จะพูดอะไร
นอกจากขอโทษแล้วก็ทำได้เยี่ยม
แค่นั้นก็พอแล้วล่ะ
เอาล่ะ
ดูเหมือนส.ส.ของเราจะติดต่อกับคน 43 คน
ภายในวันเดียว
คิดว่ามีการนัดพบไหม
ไม่มีแบบชัดเจน
เราต้องตีวงให้แคบลง
เราคอยจับตาดูคนทั้งหมดไปพร้อมๆกันไม่ได้
ต้องลำดับความสำคัญ
เริ่มด้วยพวกคนผิวดำ
ไม่ดูเหยียดสีผิวไปหน่อยเหรอครับ
ก็มันจำเป็น
พวกคนที่รับใช้อัลเกดาห์ส่วนใหญ่แล้ว
เป็นพวกตะวันออกกลางหรือแอฟริกา
แม็กซ์
ตกลง คิดว่าใครน่าสงสัยที่สุด
ราชิด ฟาเดล
ทำงานที่ร้านล้างรถ
มาจากเยเมน วีซ่าหมดอายุ
พาริส คิมเบ คนขับแท็กซี่จากซูดาน
อยู่สมาคม YMCA เหมือนกับราชิด
แล้วก็ฮัมซา ชาบาซี
นักศึกษาป.โท เขียนบล็อกเรื่องผู้หญิงอิสลาม
และขอให้โบรดี้อ่านวิทยานิพนธ์ของเธอด้วย
คืนนี้โบรดี้จะอยู่ที่โรงแรมแอชฟอร์ด
เพราะอะไร
เมียเขาไล่เขาออกจากบ้าน
เราติดกล้องไว้ในห้องเรียบร้อยแล้ว
โอเค
ทำได้เยี่ยมทุกคน
ผมต้องไปหาอพาร์ทเมนต์อยู่
อะไรนะ
ผมให้คนอื่นเช่าบ้านตอนไปเบรุต
ดูท่าทางเราคงเป็นกะกลางคืน
ฉันก็ไม่ได้มีแผนจะไปทำอะไร
ชอบอาหารอินเดียไหม
- เอ่อ หรือกรีก

ได้สิ ผมชอบมะกอกนะ
- ฉันรู้ที่

ได้ถอยรถคันใหม่เป็นของขวัญวันเกิดเหรอ
ดูน่าเกลียดเนอะ
ใช่ สุดๆเลย
ต้องแอบหาที่ดื่มสักหน่อย
เด็กน้อยที่น่าสงสาร
นั่งรถเล่นสนุกดีใช่ไหมล่ะ
ใช่ ก็ดี
ไปหาที่ดื่มกัน
แน่นอน
นึกว่าที่นี่ปิดปรับปรุงซะอีก
เปิดตลอดสำหรับลูกบิล วอลเดน
- งั้นเหรอ

- วิ่งแข่งกันเถอะ

อยู่ข้างล่างน่ะ
งั้นก็มีแค่เรา
อ่าฮะ
และ...
โคลัมเบียทั้งเขต
ทำให้คิดได้ว่าโลกภายนอกมันกว้างใหญ่นัก
ฉันชอบความคิดเธอ
ฉันชอบนาย
ขอโทษนะ
ไม่
ฉันมีแฟนแล้ว
ฉันอยากเป็นแฟนเธอ
ฉันรู้ ฉันก็อยากให้เธอเป็น
แต่ฉันไม่อยากเป็นคนเฮงซวย
กับคนติดบ้านนั่นน่ะเหรอ
เขาชื่อแซนเดอร์
เขาเป็นคนดี
แต่ฉันดีกว่านี่
- ไม่ นายร้ายกว่า

เป็นเพราะรถสินะ
ก็แค่...
ให้ฉันคุยกับเขา
ก่อน
คุยกันเร็วๆนะ ตกลงไหม เฮ้
ตื่นแล้วสินะ
ฟังนะพวก ฉันขอโทษ
ทำไม
พอดีฉันจำเรื่องทั้งหมดที่ฉันพูดได้ และ...
เรื่องเจสสิก้ามันก็ล้ำเส้นไปหน่อย
คุยเรื่องอื่นกันดีกว่า
ก็ได้
เพราะฉันคิดว่าโบรดี้ทำตัวแปลกๆ
ตั้งแต่ที่เขากลับมา
เขาไม่เหมือนเดิม
เอาเป็นว่า
โบรดี้กับวอล์คเกอร์ทำงานด้วยกัน
วันนั้นตอนที่อลิซาเบธ เกนส์ถูกยิง
ทำงานลับอะไรสักอย่าง
อาจจะทำให้ซีไอเอ
โบรดี้ติดต่อกับพวกสายลับรึเปล่า
ใช่
นั่นไง ฉันว่าแล้วไง
ไม่ ไม่ ก็แค่สมมติฐาน
แต่ถ้ามันเป็นเรื่องจริง
แล้วโบรดี้มีส่วนอะไรด้วย
ใครจะไปรู้วะ
แล้วเรื่องใครฆ่าวอล์คเกอร์มันยังไงกันแน่ นี่ค่ะ
ขอบคุณที่พักกับเราค่ะ ท่านส.ส.
ขอบคุณ
แล้วตกลงมันเพราะงานหรือความรัก
ว่าไงนะ
เรื่องโบรดี้
คุณเป็นอะไรกับฉัน เพื่อนสาวเหรอ
ก็แค่อยากรู้ว่าคุณรักเขารึเปล่า
ทำไมคุณไม่ตอบคำถามของฉันบ้างล่ะ ปีเตอร์
เช่นอะไร
เช่น...
อืม...

ฟิลาเดลเฟีย
ขอเดาว่าจากเมนไลน์
ตามนั้น
จบจากฮิล และฮาร์วาร์ด
โอ้ น่าเชื่อถือมาก
เป็นไฟล์ทบังคับของครอบครัว
เคยกลับไปไหม
ไม่มีอาหารอินเดียอร่อยๆที่นั่น
ทำไมเอสเตสชอบคุณนัก
ผมดูน่าคบหา นั่นเป็น...

และไว้ใจได้
ผมไว้ใจได้ไร้กังวล ไง เวอร์จิล
เขายังไม่กลับห้อง
เขาอยู่ที่บาร์
เขาอยู่ที่บาร์
รปภ.โรงแรมให้เราเชื่อมกล้องได้
คุณจะได้ภาพในอีกไม่กี่วิ
ได้แล้วล่ะ
โชคดี
ขออีกแก้ว
เอาล่ะ โทรหาคนของนายสิ
ทำสิ พวก
นายรู้ว่านายอยากทำ สวัสดีค่ะ
ไง
ไง
คุณรู้ไหมว่านี่ใคร
ฉันรู้ คุณเป็นไงบ้าง
ผมก็ดีเรื่อยๆ
งั้นเหรอ
ผมแค่...
ผมแค่สงสัยว่าเราจะ... ...จะกลับมาคุยกันดีๆได้ไหม
แบบจริงๆ
ก็เราไม่ได้คุยกันดีๆไปแล้วเหรอ
มาดื่มกันเป็นการยืนยันหน่อยดีไหม
ก็ได้ เอาสิ
ผมอยู่ที่โรงแรมแอชฟอร์ด
มีบาร์อยู่...
เอ่อ ใช่ ฉันรู้จัก ห่างไป 20 นาที
ดีเลย เยี่ยม
โอเค
ให้ตายสิ
เขาเริ่มแล้ว
ใช่เลย
แล้วจะทำยังไงดี
ก็เท่าที่เรารู้
เขายังไม่ได้ติดต่อตัวการ
แล้วเราจะกระตุ้นเขาเพิ่ม ทำให้เขารายงานกลับไปเหรอ
พูดอะไรสักอย่างเรื่องอาบู นาเซอร์
ตรงๆน่ะเหรอ
โจ่งแจ้งไปเหรอ
ให้ตายเถอะ เรามีเวลาไม่มาก
คนพวกนี้กำลังวางแผนอะไรอยู่แน่
ผมจะเรียกทุกคนเข้ามา
บ้าชะมัด ฉันชักรู้สึกเครียด
ผมไม่เครียด คุณทำได้อยู่แล้ว
โอเค
ใช่
ขอบคุณนะ คุณ ฉัน และบาร์
ระหว่างเรามันมักจะมี
เรื่องน่าสนใจอยู่เสมอเลยนะว่าไหม
ตอนนี้น่ะใช่ อีกอย่าง นี่ไม่ใช่สายโทรหาคู่นอน
นั่นไม่เคยผ่านหัวฉันเลยด้วยซ้ำ
แค่อยากจะบอกไว้ก่อน
กระจ่างแล้ว ผมมาติดอยู่โรงแรมนี่
เพราะภรรยาผมเขาหัวเสีย
การเมืองในครอบครัวไม่ดีเท่าไหร่สินะ
พวกคุณควรจะเป็นเจเอฟเคกับแจ็คกี้คู่ใหม่
งั้นมันก็จบลงที่มีกระสุนฝังในหัวผมน่ะสิ
โว้ว มองในแง่ร้ายจัง
ใช่ โทษที
เธอเป็นยังไงบ้าง
กำลังทำให้เขาฮุบเหยื่อ
แล้วคุณเป็นไงบ้าง
ก็อย่างที่บอก ฉัน...

คุณกลับมาทำงานแล้วเหรอ
ใช่
และ ฉันก็...

อะไร
เป้าหมาย
คลุมเครือชะมัดเลย
ใช่สิ
ฉันบอกชื่อไม่ได้หรอก
ไม่ ไม่อยู่แล้ว
แต่ฉันกำลังสืบเรื่องผู้ก่อการร้ายคนหนึ่งอยู่
เฮ้ หวังว่าจะไม่ใช่ผม
ไม่หรอก ไม่เลย ฉันพุ่งเป้าไปที่เป้าหมายที่แท้จริง
ตัวการ
ตัวการใหญ่
คนที่ขโมยชีวิตคุณไปแปดปี
แต่ฉันว่า...

ฉันน่าจะเงียบไว้ดีกว่า
เฮ้ ฟังนะ แคร์รี่ คุณขอโทษผมมาร้อยครั้งเห็นจะได้
ต้องการครั้งที่ 101 เหรอ
ไม่ ไม่ใช่ ถึงตาผมบ้าง
ผมรู้สึกแย่มาตลอด
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น หลอกคุณ
โทรหาเอสเตส
เรื่องนั้นเอง
ผมทำไปเพราะผมเป็นห่วงคุณ
มันก็น่าเป็นห่วงอยู่
พฤติกรรมของฉันน่ะ
ผมเสียใจกับสิ่งที่คุณต้องเผชิญ
ไม่ อย่าเลย
ผมหมายถึง ไอ้การช็อดไฟฟ้าบ้านั่น
คุณไปได้ยินมาจากไหน
ผมถามเรื่องคุณมาบ้าง คุณต้องทำมันบ่อยไหม
ทุกวันจันทร์กับพฤหัสฯ ทั้งหมด 6 อาทิตย์
เลวร้ายมากไหม
ไม่
ไม่หรอก เอ่อ...
จริงๆแล้วคุณจะไม่รู้สึกอะไรเลย ก็...
นั่นเป็นสิ่งที่ทำให้คุณดีขึ้น
ใช่สิ ใช่
เอาล่ะ
ผมดีใจนะที่เราได้คุยกัน
แค่นี้เหรอ
ใช่ คือ ผม...

โอเค ก็ได้ งั้นฉันจ่ายเอง
ไม่เอาน่า ผมเอง
เอ่อ ห้อง 416 ครับ
โบรดี้ ฉัน...
ดีใจที่ได้เจอคุณนะ คุณทำได้ดีแล้ว
ไม่ มันแย่มากตางหาก
คุณหวังจะได้อะไร คำสารภาพเหรอ
เขาบีบฉัน
ไม่หรอก เขากำลังกลับห้อง
เขาทำตัวปกติมาก
ปีเตอร์ เขารู้
ซอลกับผมก็นั่งดูอยู่ด้วย
ไม่ ให้ซอลพูด
คุณทำดีแล้ว แคร์รี่
ไม่เลย
ไม่ ฉันหัวเสียตอนที่เขาพูดเรื่องช็อตไฟฟ้า
ฉันเผลอยื่นมือออกไปแป๊บนึง
และเขาก็เห็น
เขาเห็น และ..

นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราเห็นนะ
เราต้องบุกนะ เขาจับไต๋ฉันได้
กลับมา แคร์รี่
ซอล ฉันรู้ได้จากตาของเขา
เขาจะส่งสัญญาณ อาจจะวางแก้วไว้ข้างหน้าต่าง
อะไรก็ช่าง แล้วพวกเขาก็จะไหวตัวทัน
เราต้องบุกเดี๋ยวนี้
เพราะคุณรู้ได้จากตาของเขาเนี่ยนะ
ใช่ คุณพูดถูกแล้ว
คุณเสร็จงานแล้ว กลับมาเดี๋ยวนี้ ให้ตายเถอะ กี่ครั้งแล้ว
ที่เธอขัดคำสั่งคุณ
หลายครั้ง
ไง ทำอะไรอีกล่ะคราวนี้
"ทำไมเขาต้องพูดถึงเลขห้องด้วยนะ"
ฉันถามตัวเอง
เพื่อจะได้จ่ายเงินงั้นเหรอ
หรืออาจจะเพื่อ...
เพื่อ...

อีกครั้ง
มันรั่ว คุณรู้ไหม
ความสับสนของผมน่ะเหรอ
แผนบ้าๆของคุณ
ผมไม่เข้าใจ
เธอกำลังทำให้แผนเราแตก
ไปที่ห้องนั้นเดี๋ยวนี้ บ้าเอ๊ย
เรามีเวลาอยู่กันตามลำพังอีกแค่ไม่กี่นาที
นี่คุณยังมีข้อสงสัยบ้าๆเกี่ยวกับผมอยู่ใช่ไหม
ไม่ใช่ข้อสงสัยอีกแล้ว
ผมเสียใจจริงๆที่โทรไป
ผมทึกทักเอาเองว่าเราเป็นเพื่อนกันได้
เพื่อนเหรอ ใช่สิ
ใช่แล้ว ฉันอยากจะเป็นเพื่อนกับ
อดีตทหารที่เสียสติรึเปล่า
คนที่เกลียดประเทศตัวเอง
คนที่ตัดสินใจเป็นมือระเบิดพลีชีพ
เพื่อตอบโต้กับสิ่งที่ทำให้เขาเป็นบ้า
ทั้งๆที่เขามีลูกสาว ลูกชาย
และคนอื่นๆที่รักเขาในโลกแห่งความจริง
ไม่ใช่โลกวิกลจริตของอาบู นาเซอร์
คนที่ไม่กล้าพอที่จะระเบิดตัวเอง
แต่กลับกล้าส่งฉันเข้าโรงพยาบาลบ้า
ใช่แล้ว ขอบคุณนะแต่ไม่ดีกว่า
ฉันไม่คิดว่าอยากจะได้เพื่อนแบบนั้นหรอกนะ
โอเค ลืมเรื่องเพื่อนไปซะ
ออกไปให้ห่างจากเธอ
แล้วคุณจะทำไงต่อล่ะทีนี้
จะฆ่าฉันไหม
หรือจะโทษเซ็กส์ที่ไม่ได้เรื่องก็ได้อยู่
ฉันหมายถึง คุณจะเอาตัวรอดไปได้
นานแค่ไหนกับเรื่องพวกนั้น
- ผมก็เอาตัวรอดมาได้นานพอดู

ผมเก่งเรื่องพวกนี้
เก่งมากเลยด้วย
คุณเก่งจริงๆ
ผมเคยชอบคุณนะ
ฉันเคยรักคุณ
นี่ตำรวจ เอามือไพล่หลังไว้
- หมอบลงกับพื้น

อย่าขัดขืน
- หมอบลงไป

คุณไม่เป็นไรนะ ฉันอยากให้สถานการณ์มันต่างออกไปจากนี้จริงๆ
คุณคือความอัปยศของชาติ จ่านิโคลัส โบรดี้
คุณคือผู้ทรยศและผู้ก่อการร้าย
ตอนนี้ถึงเวลาที่คุณต้องชดใช้แล้ว
^______________^
บรรยายไทยโดย Siberian Lynx, sunblock, MuanN