# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เกิดความผิดปกติขึ้นมาแล้วครับ หัวใจหยุดเต้นไปแล้ว\i}
เคลียร์
ขอโทษค่ะ...

ฉันมีหมู่เลือดโอ อาร์เอช เนกกาทีฟค่ะ หัวหน้าพยาบาล
ถ้าอย่างนั้นก็เป็นเพราะผม...

เธอเลยพลาดการสอบ ที่เธอเตรียมตัวมาหลายปี
ถ้าอย่างนั้นเธอจะบอกว่าเธอเป็นนักช่วยเหลือสินะ
เธอเป็นอะไรกันแน่
แฟนของคุณ
คุณยุนเจอิน
คุณยุนเจอิน
จดหมายทั้งหมดที่พ่อเขียนให้เธอ อยู่ในกล่องนี้
พ่อเหรอ
กุญแจนี้จะทำให้ความฝันของเธอเป็นจริง.
อย่างนั้นเธอควรจะเริ่มจาก การพบกับครอบครัวของเธอก่อน ดีมั้ย
คุณยุนเจอิน
คุณยุนเจอิน
-=24-1 ตึกที่1 ถนน เมียงอิน เขตชอนโน-กู โซล, คิมอินเบ่=-
นี่คือชื่อพ่อของฉันเหรอคะ
น่าจะใช่นะ
เป็นเรื่องจริงเหรอ
ถ้างั้นนี่ก็คือชื่อของพ่อฉันสินะ
พ่อคะ...
พ่อ...

ศีลธรรมอะไรบ้างที่แกได้พัฒนาขึ้นที่นี่
ตอนนี้อาการของคุณเป็นยังไงบ้าง
ผมได้ยินมาว่าการผ่าตัดสำเร็จได้ด้วยดี
เจ้าคนไร้ประโยชน์
พรุ่งนี้หาทนายมาให้ด้วย
ผมเข้าใจแล้วครับ ท่านประธาน
ส่วนเจ้าบ้านี่
รอให้จมูกหายบวมก่อน แล้วค่อยประกาศเรื่องที่แกจะเลิกเล่นออกไป
ด้วยมาคราฐานของแก แค่หลบลูกบอลที่พุ่งเข้ามายังไม่ได้เลย
ไหนยังจะมีเรื่องผ่าตัดจมูกอีก
มันคงได้เวลาของแกที่จะเลิกเล่นเบสบอลแล้วสินะ
เมื่อฉันทำให้แกได้รับคำสรรเสริญเยินยอได้ ฉันก็ดึงแกให้ตกต่ำลงได้เช่นกัน
อ้า...

อ้า...

เรียกพ่อสิ พ่อ คุณพ่อ
แม้แต่วิธีการควบคุมการหายใจ แกก็ยังทำไม่ได้เลย
แกเรียกไม่ได้แม้กระทั่งพ่อของแกงั้นเหรอ
ดูแกสิ คอนนี้แกก็เริ่มมีอาการ กล้ามเนื้อกระตุกอีกแล้ว
เจ้าบ้านี่ ถ้าขืนแกยังจะขยับคออีกครั้ง
มันไม่มีการผ่าตัดที่จะหยุดอาการการกระตุกที่คอ ของเขาได้เลยเหรอนี่
อย่าต้องกังวลเรื่องนี้เลยครับ ท่านประธาน
พระเจ้า เจ้านี่มันได้ทำอะไรลงไปถึงได้มีอาการแบบนี้ จริงๆเลย (ไอกู

แกไม่เพียงแต่ไม่สามารถควบคุม การกระตุกที่ไร้จุดหมายของคอตัวเองแล้ว
แกไม่สามารถเรียกฉันว่าพ่อได้ ได้เพียงแต่พูดตะกุกตะกักอยู่ทุกวัน
ผู้ตีไกลหมายเลขสี่ของทีมดรากอน เหรอ หึ (ผู้ตีไกล

หรือมันเป็นการโฆษณาที่ฉัน ทำมันเพื่อแกกันแน่
การประสบความสำเร็จอะไรบ้างที่แก ได้รับความสำเร็จ โดยการทำมันด้วยตัวแกเอง
แต่การที่จะออกมาตอนนี้น่าจะกะทันหันสักหน่อยนะครับ
ควรกระทำหลังจากฤดู...

มันเกี่ยวอะไรกับฤดูการแข่งขันล่ะ เลิกเล่นซะตอนนี้เลย
เพราะว่าแกเป็นลูกที่ถูกต้องตามกฎหมาย ดังนั้นแกควรจะรู้ที่ของตัวเอง
อย่าต้องให้ฉันพูดเป็นครั้งที่สอง
อินวู
อย่าพยายามมาปลอบใจฉัน
อย่าได้พูดแม้แต่คำเดียว ถ้านายกล้า ที่จะพูดแม้แต่คำเดียว ฉันจะฟาดนายแน่
เกี่ยวกับเรื่องการเลิกเล่นนั้น ผมจะคุยกับท่านประธานให้เองครับ
แค่พักผ่อนให้ดีนะครับ
การอนุมัติของผู้อาวุโสและการอนุมัติใจความสำคัญของคณะกรรมการ ของครึ่งปีแรกของการก่อตั้งธุรกิจ
นายยังทำมันไม่เสร็จอีกเหรอ
พรุ่งนี้เช้าผมจะส่งรายงานให้ท่านครับ
ทำไมนายยังดึงมันไว้อีก เพิ่งจะเกิดขึ้นเหรอ
ฉันไม่ได้เตือนนายมาก่อนหน้านี้เหรอ
เป็นเพราะว่าการแข่งขันยังไม่เสร็จสิ้นครับ
ตั้งแต่ครั้งโบราณแล้ว ฉันยังไม่เคยเห็นมันเลย
ผู้คนที่สามารถวิพากษ์วิจารณ์ฉัน ไม่มีใคร ที่ทำสิ่งต่างๆให้เหมาะสมได้ ฉะนั้น หยุดการวิพากษ์วิจารณ์
ผมขอโทษครับ
รีบเปลี่ยนมันไปเป็นโรคผมร่วง ใช้มือของฉัน...

ท่านประธาน
นายจะสนุกกับชีวิตหรูหราแบบนี้ไปได้จนถึงเมื่อไหร่กัน
อ่า...

ท่านดูไม่ค่อยดีเลยนะครับ ท่านควรจะไปรับการรักษานะครับ
ช่างมันเถอะ
อย่าวิตกกังวลในเรื่องนี่ไม่เป็นเรื่อง...

เคราะห์กรรมคือบางสิ่งที่คุณสามารถหลีกเลี่ยงได้
แต่โชคชะตาคือบางสิ่ง ที่คุณไม่สามารถหลบหลีกได้อย่างแท้จริง
ไม่เป็นไรถ้ามันจะเป็นเคราะห์กรรมความเจ็บป่วย...
มีบางอย่างที่ไม่สามารถหนีพ้นได้
มีอะไรเหรอ เจอิน
มันก็แค่ฉันรู้สึกกลัวขึ้นมานิดหน่อยค่ะ
ฉันควรที่จะไปหาพ่อของฉัน หรือไม่ควรที่จะไปดี
ถ้าจู่ๆฉันไปหาพ่อของฉัน บางทีเขาอาจจะไม่มีความสุขก็ได้ค่ะ
เจอิน มันมีเหตุผล สำหรับทุกๆสิ่งที่มีชีวิตในการที่จะอยู่
เหตุผล
เหมือนกับก้อนหินบนพื้นดิน ที่กลิ้ง ไปรอบๆ มันจะถูกฝนหรือไม่ นั่นมีเหตุผล
ก็เหมือนกับชื่อของเธอ การเป็น เจอิน\และการเป็นเด็กกำพร้า
มันก็มีเหตุผลสำหรับเธอที่จะ รับจดหมายเหล่านี้ในตอนนี้
ดังนั้นไปหาพ่อของเธอนะ
กับสิ่งที่จะขึ้นภายหลัง มันไม่สายเกินไป ที่จะคิดถึงสิ่งเหล่านั้นเมื่อเวลาได้มาถึง
ฮัลโหล
ค่ะ หัวหน้าพยาบาล
อะไรนะคะ ตอนนี้เลยเหรอ
เธอเอาน้ำไปสาดผู้ป่วยได้ยังไงกัน คุณยุนเจอิน
ฉันกำลังถามเธอว่า เธอนำน้ำ ราดผู้ป่วยเหรอ คุณยุนเจอิน
ค่ะ ฉันเองที่ทำ
โอ้ พระเจ้า
เธอยังคงคิดว่ามันปกติเหรอ เธอทำได้ไง...
เธอดูแลผู้ป่วยยังไกันแน่ คุณยุนเจอิน
เพราะว่ามันไม่มีทางอื่น ในสถานการณ์แบบนั้น เพราะเหตุนี้...
ไม่ว่าสถานการณ์จะเป็นอย่างไร ฉันจะไม่ปล่อยให้เธอออกไปจากเรื่องนี้เด็ดขาด
หัวหน้าพยาบาลคะ
ฉันขอโทษด้วยจริงๆค่ะ
ต่อผู้ป่วยแล้ว นี่ช่างเป็นเรื่องที่ไร้สาระมากเกินไปจริงๆค่ะ
พวกเราจะดูแลความรับผิดชอบทั้งหมดค่ะ
ไม่จำเป็นหรอกครับ มันก็ไม่ได้ร้ายแรงอะไร
ผมเพียงต้องการร้องขอ ให้ห้องถูกทำความสะอาดเท่านั้น
ได้ค่ะ พวกเราจะเปลี่ยน ผ้าปูที่นอนทันทีเลยค่ะ
และทำความสะอาดห้องให้สะอาดที่สุดเลยค่ะ
ดังนั้น ฉันขอตัวก่อนนะค่ะ
คราวนี้ฉันจะไม่ปล่อยเธอไปง่ายๆ แน่
เธอควรที่จะเตรียมตัวให้ดี
ทำไมเธอไม่อธิบายความจริงไปละ
ที่พวกเราสู้กันเมื่อเร็วๆนี้
และผู้ป่วยทั้งสองคนก็ไม่สามารถเคลื่อนไหวร่างกายได้ตามใจชอบ เธอเลยกังวลว่าพวกเขาจะกระทบกระทั่งกัน
ดังนั้นเธอก็เลยสาดน้ำพวกเราเพื่อที่จะหยุดการต่อสู้
ถ้าเธออธิบายไปแบบนั้น
มันก็เป็นไปได้ที่เธอจะไม่เป็นไร
ถึงอย่างไร ฉันก็ไม่มีสิทธิที่จะสาดน้ำใส่ผู้ป่วย
บางทีเธอคงรู้จัก คนที่ชื่อ ยุนอิลกู
ไม่ค่ะ ฉันไม่รู้จัก
พ่อของเธอทำอะไร
ฉันกำลังถามเธอว่า พ่อของเธอทำอะไร
ทำไมคุณต้องถามถึงมันด้วยละค่ะ
ฉันก็ถามดูเผื่อเธอจะมีพ่อ
ถ้างั้น มีใครบางคนที่ไม่มีพ่อหรือคะ
ฉันถามเธอ ว่าเขายังมีชีวิตอยู่ไหม
ค่ะ
เขายังมีชีวิตอยู่
เขามีชีวิตอย่างดีอยู่ในโซล โอเคไหมคะ
จริงเหรอ
ช่างมันเถอะ ...

ดีแล้ว ฉันได้สิ้นสุดการ ยืนยันแล้ว ตอนนี้เธอออกไปได้
ดูนี่ คุณผู้ป่วย
น่ารำคาญมากๆ ฉันบอกว่าตอนนี้เธอไปได้แล้ว
-นี่ คุณ นี่ คุณ เหรอ
ใช่ คุณ
คุณพักอยู่ในห้องผู้ป่วย VIP
ทำไมคุณถึงได้มีมารยาทที่ห่วยแตกมาก
อะไรนะ ห่วยแตก
ฉันรบกวนคุณและทำให้คุณโกรธหรือเปล่า
ทำไมเธอถึงไม่พูดกับฉัน ด้วยภาษาที่เป็นทางการ
แล้วก็ชอบสั่งให้ฉันทำนู่น ทำนี่ด้วย
ทำไมคุณทำเหมือนนักสืบสวนอย่างละเอียด ว่าพ่อคนอื่นจะอยู่หรือว่าตาย
นี่ ฉัน ซออินวูนะ
ผู้ตีหมายเลขสี่ของทีมดรากอน ซออินวู
แล้วไง ฉันไม่ได้เป็นแฟนของคุณ
บริษัท กอ แดของ ซอเจมยองที่มีลูกชายคนเดียว ซออินวู
เธอไม่รู้จักจริงๆเหรอ
แต่ มันจะเป็นไงเหรอถ้าคุณคือลูกชายคนเดียวของซอเจมยอง
เท่าที่รู้ยังไงมันก็เอามากินไม่ได้ แล้วก็เอามาใส่เป็นเสื้อผ้าไม่ได้ด้วย
ฉันไม่รู้จริงๆว่าคุณ กระโดดออกมาจากที่ไหน คุณนี่ตลกจัง
หลีกไป
ถ้าเธอโกรธเรื่องนั้น ก็ไปร้องเรียนซะ
อะไรนะ
นี่เบอร์โทรศัพท์ฉัน
เธอไม่อยากที่จะร้องเรียนเหรอ
เธอติดต่อฉันได้ทุกเมื่อ
เมื่อเวลานั้นมาถึง คอยดูสิว่ามันจะทำให้เป็นอาหารและเป็นเสื้อผ้าได้หรือเปล่า
แล้วก็เป็นยี่ห้อที่มีชื่อเสียงด้วย
ทำไม หัวใจเธอหยุดเต้นเลยเหรอ
คุณสามารถอยู่ที่นี่ได้เพื่อที่จะยอมรับการรักษา
แต่ไปใช้มุขนี้กับผู้หญิงอื่นเถอะนะ
ฉันบอกคุณไปแล้วว่ากลอุบายพวกนี้ มันไม่มีผลอะไรกับฉัน ใช่ไหม
ก็แค่ที่บ้านรวยแล้วยังจะ...

เขาน่าจะเป็นโรคพระราชา เขามีอะไรดีนะ
อะไรที่เขาเชื่อมั่นในตัวเองกันนะ ที่เขาถึงได้หลงตัวเองเอามากๆ
ไม่สิ ฉันควรจะเล่าให้เธอฟังตั้งแต่ต้นเลย ทุกอย่างก็น่าจะไม่มีปัญหาอะไร
ฉันไม่ได้เป็นคนที่ไม่มีสมอง
โชคที่คุณมอบให้กับฉัน การให้เลือด แน่ๆที่ทำให้ฉันมีชีวิตอยู่ต่อ
ทำไมฉันไม่พูดกับเธอไป
ถ้าเป็นกรณีนั้น...

ฉันจะให้ของขวัญชิ้นใหญ่กับเธอ
นี่มันน่ารำคาญจริงๆ
เธอ เธอมาอยู่ตรงนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ฉันไม่ได้เป็นคนที่ไม่มีสมอง
ตั้งแต่ตอนนั้น
แต่ มันคือความจริงใจใช่ไหม
อะไร ประโยคไหน
ของขวัญชิ้นใหญ่
คุณรู้สึกสำนึกบุญคุณต่อฉัน คุณต้องการให้ของขวัญชิ้นใหญ่กับฉัน
นั่นที่ฉันได้ยิน
ฉันตั้งใจจะทำแบบนั้น
โอเค แค่คำพูดนี้
ก่อนที่คิมยองกวางจะให้ของขวัญชิ้นใหญ่กับฉัน คุณจะยังติดหนี้บุญคุณกับฉันอยู่
หนี้บุญคุณเหรอ
ทำไมฉันต้องติดหนี้บุญคุณเธอด้วย
ฉันจะบันทึกเอาไว้ก่อน แล้วก็ลบออกทีหลัง เมื่อฉันจำเป็นต้องใช้ ตกลงไหม
อะไรนะ
มันกลายเป็นหนี้บุญคุณได้ยังไงกัน
อะไรคือประเด็นของการบันทึก สิ่งนั้น
ถ้าคุณไม่อยากให้ฉันบันทึกมัน
ถ้างั้น คุณก็ทำมันตอนนี้เลยสิ
อะไรนะ
คุณไม่ได้พูดเหรอว่าคุณ รู้สึกสำนึกในบุญคุณจริงๆ
ฉันยังคงไม่หายดีเลยตอนนี้ ฉันจะให้ของขวัญชิ้นใหญ่เธอได้อย่างไรละ
อ่า เธอก็เห็น มันจะเจ็บเวลาที่เคลื่อนไหว
เพราะเหตุนี้ คุณเลยต้องติดหนี้บุญคุณแันไว้ก่อนไง
-=วันที่ 2 กรกฎาคม 2011=-
นักเบสบอลคิมยองกวาง ติดหนี้ของขวัญชิ้นใหญ่ฉันไว้
ผู้หญิงคนนี้ใจร้ายจริงๆ
ถ้าฉันไม่ใจร้ายสักหน่อย คนที่มีชีวิตเพียงลำพัง คงไม่สามารถมีชีวิตรอดในโลกที่อันตรายนี้หรอก
แต่ มันเป็นไปได้เหรอที่จะไม่รับหัวใจของผู้คน อย่างจริงใจและแค่เก็บมันเอาไว้
การบันทึกเล็กๆน้อยๆในแต่ละวันจะมีความหมายมากในช่วงที่ยาวนาน การบันทึกคือคำขวัญของฉัน
ดูนี่ คุณยุนเจอิน
ฉันโอเคกับทางอื่นๆที่จะทดแทนนะ
ฉันไม่มีเงินเลย
ทุกอย่างที่เขย่าออกมาได้ก็คือขนของสุนัข
ลืมเรื่องเงินไปได้เลย
ถ้าไม่ใช่เรื่องเงิน เธอต้องการอะไร
เธออยากเป็นคนมีชื่อเสียง ดังนั้นเธอต้องการที่จะออกเดทกับฉันเหรอ
คุณไม่ได้เป็นคนประเภทที่อยู่ในอุดมคติของฉัน
แล้วมันคืออะไรละ
โฮมรัน
ฉันอยากจะเห็นเป็นการส่วนตัวที่คิมยองกวาง จะตีโฮมรันอีกครั้งหนึ่ง
เป็นยังไง มันเป็นไปได้ไหม
เธอโง่หรือเปล่า
เธอเป็นแฟนของฉัน แต่เธอไม่รู้สถิติของฉันได้ยังไง
ฉันรู้
ถ้าเธอรู้ แล้วทำไมเธอถึงยังเชื่อว่าฉันมีความสามารถที่ซ่อนอยู่อีก
แน่นอน
ทำไม มันขึ้นอยู่กับอะไรเหรอ
เพราะว่าฉันเป็นแฟนของคุณ
ฉันจะไม่ทำโทษเธอด้วยการ เขียนวิพากษ์ตนเอง ดังนั้นเราควรจะจบมันอย่างไรดีละ
ฉันจะให้เธอพักงานหนึ่งสัปดาห์เพื่อ เพื่อที่จะตรึกตรองความผิดของเธอ
อะไรนะคะ ตรึกตรอง
สำหรับตลอดหนึ่งสัปดาห์เหรอคะ
ถูกต้อง
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม หนึ่งอาทิตย์ไม่มากไปเหรอค่ะ
ฉันไม่มี โอกาสที่จะได้อธิบายเลย
ถ้าเทียบกับการอธิบายแล้ว การให้โอกาสเธอในการตรึกตรองน่าจะดีกว่า
สำหรับการที่ทำเรื่องผิดพลาดอยู่บ่อยๆ
ช่วงเวลาการตรึกตรองหนึ่งสัปดาห์นี้ จะสลักพวกเขาสู่หัวใจของเธอ
หมดเรื่องแล้ว
เฮ่อ ฉันนี่โง่มากๆเลย
ฉันมักจะอยู่ท่ามกลางเรื่องของคนอื่น และสุดท้ายผลลัพธ์ก็ยังออกมาแย่อีก
ไม่เพียงแต่ฉันต้องเตรียมตัวสำหรับสอบ ฉันยังต้องตรึกตรองอีกด้วย
นอกจากนั้น ตั้งหนึ่งสัปดาห์แหนะ
มันมีเหตุผลสำหรับทุกสิ่งที่มีชีวิตอยู่
มันคงมีเหตุผลสำหรับเธอด้วยเช่นกันที่ ตอนนี้จะต้องรับจดหมายเหล่านี้ไป
ในหนึ่งสัปดาห์นี้ มันคงมากพอที่จะพบกับเขา
ดังนั้นพยาบาลยุนเจอินจะไม่มาที่นี่หนึ่งสัปดาห์เหรอ
มันไม่ใช่ว่าเธอมาไม่ได้ แต่น่าจะเรียกว่าเธอไม่สามารถมาได้มากกว่า
ความผิดอะไรที่เธอได้ทำลงไป จนเธอต้องไปตรึกตรอง
นั่นเพราะว่า...

นายกำลังจะออกจากโรงพยาบาลเหรอ
นายดูไม่่ออกรึไง
นายกำลังจะออกจากโรงพยาบาลเหรอ
แต่พยาบาลยุนเจอินต้องถูกพักงานเพื่อพิจารณาตนเอง
นั่นเป็นเรื่องระหว่างนายกับฉัน
แต่ทำไมเธอต้องถูกพักงานเพื่อพิจารณาตนเองด้วย
นายให้สินบนกับโรงพยาบาล สำหรับเรื่องพวกนี้ที่ทำให้สถานการณ์เป็นแบบนี้ได้ยังไง
เธอสาดน้ำใส่ผู้ตีไกลอย่างฉันไงล่ะ
เธอไม่สมควรรับ โทษแบบนั้นเหรอ
เพราะว่านายเป็นผู้ตีไกล นายก็ควรจะทำตัวให้สมกับตำแหน่งนั้นสิ
อย่าทรมานคนที่ถูกโจมตีได้ง่าย และก็อยู่แถวหน้า
ในทางกลับกัน นายมันก็แค่ตัวสำรอง นายก็ควรทำตัวให้อยู่ในฐานะนั้น
ดังนั้นอย่าเผยอตัวเองขึ้นมา และแค่อยู่ด้านข้างต่อไป
นายไม่รู้เรื่องที่นายกำลังจะถูก ไล่ออกจากทีมอย่างถาวร
นายไม่กังวลเกี่ยวกับมันเลยเหรอไง
นายไม่ได้อยู่ใน สถานการณ์ประเภทนี้เหรอ
อะไรนะ
ไอ้เลวเอ๊ย
โอ๊ะ นั่นผู้เล่นคิมยองกวาง
นายหยุดทำไมเล่า
ทำไมไม่ลองชกฉันแรงๆดูละ
นายทำไม่ได้หรอก เพราะว่านายยังเป็นผู้เล่นอยู่
นายอาย ที่อยู่ต่อหน้านักข่าวเหรอ
เมื่อไหร่ที่นายจะสามารถ มั่นใจในตัวเองได้นะ
และก็รู้หน้าที่ของตังเองด้วย
-=ความอดทน

-=ความอดทน

มยองอิน 1ดอง เลขที่ 24-1
ฉันเจอแล้ว
ว้าว มีอยู่จริงๆด้วย
-=ร้านบะหมี่ยองกวาง=-
ใช่แล้ว
สิ่งที่จะเกิดขึ้นตามมา ไม่มีอะไรที่ต้องกังวลเกี่ยวกับมันในตอนนี้
หลีกไป
สวัสดี มีใครอยู่ไหม
ไม่มีปัญหาอะไรเหรอที่ไม่มีลูกค้าอยู่ที่นี่สักคน
แล้วนายจะจ่ายหนี้ของนายยังไงล่ะ ถ้าไม่มีลูกค้าที่นี่เลย
นายยังไม่มี เงิน ใช่ไหม
พ่ะ...

ทำไมรายได้ของนาย ไม่ได้แม้แต่ครึ่ง
ผมขอโทษ
เพราะตอนนี้ ลูกชายผมได้รับบาดเจ็บ
นั่นมันก็เป็นปัญหาของนาย ที่ลูกชายนายได้รับบาดเจ็บ
ผมขอโทษ ผมขอโทษจริงๆ
การขอโทษก็เป็นปัญหาของนายเองด้วยเหมือนกัน
คุณปล่อยผมไปสักครั้งได้ไหมครับ
อาทิตย์หน้า ผมจะเก็บเงินไว้ให้อย่างแน่นอน ตามจำนวนที่ขาดไปจากวันนี้
มันน่ารำคาญเสียจริงๆที่นายมักจะทำให้ฉัน กลับไปมือเปล่าทุกๆครั้ง
อากาศร้อนใช่ไหม ตอนนี้
มันน่ารำคาญไหม
อากาศที่ร้อนมาก มันสามารถย่างใครบางคนได้
ลุงอยากจะโดนย่างไหม ที่ทำให้คนอื่นรำคาญอย่างนี้ (อาจัสชิ-ชายสูงวัย ลุง)
เธอกำลังทำอะไร
เกิดอะไรขึ้นกับเธอเหรอ
เธอเป็นใคร
นี่มันไม่ได้ขายผักแล้ว นี่มันทองต่างหาก
พวกเราจ่ายไป 10000 วอน
แล้วพวกเราก็ไม่ได้ซื้ออะไรอย่างอื่นเลย
ใครบอกว่ามันไม่ใช่ละ
ราคาน่าเวียนหัวเสียจริง แม้แต่อากาศก็น่าเวียนหัวด้วยเหมือนกัน
โธ่ จริงๆเลย...

โธ่เอ๊ย ผักฉัน...
โธ่ แล้วฉันจะทำยังไง
โธ่เอ๊ย เงิน
โธ่ แล้วฉันจะทำยังไง
ตาของเธอปิดอยู่เหรอไง ทำไมเธอถึงได้เดินแบบนั้น
ฉันขอโทษค่ะ ฉันขอโทษ
โธ่เอ้ย นั่น...

เธอทำอะไร
เธอโง่เหรอ เธอไม่กลัวใช่ไหม
ที่บังเอิญมาฟาดหน้าของฉัน ที่ฉันได้ทะนุถนอม
นายไม่ได้เริ่มคว้า คอเสื้อของลุงคนนั้นก่อนหรือไง
-อะไรนะ เธออยากจะตายจริงๆใช่ไหม อย่าเป็นแบบนี้สิ
ทำแบบนี้ไม่ได้นะครับ
ไอกู ผักของฉัน ไอกู ผักของฉัน
ไม่ใช่ว่าลุงเขาจะไม่ให้นาย ลุงเพียงพูดว่าเขาจะให้นายเดือนหน้า
ดังนั้น ทำไมนายต้องคว้าคอเสื้อเขาด้วย
แล้วก็ เขาไม่ได้เป็นคุณลุงที่แก่กว่านายหรือไง
แม้ว่า พวกนายเป็นพวกไม่มีค่ามากแค่ไหน
นายไม่มีความเคารพผู้อาวุโสสักหน่อยเลยเหรอ
อะไรนะ พวกไม่มีค่า
ใช่ โลกของฉันไม่มีการเคารพผู้อาวุโส
เงินเท่านั้นที่เป็นญาติผู้ใหญ่ของพวกเรา
มันเกี่ยวอะไร มันเกี่ยวอะไรหะ
อะไร นี่มันอะไร
นายกล้าดียังไงถึงมาย่ำบนผักฉัน นายก็แค่มันไอคนไร้ความหมาย
และยังกล้ามาเหยียบผักฉันอีก
นายไม่เคารพผู้อาวุโส แล้วยังมาถามฉันอีกว่าทำไม
อะไร อะไรนะ
แน่นอน นายต้องให้ เงินชดเชยฉัน ไอ้พวกเลว
อะไร มันเรื่องอะไร มันเรื่องอะไร
ใจเย็น ใจเย็น
ป้า ตอนนี้ที่ป้ากำลังตีผมอยู่เหรอ (อาจุมม่า-ผู้หญิงสูงอายุ ป้า)
ป้านี่ จริงๆเลย
ป้าอยากจะเตรียม งานศพวันนี้เหรอ
อะไรนะ งานศพเหรอ
ก็ดี
ถ้างั้น มาจบมันวันนี้เลยละกัน
ดูเหมือนว่าแกจะไม่รู้ว่าพัคกุนจาอาศัยอยู่ที่มยองอินดงสินะ
ไอ้ชั่ว ตอนนี้แกยังใส่ผ้าอ้อมแล้วคลานอยู่รึไง
อย่าสร้างปัญหา ฉันไม่ได้เป็นผู้หญิงที่แกจะมาหยาบคายด้วยได้หรอกนะ
อะไร แกต้องการที่จะ เตรียมงานศพใช่ไหม
ดี ไอ้เลวเอ๊ย
ฉันจะต้องทำโลงศพให้พวกแกวันนี้แน่ๆละ
อะไรนะ โลงศพเหรอ
ยัยป้านี่ จริงๆเลย
ช่างเป็นไอเลวไก่อ่อนและแก ไม่มีกำลังมากพอหรอก
แกยังจะสามารถ เตรียมงานศพวันนี้ได้อยู่เหรอเปล่าละ ฮ้า
แม่
ยัยป้านี่จริงๆเลย อย่าอิ่มเอมใจมากนักเลย
เอ้ย ให้ตายเหอะ ยัยป้าคนนี่
หยุด
ยัยป้า จริงๆเล้ย
นี่ ปล่อยนะ
นี่ นี่
ให้ค่าชดเชยฉันมา พวกผักของฉัน
ดูนี่ ดูพวกเราสิครับ
พวกเธอเป็นกลุ่ม กลุ่มของความโหดเหี้ยม
พวกแกมันเลว ไม่คิดเหรอว่าเป็นเพียงเพราะแก เปิดปากของพวกแกที่สามารถเริ่มเรื่องไร้สาระได้
กลุ่มอะไร
แกและฉัน ไม่ได้ แบบตัวต่อตัวเหรอ ตัวต่อตัวน่ะ
พวกเขาไม่สามารถแม้แต่จะบอกความแตกต่างระหว่าง ความแก่และความหนุ่ม ดังนั้นพวกเขาจะรู้วิธีนับได้อย่างไร
กับความทึ่มเหล่านี้ เป็นสิ่งที่ไม่เห็นน่าสนใจ
คุณเห็นแล้วใช่ไหมครับ คุณเจ้าหน้าที่
คุณได้ยินมันชัดเจนแล้วใช่ไหมครับ
คำพูดที่รุนแรงเหล่านั้น คุณจะปล่อยพวกเขาไปจริงๆเหรอครับ
พวกแกมันจัดฉาก ไปลงนรกซะ
แกเหมือนกับหัวปลาเล็กๆที่แบนราบ
น่าเสียดายจังที่ได้เป็นหัวปลาเล็กๆ
แม้แต่การเป็นปลาหมูก็เป็นเรื่องน่าเสียดายค่ะ คุณป้า
ยัยป้า นี่
กรุณาเงียบด้วยครับ
เจ้าหน้าที่โอ คุมขังคนเหล่านี้ก่อนเป็นอันดับแรก
อะไรนะ
แต่ เจ้าหน้าที่ตำรวจครับ
ทำไมต้องเป็นพวกเราด้วยเล่า
พวกเราเป็นคนที่ถูกตีนะครับ
พวกคุณไม่ได้เป็นสาเหตุการสร้างปัญหาที่ผิดกฎหมายก่อนหรอกเหรอ
แล้วพวกคุณยังได้ทำลายข้าวของอีกด้วย
พวกเขายังทำให้ผักที่มีคาแพงของฉัน เป็นน้ำผักด้วยค่ะ
ทั้งหมดรวมแล้ว 28500 วอนค่ะ
รวมทั้ง ชามสองใบ ในร้านที่แตกไปอีกค่ะ คุณป้า
อะไรนะ ชามด้วยเหรอ
แกมันไอหนอนจากท่อระบายขยะ
กรุณาเงียบลงหน่อยครับ คุณป้า
-=หมายเลข 15=-
ผมขอโทษจริงๆ ครับ คุณตำรวจ
เป็นความผิดของผมเอง ผมขอโทษจริงๆครับ
ผมขอโทษจริงๆนะครับ
ทำไมคุณถึงได้ยืมเงิน จากคนประเภทนั้นละ
ไม่ว่าคุณจำเป็นที่จะได้เงินมากแค่ไหน คุณก็ไม่ควรที่จะยืม
ถึงอย่างไร เราต้องเขียน รายงานการสอบสวน
คุณป้า กรุณาบอกชื่อของคุณมาด้วยครับ
ฉันเหรอ
ฉันชื่อพัคกุนจา
เธอเป็นภรรยาผมเองครับ
ช่วยมีความกรุณาระหว่างกระบวนการด้วยนะครับ
แล้วคุณละ คุณ
คุณชื่ออะไรครับ
คุณไม่มีชื่อเหรอครับ คุณ
เกี่ยวกับเรื่องนั้น
ยุน เจ อิน...

ยุน อะไรนะครับ
เจอิน ยุนเจอินค่ะ
โอ้ คุณยุนเจอิน
คุณมีความสัมพันธ์กับพวกเขายังไงครับ
อะไรนะคะ
อ่า คือว่าเรื่องนั้น
เจอินเหรอ
เธอชื่อเจอินเหรอ
คุณรู้จักผู้หญิงคนนี้ด้วยเหรอ
เธอคือเจอินจริงๆใช่ไหม
ค่ะ ฉันเอง
จริงเหรอ
จริงใช่ไหม เธอคือยุนเจอินจริงๆใช่ไหม
ค่ะ
พ่อ
อะไรนะ
พ่อเหรอ ใคร
พ่อ
คุณช่วยให้สิ่งนี้กับ พยาบาลยุนเจอินหน่อยได้ไหมครับ
มันเป็นจดหมายน่ะครับ
ผมแค่เขียนข้อความไปสองสามคำเพื่อขอบคุณเธอ
ค่ะ ฉันจะให้จดหมายนี่กับเธอ
ครับ ขอบคุณครับ
หัวหน้าพยาบาล
ฉันจะให้เธอเอง
อ่า...

รีบๆกลับไปทำงานเถอะ
ค่ะ หัวหน้าพยาบาล
โฮมรัน
ฉันอยากจะดูด้วยตัวเองที่คิมยองกวาง ตีโฮมรันอีกสักครั้งหนึ่ง
โธ่ นี่แม่ของลูกนะ
จริงๆแล้วมีอะไรเกิดขึ้นเหรอ ที่ทำให้เธอต้องเป็นแบบนี้
เป็นอะไรไปเล่า
พวกเขาพูดว่าอะไรบ้างที่สถานีตำรวจ
พวกเขาต้องการให้เราจ่าย ค่าชดเชยเหรอ
หนูกลับมาแล้วค่ะ
แม่ ย่า
หนูกลับมาแล้วค่ะ
ไม่ได้ยินว่าหนูพูดว่า ตอนนี้หนูกลับมาแล้วเหรอคะ
อย่าไม่สนใจหนูสิค่ะ
ถ้าวันหนึ่ง หนูกลายเป็น คนมีชื่อเสียงในชั่วข้ามคืน
อย่างแรกที่หนูจะทำหนูจะไม่ ทักทายแม่กับย่าอีกแน่นอน
ผู้หญิงไร้ยางอาย
แม่...

หล่อนคิดว่าที่นั่นเป็นอะไร
ที่นั่นเป็นสถานที่อะไรที่หล่อนคิดว่าเป็น กล้าที่จะมาปรากฎตัวที่นี่เหรอ
ฉันจะต้องทำให้หล่อน...
โธ่เอ๋ย ลูกสะใภ้ ลูกสะใภ้
ย่าค่ะ เกิดอะไรขึ้นกับแม่เหรอคะ
เป็นไปได้ไหมคะว่าแม่ได้มี\เรื่องทะเลาะกับเพื่อนบ้าน
มีบางอย่างเกิดขึ้น ที่ร้านก่อนหน้านี้
นี่ ลูกสะใภ้
หนูขอโทษจริงๆ นะคะที่อยู่ๆ ก็มาปรากฎตัว
ตามเดิมแล้วหนูต้องการที่จะอดกลั้นจนกระทั่งตอนสุดท้าย
แต่ในช่วงเวลานั้น คุณพ่อได้เรียกชื่อของหนู
หนูก็ไม่รู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้นเหมือนกัน
คำว่าพ่อ เพิ่งจะได้พูดออกมา
หนูขอโทษจริงๆค่ะ
เป็นเพราะว่าหนู มันเลยทำให้น่าอึดอัดจริงๆเลย ใช่ไหมคะ
หนูควรจะทำยังไงดีคะ
สวยมาก...

ขอบคุณนะ เจอิน...

เพราะว่าหนูโตขึ้นมา เป็นคนที่สวยงามและเป็นคนดี
ฉันขอบคุณหนูมากจริงเลยนะ
คุณพ่อ...

ฉันไม่ใช่พ่อของหนูหรอก เจอิน
ฉันไม่มีคุณสมบัติที่จะเป็นเช่นนั้นได้หรอก
ต่อหนูแล้ว ฉันเป็นคนเลว
ต่อหนูแล้ว ฉันได้เป็นอาชญากร ที่ไม่สามารถได้รับการให้อภัยได้
อย่าเป็นแบบนี้สิค่ะ
ทำไมพ่อต้องเป็นอาชญากรด้วย
เจอิน...

หนูได้คิดมาตลอดว่า จะต้องมีเหตุผลอย่างแน่นอน
เหมือนกับหนูที่ถูกทอดทิ้ง
พ่อที่ทอดทิ้งหนู ต้องรู้สึกเจ็บปวดมากกว่าสิบครั้ง
และต้องนอนไม่หลับมากกว่า หลายๆคืนเมื่อเทียบกับหนูแล้ว
เจอิน...

เหมือนกับเช่นตอนนี้
ที่จู่ๆก็มีลูกสาว อย่างหนูปรากฎตัวขึ้น
นั่นจะต้องมีเรื่องมากมาย ที่ทำให้พ่ออยู่ในสภาวะที่อึดอัด
หนูเข้าใจมันทั้งหมดค่ะ
เจอิน มันไม่ได้เป็นแบบนั้น
ไม่ต้องกังวลไปหรอกค่ะ
หนูอยากที่จะรู้สึกแบบนั้นอีกสักครั้งเท่านั้นจริงๆค่ะ
ที่จริงแล้ว การได้เจอหน้าพ่อ แค่ครั้งเดียวก็มากพอแล้วค่ะ
เพราะเหตุนี้หนูถึงได้มาที่นี่
หนูได้เห็นหน้าพ่อแล้ว ดังนั้นมันก็ดีมากพอแล้วค่ะ
หนูไม่โลภเกี่ยวกับสิ่งอื่นๆหรอกค่ะ
ที่รัก
คุณป้าคะ...
กรุณาไปให้พ้น
ฉันจะคิดว่าเธอไม่ได้มาที่นี่วันนี้
เธอไม่ได้เจอฉัน แล้วก็ไม่ได้เจอเขาด้วยเหมือนกัน
พวกเราจะทำเป็นว่าวันนี้ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ดังนั้น ไป รีบๆออกไปซะ
ที่รัก
เธอไม่ได้ยินฉันเหรอไง ฉันบอกให้เธอรีบๆไป
ฉันบอกเธอแล้วนะ ว่าให้รีบออกไป
รีบออกไปจากร้านฉัน
ออกไปเดี๋ยวนี้
อย่าเป็นอย่างนี้สิ ที่รัก
เธอเป็นแบบนี้ไม่ได้นะ
คุณนั่นแหละที่เป็นคนที่ ไม่สมควรจะเป็นเช่นนี้กับฉัน
คุณเป็นแบบนี้ได้ยังไง
ฉันแต่งงานกับคุณ เมื่อตอนฉันอายุ19 ดังนั้นฉันรู้จักแค่ผู้ชายคนเดียวเท่านั้น
ฉันได้ดูแลพ่อที่ ป่วยหนักมามากกว่าสิบปี
ฉันยังดูแลเอาใจใส่พี่น้องของคุณด้วย
ฉันให้กำเนิดลูก3คนและเลี้ยงดูพวกเขา เป็นแบบนี้มาตลอด30ปี
สำหรับคุณที่ทรยศฉัน แบบนี้
มันไม่ใช่คนอื่น แต่สำหรับสิ่งนั้น มันเป็นคุณอย่างแท้จริง กิมอินเบ
ที่รัก
มันดีไหม มันต้องดีมากๆเลยใช่ไหม
ที่ได้ให้กำเนิดลูกสาว คุณต้องการอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขใช่ไหม
ทำไมคุณทำกับฉันแบบนี้
คุณทำได้ยังไง
มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น เป็นความผิดฉันเอง
ออกไปซะ เธอมันผู้หญิงไร้ยางอาย
ทำไมเธอต้องปรากฎตัวขึ้น
เพราะว่าเธอไม่เคยรู้อะไรเลยจนถึงวันนี้ ดังนั้นเธอ ไม่ควรที่จะมีชีวิตเหมือนกับที่เธอเคยอยู่มาก่อนเหรอ
ทำไมเธอต้องมา และทำให้ครอบครัวฉันยุ่งเหยิงไปหมดแบบนี้
ฉันขอโทษค่ะ
ไอกู สวรรค์ นี่มันคืออะไร ไอกู
โค้ช ชอย บอกว่าแกจะไม่ได้รับเลือก ให้เ็ป็นผู้เล่นในสนามในตอนนี้
ผมคิดว่าผมสามารถเป็นผู้เล่นบนสนามได้
นี่ นี่ นี่ ฉันเข้าใจความรู้สึกของนาย แต่ร่างกายของนายในสภาพนี้
นายควรกลับไปพักผ่อนที่บ้าน
คุณเป็นคนบอกเองว่า ให้ผมตีบอลไห้ได้ภายใน2เดือน
คุณบอกเองไม่ใช่เหรอว่า ถ้าผมตีลูกได้ภายใน 2 เดือน ผมก็จะมีโอกาส
เพราะเหตุนี้เราถึงต้องดูก่อนว่ากระดูกของนายหายดีแล้วรึยัง
เราค่อยคุยกันหลังจากนั้น เข้าใจหรือเปล่า
นี่ ยองกวาง
เขวี้ยงบอล
เร็วซิ เขวี้ยงบอล
ทำไมพวกนายทั้งหมดไม่ไปฝึก
เต็มไปด้วยความรู้สึกผิด
อะไรกัน พ่อยังมีลูกสาวอีกงั้นเหรอ
มันเป็นสิ่งที่ผิดศิลธรรม ที่เขาทำกับเรา
เขาทำแบบนี้กับผู้หญิงอื่น
ฉันจะไม่ให้อภัยพ่ออย่างแน่นอน
ถึงแม้ว่าเขาจะเป็นพ่อของฉัน ฉันไม่สามารถ
ฉันไม่สามารถอยู่บ้านเดียวกันกับพ่อได้
ฉันอยากไปอยู่ที่อื่น
ถ้างั้น...

นังนั่นอยู่ที่ร้าน
แม่จะเป็นลมอยู่มะรำมะล่อแล้ว
พี่ไม่โกรธบ้างเหรอ พี่ยังใจเย็นอยู่ได้
เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นเมื่อ20ปีก่อน มีตรงไหนที่ต้องโมโห
ถึงโกรธไปจะช่วยเปลี่ยนแปลงสถานการณ์ตอนนี้รึไง
พี่คะ
เก็บของเข้าที่เถอะ อยู่นี่อย่าเงียบๆ แล้วอย่างสร้างปัญหาล่ะ
จริงเลย ยัยป้าเลือดเย็น
หนูชื่อแจอิน ใช่ไหม
ค่ะ คุณย่ามีอะไรคะ
มากินข้าวก่อนไปนะ เข้ามาซิ
มัวทำอะไรอยู่ เข้ามาเร็วๆ
คุณย่า ทำอะไร ย่าทำถูกแล้วเหรอ
ถ้าไม่ใ้ห้เธอกินข้าวด้วย แล้วบอกให้เธอจากไปเฉยๆ เราก็ไม่มีมนุษยธรรมน่ะสิ
มันผ่านมา20ปีแล้ว เธอยังคงตามหาพ่อของเธอ
อย่างน้อยที่สุด เราก็ต้องให้เธอกินข้าว ก่อนที่จะส่งเธอไป
มานั่งลงสิ เร็ว
-=วันนี้ร้านปิด=-
เกิดอะไรขึ้นนะ
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องใหญ่แค่ไหน พ่อกับแม่ก็ไม่เคยปิดร้านเลยนี่นา
มัวทำอะไรอยู่ จะยืนอยู่อย่างนี้เหรอ มาเร็ว
นี่เป็นที่ที่เธอกล้าจะเข้ามาได้อย่างนั้นเหรอ
จินจู
คุณย่า เป็นอย่างนี้ได้ยังไง
ย่าไม่เห็นเหรอว่าเธอทำให้แม่โกรธแค่ไหน แม่ที่นอนอยู่ตรงนั้นน่ะ
ย่าก็ยังอยากให้นังนี่กินข้าว และอนุญาตให้ร่วมโต้ะอีก
พี่ไม่ได้บอกรึ ว่าให้เธออยู่เฉยๆ
พี่ก็เป็นกับเขาด้วยเหรอ
ถ้างั้น ฉันไปก่อนนะคะ
ถ้าฉันต้องไปให้ทันรถโดยสาร ฉันคงต้องไปตอนนี้
ขอบคุณที่ชวนหนูนะคะ คุณย่า
แล้วก็ เราคงได้พบกันอีก
มานั่งนี่ก่อนสิ
คุณย่าไม่ได้บอก ให้เธอกินข้าวกับพวกเราหรือ
พ่อคะ
นี่ ใครเป็นพ่อเธอ
จินจู แกนี่
นี่มันไม่มีเหตุผลเลย
พ่อคะ พ่อทำอย่างนี้กับหนูได้ยังไง
แม่ของเรายังอยู่ที่นี่ พ่อสมควรแล้วเหรอ
หนูไม่เข้าใจสถานการณ์ ที่เกิดขึ้นในตอนนี้
หนูผิดหวังในตัวพ่อ
ถ้างั้น หนูจะกินให้เต็มที่
ลูกสะใภ้ เธอต้องผ่านพ้นมันไปได้
ถ้าเธอไม่สามารถรับสิ่งใดที่ผ่านเข้ามา ก็มีค่าเท่ากับมันไม่สามารถผ่านไปได้ด้วยตัวเอง
ฉันจะเอาถ้วยให้เธอใหม่นะ
ช่างเถอะ ถ้วยนี้ก็ได้ ไม่อยากให้แม่ต้องยุ่งยาก
โธ่เอ๋ย ลูกสะใภ้ นี่เธอ...
อ้า นี่เธอ
เธอกินนี่ละกันนะ
ลูกสะใภ้ นี่เธอ
ไม่เป็นไรค่ะคุณย่า หนูไม่หิวจริงๆ ค่ะ
ฉันทานเรียบร้อยแล้ว
ขอบคุณค่ะ
ที่จริง มันเป็นครั้งแรกที่ฉันได้นั่ง กับครอบครัวในโต๊ะอาหาร
ขอโทษนะคะที่ฉันลุกออกไปตอนที่กำลังทานอาหารกันอยู่ ถ้างั้น...
เจอิน
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องไปส่งหนูหรอก หนูกลับเองได้ค่ะ
อยู่ๆ หนูก็มาที่นี่แล้วยังทำให้ทุกคนต้องลำบาก หนูขอโทษจริงๆ ค่ะ
ถ้างั้นหนูไปก่อนนะคะ พ่อ
คุณย่า
แล้วก็...
ลาก่อนค่ะ
นักเบสบอลคิมยองกวาง
คุณพ่องั้นเหรอ
คุณพูดว่าอะไรนะ คุณพ่อ
ใครคือคนที่คุณเรียกว่าพ่อเหรอ
พ่อมีความสัมพันธ์อะไร กับผู้หญิงคนนี้กันแน่ครับ
คุณคือผู้เล่นคิมยองกวางใช่ไหมคะ?
สวัสดีค่ะ ฉันเป็นแฟนของคุณ.
ผู้ป่วยคนนั้นอาการรุนแรงมากค่ะ
โปรดไปดูเขาก่อนเถอะค่ะ คุณหมอ
150 ชาร์จ
เคลียร์
ในเมือคุณรู้แล้วว่าเพราะอะไร ทำไมคุณถึงยังเชื่อในความสามารถของผมอีกล่ะ
แน่นอนสิคะ\i}
ทำไม\i}
เพราะว่าฉันเป็นเฟนของคุณค่ะ
ในตอนนั้น...

ตอนนี้เธอกลายมาเป็นน้องสาวฉันงั้นเหรอ
ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยจริงๆ
ลูกรู้จักเธอได้อย่างไร
ตอบคำถามผมก่อนครับ พ่อ
ยุนเจอินใช่ลูกสาวของพ่อหรือเปล่า
ฉันขอโทษ
ทั้งหมดนี้มันเป็นความผิดของพ่อเอง ยองกวาง
ถ้าอย่างนั้น ทำไมพ่อถึงไม่เลี้ยงดูลูกล่ะ
ไม่น่าเชื่อว่าจะมีทั้งสองบ้านและก็ไปมาระหว่างสองบ้านอย่างเป็นความลับ
มันไม่ใช่อย่างนั้น
แล้วมันเป็นยังไงกัน
พ่อปล่อยให้เธอไปอยู่ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
และให้เธอเติบโตขึ้นมาอย่างนั้นนะเหรอ
อย่างน้อยที่สุด ก็ควรจะเืลือกทำอะไรสักอย่างสิ ใช่ไหม
อย่างแรกพ่อก็ควรพาเธอกลับมาที่บ้าน เพื่อที่จะได้เริ่มต้นใหม่
หรือไม่ก็เก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับ และเสแสร้งเป็นพ่อที่ดีต่อไป
เรื่องนี้มันเป็นมายังไงกันแน่
ทั้งแม่และยุนเจอิน ต้องมาเจ็ยปวดเพราะการกระทำของพ่อ
ยองกวาง...
พ่อไม่ต้องมาถามผม ว่าผมรู้จักยุนเจอินได้ยังไง
เพราะเธอคือผู้มีพระคุณของผม
สองถึงสามครั้ง เมื่อชีวิตของผม แขวนอยู่บนเส้นด้าย
เพียงเพราะเธอต้องการช่วยชีวิตผม เธอต้องเสียเลือดไปเป็นจำนวนมาก
เจอิน...

ระหว่างผ่าตัดความดันเลือดของเขาต่ำมาก จนน่ากลัวว่าจะเป็นอันตราย
แต่โชคยังดีที่เจ้าหน้าที่ในโรงพยาบาลของเรา มีเลือดกรุ๊ปเดียวกันกับเขา
ทำให้เขาปลอดภัยแล้วครับ
นั่นเป็นความรู้สึกผิดที่โหดร้ายจริงๆ
ไม่ว่าจะในฐานะพ่อหรือผู้ชายคนหนึ่ง
เปรียบเทียบกับภาพใดภาพหนึ่งที่ผมเคยเห็น
แต่สิ่งที่ผมเห็นตอนนี้ มันทำให้ผมท้อและน่ารังเีกียจมากครับพ่อ
เด็กคนนั้น...

เด็กคนนั้น...

จากที่เห็นนั้นคงเป็นชีวิตของฉัน
ฉันไม่รู้จริงๆว่าทำไม จึงมาถึงขั้นนี้
ฉันเสียใจ
ฉันมาในนามของพ่อ
ฉันขอโทษ ยุนเจอิน
ที่จริงในตอนนั้น ฉันอยากจะพูดว่าขอบคุณ
แต่มันแปลกๆ สำหรับฉันที่จะพูดมัน
แต่ฉันก็ยังมีความสุขมาก
เพราะว่าฉันยังมีแฟนคลับที่เหนียวแน่น
ทำให้ฉันฟื้นตัวไว
ขอบคุณนะ ยุนเจอิน
แล้วก็...
ฉันหวังว่าจะได้เจอเธออีกครั้งนะ ยุนเจอิน
ก่อนนั้น มันเหมือนกับว่า...
แต่ฉันก็ไม่เคยคาดหวัง ว่าเราจะเจอกันอีกครั้งแบบนี้
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
เป็นเพราะฉันเลือดเย็นและทอดทิ้งเธอไป
แล้วเด็กคนนั้นก็มาช่วยชีวิตลูกชายของฉันเอาไว้
คุณควรจะปล่อยให้ผมถูกลงโทษ
ถ้าเป็นแบบนั้น ผมคงจะอดทนต่อไปได้ ท่านประธาน
\i1}เวลานี้ ผมควรทำยังไงดี
ผมจะไถ่บาปกับเรื่องที่เกิดขึ้นยังไงดี
เกี่ยวกับเรื่องนั้น,ที่รัก
เกี่ยวกับที่คุณต้องการให้อินวูถอนตัว มันเป็นเรื่องจริงเหรอ?
นี่เธอให้แม่เธอมาถามฉันเหรอ?
ไม่ใช่อินวู อินโชต่างหาก
เป็นแกเองเหรอ
ทำไมเดี๋ยวนี้แกถึงได้ปากเปราะนัก
ทำไมแกต้องไปพูดเรื่องนั้นด้วย
ผมจะจำไว้ครับท่านประธาน
ทำไมต้องเรียกท่านประธาน ในเมื่อเราอยู่ร้านอาหารส่วนตัว
ในเมื่อเราอยู่ครอบครัวเดียวกัน ในร้านอาหารเรียกฉันว่าน้านะ
ครับ คุณน้า
ต้องอย่างนี้สิ อินวู
ทำไมเธอถึงไม่ไปดูตัวหล่ะ
เพื่อนรักของแม่โทรมาเมื่อวานนี้
พวกเขาอยากจะพบลูก
มีอยู่คนที่ตอนนี้เป็นนักร้องสาวสวยชื่อดัง
ไว้ค่อยคุยเรื่องนี้กันทีหลังเถอะครับแม่
เราคุยกันวันหลังก็ได้ครับ
เอาอย่างนั้นเหรอ?
ถึงยังไง มันก็ยังเร็วไปสำหรับอินวูนะคะ
คุณไม่รู้เหรอ
คุณคอยปกป้องเขามานานแค่ไหนแล้ว
เขาควรที่จะเข้าสู่สังคมให้เร็วกว่านี้เพื่อความช่วยเหลือ
มันก็จริง ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณต้องรอนานหรอกค่ะ
ผมจะไม่ยอมใจอ่อนอีกแล้ว
ที่รัก!
ใคร ใครเป็นคนเปิดโทรศัพท์ตอนที่กินข้าวเย็นกับฉันอยู่
ของคุณ
ใครโทรมาตอนที่กำลังกินข้าวเนี่ย
ให้ผมเป็นคนรับแทนไหมครับ ท่านประธาน
ไม่ต้อง
=สวัสดี=
ไม่ได้คุยกันนานแล้วนะครับ ท่านประธาน
ใช่ นายต้องการอะไรเหรอ
อยู่ดีๆ ทำไมถึงโทรมาหาฉัน
เกิดอะไรขึ้น ธุรกิจของนายล้มเหลวงั้นเหรอ
เกี่ยวกับเด็กคนนั้นครับ ท่านประธาน
เด็กคนนั้น...
ลูกสาวของท่านประธานยุนอิลกูครับ
ยองกวาง แกกำลังจะทำอะไร
แม่ครับ แค่ให้เธอนอนที่นี่สักคืน
คิมยองกวาง
พี่คะ
ยองกวาง นี่ลูก
แกอยากจะแสดงความเป็นลูกผู้ชาย เลยมาพูดแทนเธองั้นเหรอ
ไม่ใช่เพราะพ่อ ที่ผมพาเธอกลับมา
กับใครบางคนที่ไม่มีความสัมพันธ์กับเรา ทำไมแกต้องพาหล่อนมา
เรื่องนี้มันทำให้ทุกคนโมโหนะ
แม่ไม่ได้ยินที่พ่อพูดกับแม่เหรอ
ยุนเจอินคือผู้มีพระคุณของผมนะครับ
ตอนที่ผมแข่ง\ ผมเกือบตายจากเลือดคลั่งในสมอง
เธอให้เลือดของเธอเพื่อช่วยชีวิตผม
ว่าไงนะ
แม่ยังไม่เข้าใจอีกเหรอ ต้องให้ผมพูดอีกครั้งหรือเปล่า
เพราะลูกสาวของพ่อคนนี้ เลยทำให้ลูกชายของแม่รอดชีวิตนะครับ
ตลอดชีวิตของเธอ เธอไม่เคยรู้เลยว่าหน้าตาของพ่อเธอเป็นยังไง
นี่เป็นครั้งแรกในรอบ20ปี ที่เธอมาหาพ่อของเธอ
แต่แม่ไม่แม้แต่จะให้เธอนอนที่นี่สักคืน
มิหนำซ้ำ ยังมีเรื่องบุญคุณ ที่ช่วยเหลือลูกชายแม่อีก
แต่ว่า แม่ไม่ใช่คนใจร้ายแบบนั้นนี่นา
หล่อนนี่เหลี่ยมจัดจริงๆ
หล่อนไปเรียนรู้เล่ห์เหลี่ยมมาจากไหน
อะไรนะ
นั่นเป็นกลอุบายล่อลวงอย่างนึง\\\ หล่อนเรียนรู้มาจากไหน
มันส่งผ่านมาจากแม่ของหล่อนเหรอ
ที่จริงแล้ว หล่อนก็แค่อาจจะ\ มีความชำนาญในการพูด
ไม่สนว่าจะเป็นผู้ชายหน้าไหน
เพราะอย่างนี้แม่เธอเลยทำให้เธอเกิดมาแบบนี้ไง
ฉันเคยได้ยินเรื่องแบบนี้มาก่อน
แม่ครับ
พอสักที แกไม่จำเป็น\ ต้องพูดเพื่อนังนั่นอีกแล้ว
อะไรนะ เลือดคั่งในสมองเหรอ ผู้มีพระคุณงั้นเหรอ
ทำไมหล่อนไม่ไปเล่นละครซะเลยหล่ะ
ผมบอกแม่แล้วว่ามันเรื่องจริง
ดูนี่สิ แม่ไม่เห็นรอยแผลเหรอ
แล้วไง ถึงแม้ว่าแกจะโดนบอลกระแทก แล้วกำลังจะตาย
ง่ายๆเลยนะ หล่อนต้องช่วยเหลือแกด้วยเหรอ
เธอเป็นนางพยาบาล
บังเอิญว่าเป็นนางพยาบาลของโรงพยาลนั้นอีกสินะ
จากนั้นก็บริจาคเลือดให้แก
ก็เธอมีเลือดกรุ๊ปเดียวกับผม\ กรุ๊ปโอ อาร์เอชเนกาทีพ
แกนี่โง่จริงๆ
ถ้าแกอยากจะเชื่อคนอื่น แกต้องดูก่อนว่ามันน่าเชื่อถือไม๊
ถ้ามันเป็นเรื่องจริง แล้วคุณจะทำอย่างไร
ถ้าฉันช่วยชีวิตคิมยองกวางจริง
คุณจะทำยังไง
เมื่อนั้น ฉันสามารถพักที่นี่สักคืนได้ใช่ไหม
เธอพูดอะไรนะ
ที่คุณดูถูกฉัน...
แม่ของฉัน ทั้งที่ยังไม่เคยเห็น
คุณต้องขอโทษเธอ
หล่อนนี่..

แล้วก็ด่าว่าใครเป็นอย่างนั้นอย่างนี้
คุณต้องขอโทษกับสิ่งที่พูด
แม่
ลูกสะใภ้...
ทำไมฉันถึงต้องมาเจอคนไร้ยางอายแบบนี้ด้วยนะ
ว่าไงนะ ขอโทษเหรอ
หล่อนต้องการให้ฉันไปขอโทษ\ เดี๋ยวนี้ใช่ไหม
ทำไมฉันต้องทำ ทำไม\\\ ฉันนี่สิ ต้องเป็นคนให้หล่อนมาขอโทษ
เดี๋ยวนี้เหรอ ใครกันแน่ที่รับกรรม ใครกันที่ต้องขอโทษ
ไปให้พ้น ฉันไม่อยากเห็นหน้าหล่อนอีก
ออกไปจากบ้านฉันเดี๋ยวนี้
เด็กคนนั้นยังมีชีวิตอยู่
อย่างนั้นเหรอ
เด็กคนนั้นควรได้ทุกสิ่งที่เป็นของเธอ ควรเอาทุกสิ่งคืนเธอ ท่านประธาน
ไปกันเถอะ
ผมยังไม่รู้ว่าจะพาคุณไปยังไง จะได้ไม่ต้องทนเห็นแม่ที่น่าละอายของผม
ไปเดี๋ยวนี้เลย แจอิน
ไม่ต้องพูดอะไรอีกแล้ว
คิมยองกวาง แก
เด็กคนนั้น...
ควรที่จะกลับ มาในที่ที่เป็นของเธอ
-=ตัวอย่างตอนต่อไป=-
นอกจากเบสบอลแล้ว ก็ไม่มีอะไรที่ฉันชอบอีก
ผมขอร้อง ปล่อยให้ผมได้เล่นเบสบอลต่อไปเถอะครับ
ผลลัพธ์เหมือนจะคลุมเครือ ทำไมคุณถึงไม่พูดออกไปเลยล่ะ ว่าผมจะเลิกเล่นเร็วๆ นี้
ใครเป็นคนปล่อยข่าวนี้กัน
คุณต้องการที่จะสอนคนใหม่ๆ เข้าร่วมกับบริษัท ตอนนี้เหรอ
ถ้าเราจะประกาศรับสมัคร ผมคงต้องพิจารณาดูก่อน
คิมยองกวาง รึไม่ใช่ นั่นคิมยองกวาง ใช่ไหม
30ล้านวอน จะหามันได้ยังไงมากมายขนาดนั้น
ก่อนที่จะจ่ายหนี้ได้ทั้งหมด
ได้โปรดให้ฉันอยู่ที่นี่นะคะ
กิมอิลเบรู้เบาะแสของเด็กนั่นแล้ว
ไปโดยเร็วแล้วตามหาเขา
บรรยายไทยโดย naya, lovelyphitcha, yayee11, jubby108, matronut
giggock, BiG_BoW, witchakon, แปลมั่วซั่ว, cholticha