# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทาคาโอกะซังมีลูกมั้ย
- ไม่มี

ทั้งอุ่่น นิ่มและอ่อนโยน
พอเอาแก้มถูกับแก้มเขาแล้ว ทำให้รู้สึกอยากร้องไห้
หนวดฉันคงทำให้เขาเจ็บและสกปรกด้วย
แต่เขาถามผมว่า
"พ่อร้องไห้ทำไม"
ไม่มีอะไรให้ทำนอกจากขอโทษ
"ขอโทษที่เป็นพ่อชั่วๆ"
ขอโทษที่ต้องมาฟังเรื่องของผม
ผมพร้อมจะไปแลั้ว
- มิชิม่าซัง

ผมไม่อยากให้คุณมาเกี่ยวข้อง
ขอร้องล่ะ ไปซะ!
อะไรทำให้เธอคิดว่าลำตัวนี้ไม่ใช่
- ทาคาโอกะ เคนอิจิเหรอ

จากประวัติการรักษาว่าไนโตะ คาซึโทชิมีีแผลเป็นหลายแผลบนหน้าอก
จากอุบัติเหตุเมื่อ 13 ปีกอน
แต่ลำตัวท่อนนี้มีแค่แผลเป็นจากการผ่าตัดถุงน้ำดีั
นี่ไม่เท่ากับว่าทฤษฎีของเธอที่ว่าทาคาโอกะกับไนโตะเปลี่ยนตัวกัน
เป็นเรื่องเข้าใจผิดเหรอ
ไม่ค่ะ ถ้าพิจารณาจากข้อเท็จจริงที่ว่าไนโตะ คิมิเอะ
เป็นผู้รับผลประโยชน์วงเงิน 50 ล้านเยน...
งั้นลำตัวนี้เป็นของใคร แล้วทาคาโอกะอยู่ที่ไหน
นี่คือโทเบะ มาคิโอะ
- โทเบะเหรอ

ฆ่าโทเบะ มาคิโอะ
- Look here...

threatened Takaoka about his past and some kind of trouble ensued.
ลงเอยด้วยทาคาโอกะฆ่าโทเบะ
แล้วจะอธิบายเรื่องมือซ้ายยังไง
จากลายนิ้วมือ นี่ใช่มือของทาคาโอกะแน่นอน
ถ้าทาคาโอกะฆ่าโทเบะ แล้้วทำไมถึงเจอมือของทาคาโอกะล่ะ
-เรื่องนั้น...

สรุปว่ามือขวาและลำตัวเป็นคนคนเดียวกัน
เกี่ยวกับเรื่องนั้น
ฉันเชื่อว่ามีความวุ่นวายบางอย่าง
วุ่นวาย?

เพราะอย่างนั้นฉันถึงขอให้คุณ...
รีบมาทันที
มาชิม่า โคสุเกะมาแล้ว
ผมจะรีบไปที่นั่น
ผมจะพาคุณไปยืนยันศพ
ฮิเมะคาวะ เสร็จเรื่องนี้แล้วเราค่อยมาคุยกันต่อ
คุณว่าไง ใช่ทาคาโอกะซังมั้ย
นี่คือพ่อ
- ไม่ผิดแน่นะ

เราเป็นเหมือนพ่อลูกกัน
- มิชิม่าซัง

Alright.
คุซากะชูนิน
- อะไร

ว่ามิชิม่า โคสุเกะมีปฏิกิริยายังไงตอนยืนยันศพ
ศพนั้นไม่ใช่ทาคาโอกะ เคนอิจิ แล้วมิชิม่า โคสุเกะ
ที่เป็นเหมือนลูกชายเขาจะไม่รู้ได้ไง
ฉันสันนิษฐานว่าเขาโกหก
มิชิม่า โคสุเกะพูดเองว่าเขาเป็นเหมือนพ่อลูกกัน
ไม่มีทางที่เขาจะระบุตัวผิดเป็นทาคาโอกะ
เป็นไปได้ไง
เหมือนพ่อลูกกันเหรอ
Those words came up frequently in testimonies from people around them,
แต่นี่เป็นครั้งแรกที่มิชิม่า โคสุเกะพูดออกมาเอง
เป็นสิ่งที่มีพลัง
ความสัมพันธ์ระหว่างพ่อแม่ลูก ไม่ว่ายังไงก็มีพลัง
มันต้องตาย
ฉันจะฆ่ามัน
เรโกะ พ่อขอโทษ
ที่พ่อเป็นคนขึ้ขลาด
นี่คือพ่อ
ฮัลโหล คุซากะ อื้ม
อื้อ นายทำถูกแล้ว ใช่
นายไม่ได้ถูกฮิเมะคาวะจับได้ใช่มั้ย?
-ฉันถูกจับได้

แล้วสนใจทำงานกับฮิเมะคาวะอีกมั้ย
เป็นอะไรที่เหนื่อยมาก
จริงๆ แล้ว ฉันเหนื่อยกับตัวเองนิดหน่อย
หลังจากคดีนี้ ผมของดร่วมงานกับเธอสักระยะ
นายจะรู้สึกดีที่ได้พบเธอนานๆ ครั้งใช่มั้ย
กับฮิเมะคาวะมันอาจได้ผล แต่ไม่ใช่กับครอบครัวนาย
พวกนั้นทำเหมือนเป็นอุบัติเหตุ
- and take the insurance money, right?

หมายความว่าไงที่บอกว่าเหมือนพ่อผม
- โคสุเกะ

คุณหมายความว่าไงที่บอกว่ารอโดดลงมาจากนั่งร้านในเวลาที่เหมาะสม
หมายความว่าไงที่บอกว่าโยนคนที่กำลังเดือดร้อนหนัก
มาให้คิโนชิตะโคเกียว มัตสึโมโต้ซัง
- เอ่อ คือ...

พ่อก็รู้เห็นเรื่องนี้ด้วยเหรอ
ไหนบอกผมว่าเป็นเพื่อนกัน แต่พ่อเป็นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้ด้วยใช่มั้ย
พอได้แล้ว เฮ้ย บอกว่าพอได้แล้ว
โคจัง ยังไงก็แล้วแต่
- อย่าพูดแบบนั้นกับผู้ชายคนนี้

Let me tell him!
ฟังนะ โคจัง ผู้ชายคนนี้
ทำทุกอย่างเพื่อเธอ
แม้แต่เรื่องที่พ่อแม่จริงยังทำไม่ได้
ก่อนที่เขาจะตาย พ่อเธอเล่าเรื่องเธอ
เขาบอกว่าไม่สามารถต่อยหน้าเธอได้
That he ends up caressing your face.
พอได้ฟังเรื่องราวอย่างนี้
I imagine you're like, what the heck.
ขอโทษจริงๆ ฉันหยุดเขาไม่ได้
ไม่เป็นไร
ความจริงคือพ่อเป็นคนน่าสมเพช
คิดแค่ว่ารับผิดชอบเรื่องทุกอย่าง
ด้วยความตาย มันน่าสมเพชมากจนผมร้องไห้ไม่ออก
แต่รู้มั้ยโคสุเกะฃNพ่อเธอต้องเจ็บปวดและทรมาน...
และเลือกทางออกที่ง่ายที่สุด
ตัดช่องน้อยแต่พอตัวหนีไป ไม่คิดถึงผมบ้างเลย
อร่อยมั้ย
ราชาแห่งสตรอเบอรี่มูส ฉันไปยืนเข้าแถวรอ 2 ชม.

ที่คุณกินอยู่ตอนนี้ คือ อามะโอสตรอเบอรี่
"อามะโอ"
อืม หวานดี
ฮิเมะ กินสักถ้วยสิ สีชมพูอันนี้คือ "เนียวโฮ" สตรอเบอรี่
- ไม่ค่ะ

ในชั่วโมงแรก ผมมีสิทธิกินด้วยได้มั้ย
โอ๊ย!

ไปซะ
อิโอกะ
แปลว่ามือเปื้อนเลือดนี่
ถูกพบในถุงพลาสติกใช่มั้ย
ครับ
มีเลือดปริมาณมากพอสมควร
ในถุงพลาสติก
ลำตัวที่พบเป็นของคนอื่นอย่างแน่นอน แต่ว่า
ทำไมดีเอ็นเอถึงตรงกันได้ล่ะ
อาจเป็นเพราะเลือดในถุงพลาสติก
- หมายความว่าไง

เป็นระยะเวลานาน เลือดจะซึมเข้าไปตรงรอยแผล
ตามนั้นแหละ
- มันง่ายดายขนาดนั้นเชียว

- อิโอกะ

แต่การใช้แผนลองผิดลองถูกเพื่อปกปิดคดี
มีโอกาสเกิดอันตรายร้ายแรง
-อันตราย?

เจาะเลือดจากปลายนิ้วและเอาไปทดสอบ พิสูจน์ ทุกอย่างก็จบ
งั้นเธออยากให้ฉันส่งนี่
- ไปให้โอยามะที่แล็บอาชญากรรมมั้ย

ฉันอยากให้ถามว่า ฉันทำเพื่อฮิเมะรึเปล่า
อืม ฉันทำเพื่อคนที่โดนกระแสไฟฟ้าฆ่าตายด้วยแหละ
- ฆ่าด้วยกระแสไฟฟ้า

เธอไม่เห็นรอยสึกที่ผิวหนังเหรอ
But isn't this that?

ตามรายงานระบุว่าเป็นรอยถูกปลากัด
คุณหมอหมายถึงรอยสึกที่เกิดจากกระแสไฟฟ้าเหรอ
ตอนชันสูตรไม่เจออวัยวะภายในเสียหายใช่มั้ย
ว่าแต่ในที่เกิดเหตุ มันมี
กระแสไฟฟ้าที่โวลท์สูงพอจะฆ่าคนตายได้ด้วยเหรอ
Depending on how you do it, household appliances
- can cause electrocution too.

ยิ่งไปกว่านั้น มีเครื่องมืออุตสาหกรรมอยู่ในนั้น
เครื่องมือ เครื่องมือ พิจารณาจากรอยไฟฟ้า
เครื่องมือถูกเสียบปลั๊กไว้และขั้วไฟฟ้า
ที่ถือไว้ในมือขวาแบบนี้...
แบบนี้...

คุณช่วยรีบจับกุมเขาให้ได้ซะที เขาจะติดคุก
หรือโดนประหาร ฉันก็ไม่สนใจทั้งนั้น
ว่าแต่คุณพอทราบมั้ยว่าโทเบะซัง
เคยป่วยและเข้ารับการผ่าตัดรึเปล่า
- ผ่าตัดเหรอ

อ้อ เขาเคยเล่าให้ฟังว่าเคยผ่าเอาถุงน้ำดีออก
พอทราบมั้ยว่าเมื่อไร
ก่อนที่เราจะเริ่มคบกันไม่นาน ก็ประมาณ 3 ปีที่แล้ว
คุณเคยเห็นรอยผ่านั่นมั้ย
คุณตำรวจ ถามคำถามได้โง่สิ้นดี
-ดูนี่สิ

นี่คือลำตัวคน มันถูกแช่ในน้ำ
จนขึ้นอืด แต่คุณจะเห็นว่ามีรอยแผลเป็นอยู่ตรงนี้
นี่...

ใช่โทเบะซังมั้ยครับ
ไ่ม่เปลี่ยนเหรอ?
ไม่ แล้วอิโอกะล่ะ
ฉันให้เขาไปสอดแนมที่แล็บอาชญากรรม แล้วคู่ของเธอล่ะ สอบปากคำอยู่เหรอ
Yes.

I need to talk to her.
เกี่ยวกับโทเบะรึเปล่า
ฉันคิดว่ามิชิม่า โคสุเกะน่าจะทำเพื่อแฟน
ที่ไปถามถึงโทเบะที่คิโนชิตะ โคเกียว
อืม ก็น่าจะอย่างนั้น
Mishima got his strength and compassion from Takaoka, huh?
Maybe.
ฉันแน่ใจว่าเขาต้องอยากเฝ้าดูมิชิม่า โคสุเกะอยู่ใกล้ๆ
แล้วเขาหายไปอยู่ที่ไหนล่ะ
ตอนนี้ยิ่งสะเทือนใจหนักกว่าเก่า เพราะเขายอม
ทิ้งตัวตนในชื่อทาคาโอกะ เคนอิจิแล้ว
ฉันอยากให้ทาคาโอกะเริ่มต้นชีวิตใหม่อีกครั้ง
สั่งมาหมดนี่เลยเหรอ
ครับ
น่ารักดีนะ
- I guess.

ถ้าชอบเธอจริงๆ ต้องทำดีกับเธอให้มาก
ครับ ผมรู้
Okay.
But who would've thought, huh?
ผมอยากให้พ่อรู้
ไม่ว่าเราจะพบกันยังไง
แต่ผมจริงจังกับเธอ
คราวนี้อะไรอีกล่ะ
เธอไม่ต้องกลัวโทเบะอีกต่อไปแล้ว
- Hey, what is this?

บอกฉันสิ ชะตานำเรามาที่นี่ด้วยกัน
ฉันต้องหาหลักฐานให้ได
- ว่าทาคาโอกะคือไนโตะ

อ้าว วันนี้มากับเงาเบอร์สอง
คัทสึมาตะซัง ผมไม่พอใจคำว่าเบอร์สอง
แล้วจะให้เรียกไงล่ะ เพราะชูนินหญิงของนาย
มีคิคุตะติดสอยห้อยตามอยู่ตลอด
นายก็เลยเป็นเบอร์สอง ถูกมั้ย
เฮ้ย ฮายามะ จำเอาไว้ ต่อให้นายพยายามสักแค่ไหน
ถ้านายยังอยู่ทีมฮิเมะคาวะ นายไม่มีทางผ่านด่านคิคุตะได้หรอก
ต่อให้พยายามสักแค่ไหน อย่างดีที่สุดก็เป็นได้แค่เงาหมายเลขสาม
ไม่ต้องห่วงผมหรอกครับ
อ้อ จริงสิ
ถ้าจำไม่ผิด ติวเตอร์ส่วนตัวของนายสมัยเรียนม.ต้น
ประสบเหตุเหมือนฮิเมะคาวะ เรโกะใช่มั้ย
อา คิดแล้วก็สงสาร ที่นายต้องเจอประสบการณ์เลวร้ายอย่างนั้น
- Sorry to bother you at work, No. 2.

เฮ้ย กันเท็ตสึพูดอะไรกับนาย
เปล่าครับ
- We're taking this...

ผมติดต่อคุณหมอที่ผ่าตัดให้โทเบะได้แล้ว
เขายินดีให้เราไปพบที่โรงพยาบาลเป็นเวลาหนึ่งชั่วโมง
Alright.
ฉันบอกคุณแล้วไงว่าไม่มีอะไรจะพูดอีก
ตอนนั้นฉันอายุ 17
ฉันถูกมีดแทงและถูกข่มขืน
ถ้าฉันต่อสู้ ฉันจะถูกมีดแทงอีก
That's what I thought, and I had no choice but to submit to that sleazeball.
ฉันถึงได้รอดชีวิต
แต่ว่า...
ในใจฉันตายไปแล้ว
ฉันเกลียดชังคนร้าย แต่ยิ่งไปกว่านั้นคือฉันรังเกียจตัวเอง
ฉันอยากจะหายไปจากโลกใบนี้ซะ
แต่ใครบางคนสอนฉันว่า
ฉันต้องอยู่ต่อไป
ว่าฉันต้องต่อสู้เพื่อมีชีวิตอยู่ต่อไป
ว่าฉันต้องต่อสู้เพื่อเอาชนะคนร้ายและตัวฉันเอง
ฉันอยากให้เธอสู้เหมือนกัน
ฉันอยากให้เธอสู่เพื่อจะได้มีชีวิตอยู่โดยมองไปข้างหน้า
ฉันต่างจากคุณ
ฉัน...
ฉันเป็นคนถอดเสื้อผ้าเอง
ฉันทำแบบนั้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ต่อหน้าโทเบะ ทำแล้วทำอีก
No.

เธอไม่ผิด โทเบะต่างหากที่ผิด
เธอไม่ได้ทำอะไรผิด
แต่ว่า...

ไม่เป็นไร ร้องไห้ซะให้พอ เธอเคยร้องไม่ออกใช่มั้ย
หนี้ของพ่อคุณมากกว่าที่ฉันคิดไว้
เงินประกันทั้งหมดสูญไป
เธอก็เลยไม่เหลือเงิน
แต่ว่า...
ค่าเช่าอพาร์ทเมนต์ห้องนี้ ค่าเทอมที่โรงเรียน
บริษัทเป็นคนออกเงินให้หมด
ถ้าเธอไม่จ่ายคืน มันจะเป็นภาระของบริษัท
ดังนั้น ฉันถึงบอกให้เธอกู้เงินในชื่อเธอเอง
แล้วฉันจะจัดการทุกอย่างให้
เซ็นชื่อและประทับตราตรงนี้
-ไม่

ไม่
-บอกให้ประทับไง

ประทับซะ ทำบ้าอะไรน่ะ
นี่ เดี๋ยว นี่ๆ
คิดเหรอว่าจะหนีไปได้?
ก็ได้ ถอดเสื้อผ้าออก
ถ้าเธอยอมถอดทุกอย่างออกต่อหน้าฉัน เราจะถือว่าเจ๊ากัน
ถ้าต้องการ ฉันสามารถส่งเสืยเธอจนกว่าจะเรียนจบ
หือ?
อยากเป็นช่างเสริมสวยไม่ใช่หรือ?

จะเลือกทางไหน ก็ขึ้นกับเธอ
After that, Tobe would come at night.
ฉันคิดว่าถ้าได้เรียนหนังสือ...
ถ้าฉันเป็นช่างเสริมสวย จะยังไงก็ได้
แต่เดือนต่อมา มาชิม่าคุงมาที่ร้านอาหาร
เขาบอกว่าพ่อไม่ได้ตายเพราะอุบัติเหตุ
และเขาเองก็อาจจะถูกบริษัทฆ่าเหมือนกัน
จริงๆ แล้วเธอเจอกับมิชิม่าคุงได้ยังไง?
เธอบอกมาชิม่าคุงเรื่องโทเบะหรือเปล่า?
นาคากาว่าซัง?
มาชิม่าคุงไม่รู้เลย ไม่รู้อะไรเลย
วันนั้น วันที่ทาคาโอกะซังเกิดอุบัติเหตุ
บางทีเธอกับมิชิม่าคุงอาจจะได้พบกับโทเบะใช่มั้ย?
เปล่าค่ะ เราไม่ได้เจอเขา ฉันไม่ได้โกหกนะคะ
โทเบะ มาคิโกะซังใช่มั้ย?

ลำตัวนี้
คิดว่าไง?
-เป็นไงบ้าง?

ก็ได้ เอาเอกสารมาด้วยและรีบกลับมา
เข้าใจแล้ว
ตามที่คาดไว้ ลำตัวไม่ใช่ของทาคาโอกะ
ฮิเมะคาวะ ทำไมทำแบบนี้?
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะใช้วิธีนี้
-แต่ว่า...

จะบอกว่าเธอไม่ได้ตั้งใจส่งมอบ
-หลักฐานการสืบสวนให้หมอคุนิโอกุด้วยเหรอ?

-สาเหตุการตายและอาวุธคือ...

ถอนตัวเองจากหน่วยปฎิบัติงานเดี๋ยวนี้
-ฉันแค่ต้องการรู้ความจริง...

การทำงานขององค์กร ไม่จำเป็นสำหรับที่นี่
ฉันไม่อนุญาตให้การสืบสวนดำเนินไปผิดทาง
ฉันเสียใจสำหรบวิธีการที่ใช้ และก็เตรียมใจที่จะถูกลงโทษแล้ว
แต่ยังไง ฉันก็ยอมรับความจริงไม่ได้
เธอจะเปิดเผยลางสังหรณ์ไร้เหตุผลของเธอหรือไง?
-ฉันเหนื่อยหน่ายกับเธอแล้ว...

การลงโทษฮิเมะคาวะก็คือการลงโทษ แต่ว่า
can you consider the truth as truth?
-ฮิเมะคาวะ

ระยะแรกของคดีนี้
lies in Naito Kazutoshi, alias Takaoka Kenichi's deep paternal love.
Naito Kazutoshi went as far as abandoning his life as
ไนโตะ คาสึโตชิทิ้งเงินประกันให้ลูกชายของเขา ยูตะ
และอีกครั้ง คราวนี้เขาทิ้งชีวิตเขาในฐานะ
ทาคาโอกะ เคนอิจิโดยแสร้งทำว่าเป็นผู้เคราะห์ร้าย
อีกแล้ว เขาทำไปเพื่อหวังเงินประกัน แต่ว่า
ในเวลาเดียวกัน เขาทำเพื่อปกป้องคนรักจากโทเบะ มาคิโกะ
ที่คอยอาศัยความรักของพ่อแม่เพื่อทำความชั่ว
เพราะอย่างนั้นทาคาโอกะก็เลยฆ่าโทเบะ
หลักฐานอยู่ไหน?
คุณมีผลตรวจดีเอ็นเอของโทเบะ มาคิโกะด้วยใช่มั้ย?
ถ้ามี ฉันไม่เห็นอยู่ตรงนี้เลย
ผู้การ
ลำตัวท่อนนี้เป็นของโทเบะ
ภรรยาจดทะเบียนของเขา โคบายาชิ มิคาโกะ
และคุณหมออันโด วาตารุ หมอของโทเบะยืนยันว่า
ลำตัวนี้เป็นของโทเบะ มาคิโอะ
เราได้ตัวอย่างเส้นผมของโทเบะมาจากบ้านของเขา
ผมขออนุญาตส่งไปเพื่อตรวจดีเอ็นเอ
แปลว่ามิชิม่า โคสุเกะโกหกตอนระบุตัวศพ
ขอโืทษที่ไม่ทันสังเกต แต่มาชิม่า เคสุเกะ
กระวนกระวายอยู่ตอนนั้น
ได้ข่าวจากตำรวจแล้วหรือยัง?
ยัง
ไม่ต้องห่วง นายไม่เกี่ยวอะไรด้วย
ดูสิ เขาเดินออกไปเอง เห็นมั้ย
แล้วเคุณก็ไม่ต้องทำอะไร
แต่เก็บไว้กับตัวของเราก็พอ เข้าใจนะ?
เฮ้ย เปิดประตู เปิดประตู
อย่ายุ่งกับเธอ
เธอเป็นใครกัน?
เธอเป็นเด็กๆ ที่บ้านของทาคาโอกะ
อย่ามาที่นี่อีก
ฉันรู้ว่าคุณใช้เงินที่เหลือจากเงินประกัน
คุณหลอกให้เธออยู่กับคุณ คุณนี่มันเลวจริงๆ
What the...
แกพูดเหมือนรู้ดีทุกอย่าง
ใช่ ฉันคนนึงแหละที่เคยได้เงินปลอบใจจากแก
สำหรับเด็ก เงินแสนเยนมันเหมือนพระเจ้าประทานให้
แล้วฉันก็ไม่มีทางรู้เลยว่ามันเป็นการจัดฉาก
แกคือเด็กเมื่อตอนนั้นเหรอ
ถูกต้อง ฉันให้เงินปลอบใจแก
Didn't I?

Yeah, that's right.
ฉันคือเด็กที่พ่อถูกแกฆ่าตาย
พูดจริงดิ ว่าแต่ทำไมล่ะ แกหลงรักนังนั่นเหรอ
รู้มั้ย นังคนนี้ เป็นจำพวกที่
ยอมทำทุกอย่างแลกกับเงินแค่ 1 ล้านเยน
-อะไรนะ?

แล้วยังกล้าทำสำออยร้องไห้ได้ทุกครั้ง
No!

ถ้าไมหยุดเดี๋ยวเขาตาย
แล้วแกก็จะพัง
แกก็จะล้มไม่เป็นท่า
โทเบะกับมาชิม่า โคสุเกะ
นาคากาว่า มิจิโกะขัดแย้งกันบางอย่าง
and it's thought that Tobe headed for Takaoka's garage after that.
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ระหว่างทาคาโอกะกับโทเบะ แต่ว่า
ต้องมีบางอย่างเกิดขึ้นกับทาคาโอกะ ที่หาเหตผลที่จะมีชีวิตอยู่
through Mishima Kosuke, that once again threw him into despair.
หลังทาคาโอกะฆ่าโทเบะและหั่นศพของเขา
มีอยู่อีกเรื่องที่เขาต้องทำ
คือตัดมือซ้ายตัวเองทิ้ง
ถ้าเขาไม่ใช่เหยื่อ เขาย่อมไม่สามารถ
ทิ้งเงินประกันให้มิชิม่า โคสุเกะกับลูกชาย ไนโตะ ยูตะ ได้
เขาจะไม่สามารถปกป้องคนที่เขารัก นั่นคือเรื่องเดียวที่อยู่ในใจของเขา
หลังจากหั่นศพของโทเบะแล้ว เขาทิ้ง
มือซ้ายที่ชุ่มไปด้วยเลือดของโทเบะ และวางไว้ใต้รถตู
เพื่อให้เราหาเจอ
While it's misdirected paternal love, to Takaoka
นี่เป็นสิ่งที่ดีที่สุด ที่คนเป็นพ่อจะทำได้
-ทั้งหมดนั่นมาจากผม

-ครับ

ตามปกติ เป็นรายงานที่ใส่อารมณ์
จนทำให้ผมกลัวว่ามันจะมีแต่จินตนาการ
-นี่

และคนร้ายคือไนโตะ คาสึโตชิ และทาคาโอกะ เคนอิจิ
ผมเห็นด้วยกับเรื่องนั้นครับ
ผู้การคิดว่าไง
ในเมื่อโทเบะตายแล้ว
และตราบใดที่ัยังมีความเป็นไปได้ว่าทาคาโอกะยังอยู่
ฉันว่าเราคงต้องตามหาตัวทาคาโอกะ
มิชิม่า โคสุเกะ รู้จักทาคาโอกะดียิ่งกว่าใคร
เราต้องพาเขามาที่นี่และสอบปากคำเขาอีกครั้ง
-รู้แล้ว คุซากะ ได้ยินมั้ย?

-ผู้การคะ

ฉันอนุญาตเข้าไปนั่งในห้องสืบสวนมิชิม่า โคสุเกะได้มั้ย
อย่ามาตลกน่า เธอ
มาหาฉันเป็นคนแรกตั้งแต่เช้า เพื่อขัดขืนคำสั่ง...
ผู้การ คุณจะกรุณาชะลอก่อนได้มั้ยครับ?
-เอ๋?

ร่วมการสอบปากคำของมิชิม่าด้วย
- แต่อย่าคิดจะพูดแทรกแม้แต่นิดเดียว

Alright.
ตำรวจเหรอ
พวกเขาต้องการอะไร
พวกเขาอยากให้ผมไปอีกทีพรุ่งนี้
-ไม่ต้องไป

คุณสัญญาว่าจะไม่ทิ้งฉันไว้คนเดียว ว่าคุณจะเป็นทาคาโอกะซังของฉัน
ผมเองก็ไม่อยากไป
ผมสัญญา
ถ้าคุณกลับมาบ้าน ไปที่โรงพยาบาล...
ฉันแค่แวะมาเปลี่ยนเสื้อผ้า
แม่ไม่ได้พูดอะไรแต่ฉันแน่ใจว่าแม่ไม่อยากเห็นหน้าฉัน
แม่พูดว่า
แม่ฝันว่าฉันฆ่าคนตาย
แม่สักคนจะมีฝันแบบนั้นให้ลูกสาวของเธอก็เป็นเรื่องปกติไม่ใช่เหรอ?
แต่ฉันว่าเธอก็พูดถูก
มีใครสักคนที่ฉันอยากฆ่า
หลังจากเหตุการณ์ครั้งนั้น ฉันรู้ว่าฉันกำลังคิดอะไรอยู่ และฉันก็รู้สึกกลัว
ว่าบางทีฉันอาจจะเป็นบ้า
เรโกะ
แต่พ่อเป็นคนช่วยชีวิตฉันไว้
You were crying in the middle of the night, gripping the kitchen knife for me.
พ่อฆ่าเขาให้ฉัน
ฉันรู้สึกได้ ไม่เป็นไรที่จะรู้สึกแบบนี้ นั่นล่ะอารมณ์ตามปกติ
แกมองอยู่เหรอ?
ใช่
ฉันคุมความรู้สึกของตัวเองไม่ได้อีกแล้ว
แม่ของแก่เข้มแข็งกว่ามาก
เขาไม่เคยร้องไห้
เขาบอกว่าร้องไห้เท่ากับไม่เคารพต่อเรโกะ
ไม่เคารพต่อเรโกะที่
พยายามก้าวไปข้างหน้าอย่างเต็มที่
ขอโทษฯะ เรโกะ ฉันขอโทษ
It's alright.

You're alright.
มิชิม่าคุง
ฉันจะไปกับเธอ
ไม่ พวกเขาอยากใ้ห้ผมไป
ผมจะไปและบอกกับพวกเขาเอง
เรื่องโทเบะและเรื่องคืนนั้น
ฉันจะไปกับเธอ
ขอบคุณ
But those words are plenty for me.
ฉันแค่ดีใจที่เธอเข้มแข็งขึ้นและ เธออยู่ที่นี่กับฉัน
ให้ผมจัดการเถอะ
ได้มั้ย?
ฉันจะรอที่บ้าน
อะำไรนะ?

รายงานของโนริเมื่อวันก่อน เรื่องผู้ชายที่มาจากโรคุโก..
เอ๋?

โนริพูดอะไรสักอย่างเมื่อวันก่อน
มันติดอยู่ในหัวฉัน เอ่อ...
ฉันมาจากอีกฟากของแม่น้ำ
แล้วฉันก็ได้ยินผู้ชายคนนี้ที่มาจากโรคุโก เอาเงินมาเผา
and was passing it out wanting to join the crowd.
และผู้ชายไม่มีบ้านคนนี้พูดอะไรสักอย่างทำนอง
เขาขายตัวเขาเอง ขอบคุณ แต่ผมกำลังปฎิบัติงานอยู่
ตอนนี้ฉันไม่มีเวลาเลย ไว้ทีหลังนะ
ศพที่เราให้คุณชี้ตัวเมื่อวันก่อนคือโทเบะ มาคิดอะ
คุณรู้จักเขาไม่ใช่หรือ?

ค่ะ
-ทาคาโอกะ เคนอิจิฆ่าเขา

ฉันโกรธที่เขาทำกับพ่อที่เสียไปของฉันก็เลย
-ฉันเจอกับโทเบะคืนนั้นและ...

-คุณอย่าพยายามโกหกเลย

-ฉันจริงๆ...

Takaoka who raised you to be upright.
คุณรู้จักคนที่ชื่อไนโตะ คาสึโตชิมั้ย?
ไม่
ไนโตะ คาสึโตชิคือชื่อจริงของทาคาโอกะ
ทาคาโอกะซัง
ทาคาโอกะ เคนอิจิซัง ไม่ได้เจอกันตั้งนาน
Hello.
มีเรื่องจะพูดทั้งหมดเท่านี้เหรอ
น่าตกใจนะ ทาคาโอกะจัง
เด็กนั่นทำงานกับคุณ
ได้ยินว่าเขาเป็นลูกชายของมิชิม่า ที่ฉันไล่ไป
ทำไมทำแบบนี้?

คุณคิดว่าคุณอยู่ในตำแหน่งที่จะทำแบบนั้นได้หรือ?

ไม่เลย!
คุณรู้ว่า
คุณไม่มีสิทธิ์เดินไปไหนใต้ฟ้ากว้างถ้าฉันไม่อนุญาต
ใช่มั้ย?
Pop did that?
Regardless of his unfortunate circumstances,
ทาคาโอกะเดินไปในทางที่ผิด
เขาเลือกที่จะทำด้วยตัวเขาเอง
และในนรกขุมนั้น เขามีคุณเป็นความหวัง
นี่ ทาคาโอกะจัง
ลูกชายของมิชิม่าที่เธอเลี้ยงดูมาเสแสร้งว่าเป็นคนดี
เขาทำเรื่องแย่ๆ กับฉัน รู้มั้ย
That punk's messing around with my pet woman.
Actually just the other day, that broad's dad too,
went down at our site.
เธอคิดอะไรอยู่ หือ?

ทำไมเธอไม่มีเวลาคุยกับเจ้าเด็กนั่นเลยเหรอ?
อย่าเข้าใกล้เขา
ได้มั้ย?
และคุณก็อย่าเข้าใกล้เด็กนั่นด้วย รู้ใช่มั้ย?
แต่คุณไม่มีทางเลือกนอกจากทำตามที่ฉันสั่ง
ฉันเป็นคนออกอุบายให้ไนโตะ คาสึโตชิฆ่าตัวตายและ
เป็นคนคุยกับน้องสาวของคุณ ลูกชายของคุณถึง
ได้เงินประกันใช่มั้ยล่ะ?
ฉันเป็นคนทำให้คุณได้ตัวตนของทาคาโอกะ เคนอิจิ
และหางานให้คุณที่บริษัทก่อสร้างนาคาบายาชิใช่มั้ย?
คุณมีชีวิตอยู่ได้ต้องขอบคุณฉันใช่มั้ย?
ถ้าคุณหักหลังฉัน
ลองดูสิว่าฉันจะทำอะไรกับลูกชายของมิชิม่า
ฉันทำเอกสารปลอมได้ง่ายๆ
และทำให้น้องสาวคุณติดหนี้ก้อนโตได้ด้วย
หรือว่าคุณอยากให้ฉันดึงท่อออกสัก 2-3 ท่อ
ออกจากตัวลูกชายของเธอ?

พูดอะไรบ้างสิ
ฉันจะให้คุณเลือก
บอกฉันมา หือ?
ฉันบอกว่าให้พูดไง
แล้วเขาตัดมือซ้ายของเขา
เพื่อทิ้งเงินให้ฉัน
เพื่อปกป้องฉันจากโทเบะ
อะไรกันเนี่ย ฉันไม่ได้เด็กอีกแล้วนะ
ทำไมเขาตัดสินใจทำทุกอย่างเอาเอง
เขาไม่ต่างจากพ่อของผม
ที่เขาทำไม่ได้ทำให้ผมมีความสุขเลย
Yeah.
มันเป็นแค่ความพอใจของทาคาโอกะเอง
ถ้าเขาสนใจคนใกล้ๆ ตัวเขาจริง
ยังมีทางอื่นที่เขาสามารถเลือกได้
แต่รู้มั้ย
คนเราน่ะไม่ฉลาดหรอกนะ
เขาก็แค่
อยากปกป้อง เขาก็แค่รักอย่างไม่มีเงื่อนไข
ไม่มีอะไรจะแย่ไปกว่า
พ่อคนนึงที่รู้สึกแบบนั้น
เขาเห็นแก่ตัวและเซ่อซ่าและ
ทำไม่ได้แม้แต่กอดลูกแน่ๆ
หัวใจเขาแต็มไปด้วยความรู้สึกแต่
เขาทำมันไม่ได้
ทาคาโอกะและพ่อของเธอก็เป็นแบบนั้นเหมือนกัน
มิชิม่าซัง
เราต้องหาทาคาโอกะให้เจอ
พอนึกออกมั้ยว่าเขาจะไปอยู่ที่ไหน
หรือจะไปซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
ผมเองก็อยากรู้เหมือนกัน ถ้ามีที่แบบนั้น
เธอเป็นลูกชายของมิชิม่าซังใช่มั้ย?
Is it good?
จำฉันได้มั้ย?
-นานแล้วสินะที่ฉันไม่ได้หัวเราะแบบนี้

สนใจจะเป็นช่างไม้เหรอ?
ครับ
นี่ ของขวัญวันเกิด
นี่อุ่นมาก
โคสุเกะ ขอบใจนะ
เขาไม่มีทางตาย
เพียงเพราะว่าถูกตัดมือใช่มั้ย?
ถ้าเขาพยายาม
ย้ายตัวของโทเบะหลังจากที่ตัดมือเขา
นั่นก็เป็นไปได้
น่าเสียดายจริงๆ
ไม่มีสัญญาณว่า เขาพาตัวเองไปโรงพยาบาล
หมายความว่าเขากำลังทรมานตัวเองอยู่ที่ไหนสักแห่งเหรอ?
What's the matter?
ฉันเคยเจอเขา
ฮิเมะคาวะ
ไปบ้านของทาคาโอกะซังกัน
ฮิเมะคาวะ
ฉันมันโง่จริงๆ
He must have quite a back splash of blood on him.
คงยากที่จะเลี่ยงความสนใจของผู้คน
แล้วถ้าเขาไม่ทิ้งศพ แต่ซ่อนไว้ที่บ้านหรือที่ไหนก็ได้
คนไม่มีบ้านพูดอะไรออกมาน่ะ
-เขาขายตัวเองได้ยังไง

ความรู้สึกว่าฉันมีชีวิตอยู่ต่อไป
เพื่อลูกสาวรุนแรงมาก ฉันต้องมีชีวิตอยู่และดูแลพวกเขา
ฉันเคยเจอเขา
I'm sure he must've wanted to watch him from close by.
แล้วเขาหายไปไหน?
มันยิ่งกว่าหัวใจสลายเพราะตอนนี้เขา
ทิ้งตัวตนของเขาในฐานะทาคาโอกะ เคนอิจิ ฉันนี่มันโง่จริงๆ ทั้งๆที่เคยเจอขาแล้ว
พ่อ?
พ่อๆ
พ่อ นี่ พ่อ
พ่อ พ่อ
พ่อ
พ่อ
พ่อ หนูอยากกลับบ้าน
ขอโทษนะ แต่ฉันไม่ใช่พ่อ
มีอะไรเหรอ?
Don't be surprised and yell, okay?
แม่
หนูเข้มแข็งพอแล้วที่จะกอดแม่แรงๆ
หนูแข็งแรงแล้ว
จำไว้นะ ต้องกลับไปทำงานแล้ว
เด็กอะไรแปลกชะมัด
ทำไมฉันร้องไ้ห้?
ไม่เป็นไรร้องไห้เถอะ
เธออุ่นมาก
เด็กนั่น
เธออบอุ่น
Do it over.
นี่ รายงานเป็นอะไรไป?
การอธิบายวิธีที่เราพบหัวของโืทเบะ
30 เซนใต้ร่างของทาคาโอกะ 606 00:

วงสีแดงไว้ให้แล้ว
ฮัลโหล เป็นอะไรไป?
เอ๋?

โยชิฮิเดะเป็นไงบ้าง?
อื้อ ฉันยังทำงานอยู่
เดี๋ยว ฉันจะกลับบ้านเดี๋ยวนี้ ฉันจะถึงบ้านก่อน 3 ทุ่ม
ไม่ต้องห่วง ไปได้แล้ว
ขอโทษ แต่ฉันต้องกลับบ้านแล้ว
บอกหัวหน้าให้ด้วยว่าฉัน
จะส่งรายงานให้ทันเวลา
ได้ ที่บ้านมีอะไรเหรอ?
Apparently my son got fed up with the bullying and caused a stir.
Make sure you take care of that.
That was a slip of the tongue.
อย่าบอกหัวหน้าเรื่องที่ผมบอกคุณล่ะ
ได้
-ทำอะไรน่ะ?

-ห๊ะ?

ออกไปกินมื้อเย็น
แล้วทำไมไม่พูดตั้งแต่แรกล่ะ
หรือว่าเธอจะอาย?
คิดว่าเราอยู่ด้วยกันมากี่ปีแล้ว
ผมอ่านการเคลื่อนไหวคุณได้สบาย
ถ้าทำแบบนี้ในที่ทำงานอีก ฉันจะฆ่าเธอ
นี่ ฮายามะคุง
-เธอรู้ได้ไง?

โซจูกับน้ำร้อน มันฝรั่ง
Shall we stuff our face with meat?
วันนี้อยากกินแบบญี่ปุ่นมากกว่ากินเนื้อ
อาหารญี่ปุ่น
มีร้านที่ฉันรู้จัก
ฮัลโหล ฉันยังจองโต๊ะสำหรับ 2 คนได้มั้ย?
Yes.

บรรยายไทยโดย naan, tamajung