# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อ โอลิเวอร์ ควีน เป็นเวลากว่า 5 ปี
ที่ผมติดอยู่บนเกาะ ด้วยจุดมุ่งหมายเดียว
คือ มีชีวิตรอด
โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมจะทำตามความปรารถนาของพ่อให้เป็นจริง
ใช้รายชื่อที่พ่อทิ้งไว้ให้
กำจัด คนที่หวังร้ายต่อเมืองของผม
และ เพื่อที่จะทำสิ่งนี้ ผมต้องกลายเป็นคนอื่น
ผมต้องกลายเป็น อย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow...

สวัสดี,ผมมาหานักสืบฮอลล์ จะมาบอกเขาเรื่องความเลวร้าย
โอลิเวอร์?
แมคเคนน่า ฮอลล์
ฉันแปลกใจจริงๆ
ฉันอยากตามหาวอลเทอร์

ฉันจะช่วยเหลือคุณในการตามหาและช่วยเหลือชีวิตเค้า / แค่นั้น
นี่เป็นข้อเสนอของฉัน
ตกลง
เจอร์รี่
เจอร์รี่ คุณโอเคมั้ย / ผมโอเค
คุณดูไม่ค่อยสบาย
ผมสบายดี คุณฮิลล์ต้องการให้เรา
ย้ายเชอร์วู้ดลงไปที่ตู้นิรภัย
ตอนนี้เลยหรอ?

ผมรู้ เธอบอกว่ามันเป็นภัยคุกคามด้านความปลอดภัย
มัน เอ่อ มันถูกปล้นเมื่อเร็วๆนี้
ใช่
เอามันออกไปจากผม
ผมได้มาแล้ว ตามที่คุณขอ
นี่ไง
เอามันออกไป!
คุณ--คุณ--
คุณขู่ใช่ไหม?

รุนแรงเลยล่ะ แต่ไม่ต้องกังวลไป\ นายทำได้ตามที่ฉันขอ
ดังนั้นมันจึงแค่หมดสติสำหรับนาย
หมดสติเหรอ?
คุณอาจต้องใช้มันให้ง่ายๆสินะ
ถ้าคุณวางแผนที่จะจัดการใครบางคนในลิสต์นั่นคืนนี้
ผมเองแหละที่จะทำให้มันง่าย
งั้นใครคือผู้โชคดีคืนนี้?
เคน วิลเลี่ยม โครงการปิรามิดของเขาขโมยเงินเป็นล้าน
ผู้คนไม่ใช่แค่สูญเสียบ้าน ชีวิตของพวกเขาถูกทำลาย
ทำไมคุณไม่เรียกมันในคืนก่อนนี้
ผมไม่ได้คาดหวังว่าจะมีปัญหามากมาย
เฟลิซิตี้ นี่คุณพึ่ง..
ยกเลิกระบบล็อคคอมพิวเตอร์ของคุณ
อาจจะเล็กน้อย คุณกำลังทำอะไร?
ฉันดึงข้อมูลเกี่ยวกับคุณวิลเลียมส์
คุณรู้ไหมว่าเขาเป็นพ่อม่ายของเด็กอายุ 10 ปี?
ฉันบอกคุณ
ว่าฉันจะช่วยแค่เรื่องของวอลเทอร์
ไม่ได้จะส่งเสริมให้เด็กๆกลายเป็นเด็กกำพร้านะ
ผมแค่จะเตือนเขา มันเคยเกิดขึ้นกับคุณ
คุณสามารถทำบางอย่างให้ดีจริงๆได้ในเมือง?
มากกว่าแค่การกู้คืนแฟ้มสะสมผลงานของผู้คน
และบัญชีออมทรัพย์ของพวกเขา
คุณไม่ใช่คนเดียว
ที่รู้วิธีรีบูตระบบของผม
ฉันทำพลาด เข้าใจวิธีของผมไหม?
ผมไม่เห็นด้วย ไม่
เซ็นสัญญากับคุณ แม้ชั่วคราว
เฮ้ เฮ้
ดื่มซะ
รสชาดอย่างกับดินแน่ะ
คุณกำลังขาดน้ำนะ เข้าใจไหม
ความชุ่มชื่นนั่นไม่ใช่ปัญหาของฉันหรอก
ปัญหาของฉันคือเอากระสุน
ออกจากแขนด้วยใบมีดทื่อๆตางหาก
ให้ผมดูหน่อย
มันติดเชื้อ
ไปคิดดู
ใช่ เอ่อ...
ผมจะต้องหยุดก่อนที่มันจะลาม
เมื่อนนายผ่านร้านขายยา เพื่อซื้อยาปฏิชีวนะ
นายน่าจะซื้อหนังสือ "Maxim"
หรืออาจจะ "กีฬากลางแจ้ง"?
เหยา เฟย มียาดีอยู่ในถ้ำ
รักษาได้ทุกอย่าง
ผมจะไปเอามันมา
นายจะต้องไม่ออกไปข้างนอกนั่น
เอ่อ ผมเดาว่าคุณหวังให้ผมรีบกลับมา
ใน 45 นาที
Arrow 1x15

อ้า
ดีใจที่ได้เจอคุณ แฟรงค์
โอ้
มันนานมากแล้ว
ครับ ความสนใจของผมในเมืองจีน ทำให้ผมอยู่ที่นั่น
มากกว่าที่ผมต้องการ
แต่ด้วยการดำเนินงานใกล้เข้ามา
ผมคิดว่าการกลับมาสตาร์ลิงซิตี้คือคำสั่ง
ฮืม
อันที่จริง แฟรงค์
มันคือเรื่องกิจการ
ที่ฉันต้องการจะพูดถึง
ฉันอยากออกไป
มันเป็นเพราะเรื่องที่ เกิดกับวอลเทอร์ใช่ไหม?
กับวอลเทอร์
กับโรเบิร์ต
อาทิตย์ที่แล้ว ศาลเตี้ย เกือบทำให้ลูกๆของฉันกำพร้า
ฉันถึงขีดจำกัดของฉันแล้วแฟรงค์
นั่นมัน
เป็นการไว้วางใจผมมากเลย มอยร่า
โรเบิร์ตไว้ใจ
ฉันรู้ว่าเขาติดต่อกับคุณ
แม้ว่าฉันควรจะรู้เรื่องนี้หรือไม่
เขามีความไม่ไว้วางใจ
เขาตามหาคุณ เพราะเขาคิดว่าคุณก็รู้สึกแบบนั้นเหมือนกัน
แต่เขาก็ถูกฆ่า
และนั่นควรจะเป็นเรื่องที่คอยเตือนเราทั้งคู่
รู้ไหม และฉันได้ไปพร้อมกับนี้
ตราบใดที่ฉันยังทนมันได้อยู่
เราเริ่มทำมัน
เพื่อแก้ไขเดอะ เกลดส์ แฟรงค์
เพื่อรักษาเมือง ไม่ใช่สละชีวิตไป
คุณได้เข้ามาในนี้
เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นกับลูกสาวของคุณ
แฟรงค์...
อะไรคือสิ่งที่อแมนด้าต้องการให้คุณทำ
เอ่อ
บางทีเราควรจะกลับมาทีหลัง
ไม่ บางทีเราน่าจะรอ โอลิเวอร์ นี่มันซีเรียสจริงๆนะ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าการโจมตีต่อไปของเธอ คือจิตใต้สำนึก
ที่จะนำให้เธอไปบอกตำรวจ?
โอ้ เธอจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
ผมรู้ว่าผมจะต้องทำให้เป็นการคำนวณเดียวกัน
เมื่อคุณพบข้อมูลเกี่ยวกับผม
และคุณจะได้ในสิ่งที่ทำได้ถ้าคุณผิด
และผมตัดสินใจที่จะโทรไปหานักสืบแลนซ์?
ผมจะได้นำลูกศรไว้ในตัวคุณน่ะสิ จริงหรอ--คุณจะทำแบบนั้นจริงๆหรอ? ฉันเดิมพันไว้กับตัวเอง
ว่าเร็วแค่ไหนที่คุณสองคนจะมาหาฉัน
บอกฉันว่าไม่ให้เปิดเผยความลับของคุณ
ดูเหมือนฉันจะชนะ
ที่จริง,ฟิเลซิตี้ ผมหวังว่า
ผมจะทำให้คุณเปลี่ยนความคิดได้
ผมทำงานที่มันตื่นเต้นไปเมื่อคืนก่อน
และไม่ได้วางเท้าที่ดีไปข้างหน้านัก
ผมก็หวังว่าคุณจะให้ผมได้
ทำมันตอนนี้
วิธีการที่คุณจะเริ่มต้นกับเคน วิลเลียมส์คืออะไร?
นอกจากนี้เขายังไม่ได้เพลิดเพลินไป กับเรื่องตื่นเต้นของคุณเมื่อคืน?
ไม่ เขาคืนเงินที่ได้โขมยไปมา
แค่ในเวลาที่จะนำลูกชายของเขาไปที่เตียง
อย่างที่ผมพูด เฟลิซิตี้ ก็แค่เตือน...
ในเวลานี้ เราต้องเตือนประชาชน
ที่เรากำลังประสานงาน ความพยายามของเรากับตำรวจสากล
เป็นดอจเจอร์ที่ดำเนินงานในยุโรป
และพวกเขาได้แนะนำให้เราเตือนประชาชน
ว่าเขาจะต้องได้รับการพิจารณา การติดอาวุธและเป็นอันตรายอย่างยิ่ง
ผมได้ยินมาว่าชายคนนี้เรียกตัวเองว่า ดอจเจอร์
เพราะเขาหลีกเลี่ยงที่จะทำให้มือของเขาเปื้อน
เขาใช้ตัวประกันให้ขโมยของให้เขา
ยังไง?
ใส่ปลอกคอระเบิด รอบคอของพวกเขา
ปีที่แล้ว ผู้ชายคนหนึ่งไม่ขโมย
สิ่งที่ดอจเจอร์สั่งให้เขาโขมย
และจะเอาหัวของเขาออก ตามตัวอักษร
และตอนนี้ไอ้โรคจิตก็อยู่ในสตาร์ลิ่ง ซิตี้?
แย่หน่อยนะที่ชื่อเขา ไม่ได้อยู่ในสมุดคุณ
รู้ไหม ไม่ใช่ทุกคนที่ผมจะกำหนดเป้าหมาย แค่ที่อยู่ในรายการหรอกนะ
ทุกครั้ง บางคราว ผมจะทำข้อยกเว้น
ตัวประกันขโมยเพชรพลอย นั่นล่ะตัวอย่าง
มีวิธียังไงที่คุณจะช่วยให้เราจัดการเขา?
เขามาสาย
ไม่เคยสาย
ฉันใช้บัญชีสวิสสำหรับ การทำธุรกรรมทางการเงิน
นี่หมายเลขบัญชี
ขอบคุณ
ผมจะโอนเงินให้คุณ
สมมติว่าผมไม่ใส่ตัวเลขผิดนะ
วิธีทำบัญชีของผมมันค่อนข้างเลอะเทอะหน่อย
จริงเหรอ?
เห็นได้ชัดว่าคุณคิดไปเอง
ว่าคุณสามารถเป็นเจ้าของ ทับทิม Sherwood นี้ได้ โดยการขโมย
ก็นะ , คุณยังใหม่อยู่ในเมืองนี้
พวกเราไม่ได้สุภาพขนาดนั้น ในเมือง สตาร์ลิ่ง
ผมเริ่มเข้าใจสิ่งนั้นละ
ไม่ต้องห่วง
คนของคุณแค่ไม่ได้สติเท่านั้น
ภายในเวลา 17 นาที
พวกเขาจะตื่นขึ้นมา ด้วยความสามารถ
เพื่อเปิดทุกๆรั้วกั้นที่อยู่ในเมืองนี้
แต่ฉันไม่ได้จะล้อเล่น
แล้วฉันละ ?
ฉันไม่รู้
ที่เกี่ยวกับคุณ แน่นอนสิ
การที่จะจับผู้ชายคนนี้ได้ , เราต้อง
หาให้ได้ว่าเขาอยู่ที่ไหน , หรือว่าเขากำลังจะไปไหน
นี่เป็นวิธี ที่พวกคุณเข้าถึงเป้าหมายของคุณจริงๆ หรือ ?
ในร้านเบอร์เกอร์ และ นมปั่น ?
ขอโทษนะที่ีมาช้า ฉันรอกลุ่มคน
โดยเฉพาะอย่างยิ่งพวกลูกค้าอันธพาล
คุณต้องการให้ผมจัดการเรื่องนี้ หรือปล่าว ?
ขอบคุณนะ แต่ฉันว่าฉันเชี่ยวชาญแล้วล่ะ เรื่องนี้
ผมอยู่นี่ถ้าคุณต้องการ
แฟนคุณหรอ?
ไม่ใช่ เธอเป็นน้องสะใภ้น่ะ
อืม ประมานนั้น
คาลี่แต่งงานกับน้องชายดิ้ก
และเขาก็ตายไปแล้ว
ฮืม ดี
ดูเหมือนเธอฮอตสำหรับคุณนะ
อ่า.

ที่จริงแล้ว ดิ๊ก ผมกำลังคิดว่า
คุณควรจะชวนเธอไปเดท
งั้นหรอ?
ผมจะทำอย่างนั้นภายใน 5 นาที หลังจากคุณชวนแมคเคนน่าออกเดท
โอ้ นักสืบที่ทำคดีของดอจเจอร์
คุณคิดอะไรกับเธอหรือปล่าว?

ผมไม่เห็นคุณชวน คาร์ลี่ ออกเดท
เฟลิซิตี้ ผู้ชายคนนี้
เขาเล็งเพชรพลอยชนิดที่จำเพาะ
เราจะหาดูว่าทำไม
และมันจะทำให้เราทราบวิธีที่จะจับเขา
ฉันมีความคิดแล้ว / หืม ?
ความสนใจของคุณคือตรา
ที่บอกว่าพวกเขากำลังทำงานร่วมกับตำรวจสากล
ใช่
ทำไมคุณไม่ให้ฉันทำเครื่องมืออะไรนิด ๆ หน่อย ๆ
ส่วนคุณก็ดึงดูดความสนใจเธอ ด้วยเสน่ห์เล็ก ๆ
แล้วใส่สิ่งที่ฉันเตรียมไว้เข้าไปในโทรศัพท์ของเธอ
มันจะกลายเป็น เครื่องส่งสัญญาณเล็กๆ
และ...

อืม
มันไม่ใช่วิธีที่ผมได้ข้อมูลมา ตามปกติ
ปกติแล้ว คุณทำอย่างไรล่ะ ?
ผมตามหาเขา
แล้วก็ทำให้พวกเขากลัวมากจนกระทั่งพวกเขายอมพูด
แต่เราก็สามารถลองใช้วิธีของคุณได้
คุณรู้ไหม คาร์ลี่ , ผมไม่ได้อยากให้เรื่องนี้ , อืมม
แบบว่า ออกมาแปลก หรือ อะไรหรอกนะ
มันแค่...
คุณต้องการที่จะไปกินมื้อค่ำไหม?
คืนนี้เป็นไง?
คืนนี้?

เราไม่ได้รอมานานพอแล้วหรอ
ฮืม
ใครจะไปรู้ อาหารข้างทางอาจจะกินอร่อยขนาดนี้
ฉันรู้สึกว่าคุณควรจะพักจากการทำงานบ้าง
แฮงค์เป็นลูกความคนแรกของฉัน
ฉันทำให้ลูกชายเขา ไม่ได้ถูกส่งออกไป
จากการปล้น ที่เขาไม่ได้ทำ
และวิธีที่ไม่ได้ให้คะแนนคุณกินฮ็อทดอกฟรี?
CNRI ให้คนทีมีรายได้ต่ำสามารถ เข้าถึงในระบบกฎหมายได้
ไม่มีพวกเขา ลูกชายเขาอาจจถูกส่งไปในคุกตลอดชีวิต
ฉันอาจจะต้องไปอยู่ในคุกแล้วด้วย
เขาไม่สามารถหากลุ่มทนายดีๆ ได้
งั้นฉันควรจะรู้สึกผิด
เพราะฉันโชคดีพอที่มีครอบครัวรวย?
ไม่ เธอโชคดี
และหวังว่า CNRI จะแสดงมัน
เฮ้
ส่งกระเป๋ามาให้เรา
แล้วเราจะไม่แจ้งความจับคุณ
ใช่ คุณพูดถูก
ฉันรู้สึกโชคดีจริงๆ
มันติดอยู่ ตอนที่เขากระโดดข้ามรั้ว
ดูเหมือนโซ่จากกระเป๋าของเขา
ฉันคิดว่าคุณยอมแพ้ต่อการสู้กับคดี อะไรนะ
ธุรกิจกับน้องสาวของคุณ ฉันคิด...
โอ้ คุณต้องออกจากฝั่งตำรวจนะ
ผมเห็นคุณในข่าว
และนึกขึ้นได้ว่า ยังไม่เคยขอบคุณคุณ
สำหรับทุกสิ่งที่คุณทำให้
ขอบคุณครับ
งั้นคุณได้เลื่อนขั้น
คดีที่สำคัญ ว้าว
และพวกเขาก็มอบหมายให้ฉันทำคดี ดอจเจอ
เขาขมขู่คนอื่นให้ขโมยของให้เขา
แล้วคดีเป็นอย่างไรบ้าง
ช้าๆ
โอเค..
ดีใจที่ได้เจอคุณนะ
ครั้งสุดท้ายที่ผมเจอคุณ
ใช่ ดีที่ได้เจอคุณ เช่นกัน
มันเหมือนวันก่อนๆ เลย
ยกเว้น PG เวอร์ชั่น
คุณหมายความว่าอย่างไร
ก็นะ คุณกับฉันเคยรู้วิธีที่จะหาความสุข
บางสิ่งที่หายไปจากชีวิตของฉันมาซักพักหนึ่งแล้ว
งั้น เราไปหาอะไรดื่มกันหน่อยไหม
ไม่ใช่ตอนนี้
บางทีคุณอยาก

คุณอยากจะไปทานมื้อค่ำกับผมไหม แม็คเคนน่า
ผมไม่รู้ ถ้าคุณได้ยินมา
ผมได้ไปอยู่บนเกาะรกร้างมา 5 ปี
และผมก็ห่างเหินเรื่องเหล่านี้ โดยสิ้นเชิง
อื้มม ก็นะ , อาหารเย็นก็ดี
จริง ๆ แล้ว ฉันสามารถทำให้ตัวเองว่างได้คืนนี้
ใช่ เยี่ยม
งั้นผมมารับคุณสองทุ่ม?
เยี่ยมเลย
ได้ ตกลง
ผมกำลังอ้อยอิ่ง ผมต้องไปแล้ว ได้
นั่นใครน่ะ?
ช่วยด้วย
แลนซ์
จ่า นี่นักสืบฮอลล์
ฉันมีเรื่องคืบหน้าในคดีดอจเจอร์
มีศพถูกยิงไม่ทราบสาเหตุอยู่ใน Nart แกลอรี่
มีอีกสามคนอยู่ที่นั่น
ทั้งหมดถูกทำให้หมดสติโดยใช้
กระแสไฟฟห้าแรงสูงกระตุ้นไปที่หัวใจ
วิธีเดียวกันที่ใช้กับยามที่พิพิธภัณฑ์เลย
ระบุตัวเหยื่อได้ไหม
เขาชื่อ แคส เดเรนนิค
หยุด
ใครคือ แคส เดเรนนิค?
ถูกจับกุม ครอบครองของโจร
ถูกจับกุม สมคบคิดทำผิดกฎหมาย
พิพากษา พยายามปล่อยของโจร
คนนี้มันเป็นพวกรับซื้อของโจร
ดอจเจอร์มันพยายามที่จะปล่อย ทับทิม เชอร์วูด
ซึ่งแปลว่า เขากำลังเข้าไปในเครือข่าย เพื่อหาคนรับซื้อของโจรรายอื่น
คนอื่นที่เขายัง...

ดังนั้น ถ้าเราหาคนรับซื้อของโจรได้ เราก็จะเจอ ดอจเจอร์
อย่างไรก็ดี ฉันเห็นผ่านอินเตอร์เนตว่าคุณขาย
กระเป๋าสตางค์ ที่มีโซ่และสัญลักษณ์ลูกบิลเลียดสีดำ
ฉันแค่สงสัย ว่าถ้าคุณสามารถให้
ชื่อของลูกค่าคนหนึ่งของคุณ ถ้าฉันให้รายละเอียดดังกล่าว
ใช่ แน่นอน คุณสามารถโทรกลับมาหาฉันได้
เหมือนกับร้านเครื่องหนังและเสื้อผ้าใช้แล้ว
ที่ฉันได้โทรไปแล้ววันนี้
มันเรื่องอะไรกันหรือ ?
งานแฟนซีเป็นยังไงบ้าง?
อะไรนะ โอ้ เอ่อ พี่มีเดทน่ะ
ตรงข้ามกับความเห็นยอดนิยม พี่จะมีชีวิต
แล้วทำไมพี่ถึงดูเป็นกังวลล่ะ?
มันเห็นชัดขนาดนั้นเลยเหรอ?
เพียงเป็นคนที่มีเสน่ห์และดูลึกลับ
ฉันหมายความว่า ผู้หญิงดูเหมือนจะชอบอะไรแบบนั้น
ผู้หญิงคนนี้แตกต่าง
เธอรู้จักฉันก่อนฉันจะติดเกาะ ก่อนฉันจะ...
นี่คือ CNRI น่ะ หนูต้องรับสายนี้
หนูกำลังทำงานที่สำคัญมาก กรณีกระชากกระเป๋า
อืม
สวัสดีค่ะ
ใช่,ฉันโทรหาคุณเมื่อเช้า
เขาอาจจะใส่เสื้อมีฮู้ดสีแดง
เหมือนกับอะเบอร์คอมบี้
หน้าเขานะ ไม่ใช่ฮู้ด
จริงอ่ะ?
คุณคงไม่มีชื่อเขาใช่ไหม?
ขอบคุณมากๆเลย
เฮ้ ลอเรล
พ่อคุณคงยังจับคนอยู่ใช่ไหม?
ฉันเจอเจ้าของกระเป๋าแล้ว
เขาชื่อ รอย ฮาร์เปอร์
ฉันจำไม่ได้ว่า ครั้งสุดท้ายที่ฉันมาที่นี่
มันสวยมากๆ
ใช่ , นี่เป็นที่ที่จะพาผู้หญิงมา ในสมัย ม.ปลาย
ฉันไม่โชคดีพอที่จะมีประสบการณ์ที่นี่
ฉันขอวงเล็บปีกกาและมีผมม้า ที่แย่มากๆกลับมาแล้ว
ผมแน่ใจว่าคุณต้องดูดีมากแน่ๆ
ฉันดีใจที่ เราได้ทำอะไรแบบนี้ซักที
ผมด้วย
คุณรู้ไหม แอนดี้ตั้งความหวังไว้สูงมาก
เมื่อมันเป็นเดทครั้งแรกของเขา / หืม ?
รู้ไหม ว่าเขาควรคว่ำหน้าลงเมื่อมีมือปืน เพื่อการมีชีวิตรอด
แต่ฉันไม่เคยเห็นเขาใจฝ่อมากขนาดนั้นมาก่อน
เวลาที่เดทครั้งแรกกับคุณ
โอ้ คาลี่ ผมขอโทษ
มันไม่ใช่มารยาทที่ดีสำหรับเดทเเรก?
เอาเรื่อง แอนดี้ขึ้นมาพูด ขณะที่เรากำลังมีค่ำคืนที่โรแมนติก ?
อาจจะไม่
ฟังนะ คาร์ลี่ นี่เป็นเรื่องยากและซับซ้อน
มันไม่เหมือนมีคู่มือหรอกนะ รู้ไหม?
รู้ไหม...
สำหรับตอนนี้ ฉัน..

เด็กผู้หญิงที่ชอบเด็กผู้ชายคนหนึ่ง
และอย่างอื่นก็ไม่สำคัญอีกแล้ว
แต่ถ้านี้ยากเกินไปสำหรับคุณ
หรือซับซ้อนเกินไป
ได้โปรด พอเถอะงั้น
เพราะฉันได้รับความเจ็บมากเกินไปแล้ว
คาร์ลี่ , ฟังนะ , ผมขอโทษ
คุณช่วยพาฉันกลับบ้านด้วยเถอะ
อืมม..
ไม่ ไม่ ไม่ มันเป็นไปไม่ได้
สำหรับบางอย่างที่มันจะดี
ใช่?

ดังนั้นคุณก็พลาดที่นี่น่ะสิ
หมายความว่าไง?

ห่างจากความเจริญ คุณทำอะไร?
กินอะไร?

คุณผ่านมันมาได้อย่างไร ?

ขอโทษ
ไม่ได้หมายความว่าจะเจาะคุณ ไม่เป็นไร
มันเเค่ฉันไม่ได้มีการสนทนา
กับผู้ชายในขณะที่มันไม่ได้เกิด
ฉันอ่านเขาออก เขาถูก
ใช่ แต่หลายปีที่ผ่านมา
พวกเขาได้เปลี่ยนคุณ
จากผู้ชายที่ฉันใช้ไปงานเลี้ยงด้วยเพื่อคนที่คุณอยู่ในขณะนี้
ใช่
เพราะคุณต้องตัดสินใจบางอย่างที่ยาก
คุณพูดถูก
มันเปลี่ยนผม
การตัดสินใจยาก ๆ แบบไหนกัน
ผมไม่อยากพูดถึงเรื่องเหล่านั้น แมคเคนน่า
โทรศัพท์ช่วยชีวิต
ฮอลล์พูด
โอเค เอาเรื่องที่สายข่าวของคุณ ในเอกสารประกัน
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้/Nเรื่องงานน่ะ ฉันต้องไปแล้ว
ฟิเลซิตี้ ฟังนะ
ผมต้องการให้คุณเปิด เครื่องดักฟังในมือถือของแมคเคนน่า
ผมคิดว่าตำรวจพึ่งได้เบาะแสเกี่ยวกับดอจเจอร์
โอเค
คุณคือใคร?
ผมชื่ออลัน ดูแรน ผมเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยน
ผมมาตกปลา ท่องเที่ยวกับห้องเรียนของผม
พวกเราหลงทางและเรือของเราไฟไหม้
เครื่องยนต์เกิดความผิดปกติบางอย่าง พวกเราโดดออกจากเรือ
เมื่อไหร่?
สองวันก่อน
มันแย่มาก
ผมคิดว่า ผมกำลังจะตาย
นักเรียนคนอื่นๆอยู่ที่ไหน?
ลูกเรืออยู่ที่ไหน?
ผมคิดว่าผมเป็นคนเดียวที่รอด
ผมจัดการเพื่อให้ถึงฝั่ง
ผมคิดว่าผมโชคดี แต่...
อะไร?

ใช่
ใช่
พวกที่ใส่หน้ากากเหล่านั้น
พวกมันโจมตีผม และซัดผม
พวกมันทิ้งผมไว้ที่นี่
พวกมันเป็นใคร
อีกอย่าง คุณน่าจะเเก้มัดให้ผมได้น่ะ
สถานที่ของคุณดีเลยล่ะ
โอ้ ขอบคุณ

คนรับซื้อของโจรที่นี่จ้างคนคุ้มกันทุกเลยหรอ ?
ฉันทำทันที่ที่รู้
เกี่ยวกับสิ่งคุณทำกับ แคส เดเรนิค
โอ้...

พระเจ้าจัดการวิญญาณของเขา
เค้าไ่ม่ใช่คนที่ดีนัก
เค้าเคยพยายามที่จะขโมยของจากฉัน โอ้..
ฉันเคยได้ยินมาว่า คุณตัดสินใจได้ดีกว่านี้
และคุณไม่มีปัญหา ที่จะเคลื่อนย้ายนี่
ดี ก็เพียงภาวะถดถอย
สำหรับคนบางคน
ฉันขอแค่หัวคิว 15%
12% ก็แล้วกัน ดีไหม ?
เห็นได้ชัดแล้วว่า ผมคงไม่ต้องเตือนคุณ
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับคนล่าสุด
ที่พยายามจะตุกติกกับผม
นี่ ตำรวจสากล หมอบลงซะ
มานี่ให้ไวเลยน่ะ
ฉันกลัว ฉันต้องขอปฏิเสธ
งั้นฉันเกรงว่า คุณจะไม่ต้องเข้าคุก
ฉันได้ยินข่าวว่า ดอจเจอร์หนีไปได้
หวังว่า คืนนี้จะไม่เสียไปเปล่าๆน่ะ
เดทของพวกคุณ เป็นอย่างไรบ้าง ?
เยี่ยม / ดีเลิศ
คุณสองคนโกหกได้แย่มาก
ตำรวจและผมเข้าไป
ก่อนที่ดอจเจอร์ สามารถเอาเงินได้
อย่าเปลี่ยนเรื่อง
ชิปที่คุณแฮกก์ยังทำงานอยู่ใช่ไหม?
คุณสองคนไม่สนุก
ใช่
ยังคงจับสัญญาณได้ดี
คุณน่าจะเอาบันทึกตำรวจออกมาดู
ทุกๆ อย่างที่ ดอจเจอร์ ขโมยไปจนถึงตอนนี้
คุณกำลังคิดอะไรอยู่ / เรารู้ว่าดอจเจอร์มีรสนิยม
เฉพาะวัตถุโบราณบางชนิด
ใช่
ทุกๆชิ้นดูเหมือนจะมาจากทศวรรษเเห่งโชคร้าย
10 ปีสุดท้าย ในรัชสมัย กษัตริย์ เฟอร์ดินาน
หล่อนพูดว่า พวกเราไม่มีชีวิต
มันมีที่อื่นอีกไหมที่ขาย
หรือจัดเเสดงวัตถุจากสิ่งโชคร้ายนั่นไหม ?
ทศวรรษที่โชคร้าย / ก็ไม่เชิงน่ะ
ฉันเดาว่า ผู้คนในเมืองสตาร์ริ่ง
จะชอบใจในรัชสมัยของพระนางเจ้าอลิซาเบทน่ะ
สมาคมมะเร็ง เมืองสตาร์ลิ่ง
มันเขียนตรงนี้ว่า พวกเขากำลังจัด
งานประมูลระดมทุน คืนวันพรุ่งนี้
เราสามารถล่อเขาออกมาที่โล่งได้
ด้วยอะไรล่ะ ?

ไม่.

เขาจะไม่หลงกลกับอะไรที่ไม่ใช่ของจริงแน่นอน
เราจะ
ไปเอาของโบราณที่หายาก ของสเปน มาจากไหน ?
คุณไม่รู้จริงๆว่าครอบครัวเค้ารวยแค่ไหน ใช่มั้ย?
รอย วิลเลี่ยม ฮาร์เปอร์ จูเนียร์
แล้วพ่อละ?
สุสาน นอร์ริส
เสียใจที่ได้ยินมัน
คุณและกองทัพ
ผมไปได้รึยัง?
ยังไม่ได้ ตอนนี้คุณโดนระบุตัวเป็นผู้ต้องสงสัยเเล้ว
ในคดีวิ่งราวกระเป๋า
มันค่อนข้างกลับไปเป็น อย่างที่คุณทำตาม
ลักเล็กขโมยน้อย การปล้น
ลักเล็กขโมยน้อย
รถที่โดนขโมย ใช่ มันน่าจะดีน่ะ
บางครั้งบางคราวและลักเล็กขโมยน้อย
ได้อะไรมาจากการปล้นเเบงค์บ้างไหม ?
อืม มันก็ยากที่จะวิงหนีโดยที่หยิบอะไรติดไม้ติดมือมาด้วย
ดี บางทีคุณอาจจะได้เรียนทักษะใหม่ เล็กน้อยจากในคุก
ฟังนะ ฉันไม่ได้จะขโมย
โอเค ผมไม่มีทางเลือกอื่น
แม่ของผม เธอ...
เธอมีปัญหา
ใช่ ลูกชายของเธอเป็นไอ้โง่
ไม่ใช่นะ
เวอร์ติโก้
เธอติดเวอร์ติโก้เมื่อปีที่ผ่านมา
เธอใช้เวลากับมัน
ผมคิดว่า เธอน่าจะเลิกมันได้เเล้ว...
เเต่มันทำให้เธอลงเเดง
อืมม..
เธอไม่เหมือนเดิมอีกเเล้ว
เเล้วก็บิลค่ายาของเธออีก
ฟังนะ.

ฟังนะ เราก็ไม่ได้มีอภิสิทธิ์มากเหมือนคนอื่นๆหรอกน่ะ
โอเคนะ?
โอเค
ปล่อยเขาไป
มันก็เเค่กระเป๋าเฮงซวยใบนึง
พวกเขาจะมาพบกับคุณเอง
มันได้ถูกนัดหมายเรียบร้อยเเล้ว
ขอบคุณสำหรับสิ่งนี้
มีอีกอย่างที่ฉันอยากให้คุณทำ
มัลคอมเป็นคนเดียวที่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
วอลเทอร์ถูกกักไว้
ฉันแค่..

เพื่อไปตามหา
ถ้าแผนของเราได้ผล
ฉันให้มันพังไม่ได้ วอลเทอร์แย่แน่
ไม่
นั่นมันเป็นชะตากรรมที่ต้องเผชิญ สำหรับคนเเบบพวกเรา ผมเกรงว่าน่ะ
ตำรวจก็อยู่ที่นี่ด้วย
อย่างน้อย เหยื่อล่อของคุณมันก็ดึงดูด ความสนใจของพวกเขาไม่ใช่น้อย
นั่นไม่ใช่คนที่ผมต้องการจะจับให้ได้หรอกน่ะ
สัญญาณจาก GPS ชัดเจนดี
ฉันใส่ไว้ในเข็มกลัด ของครอบครัวคุณ
ฉันสามารถติดตามบนมือถือของฉันได้
พูดถึง คุณมีข้อคิดเห็นอื่นๆอีกไหม
อะไรที่จะต้องเกิดขึ้น ถ้านี่มันไม่ได้ผล
เเละดอจเจอร์หลบหนีไปพร้อมกับเพชรของครอบครัวคุณ ?
ขอโทษที ฉันไม่ได้ตั้งใจหน่ะ
เเค่พวกเราช่วยกันจับตาดูไว้ก็พอแล้วน่ะ เฟซิลิตี้
เฮ่ นั่นใช่...
คุณตามเค้าไปทางนั้นได้เลย ตกลงมั้ย?
อืมม ผมชอบที่จะใช้โอกาสนี้ของผมกับโจรขโมยเพชรตัวร้ายดีกว่าน่ะ
ถูกต้อง
เฮ้
เข็มกลัดได้รับการบริจาค โดยครอบครัวควีน
ถ้าคุณต้องการมัน คุณต้องประมูล
อันที่จริงนะที่รัก
ผมคิดว่า ผมต้องการแค่เอามันไป
บางทีผมควรไปเช็คดูข้างหน้่า
ดูเผื่อว่าจะมีปัญหาอะไรเกี่ยวกับระบบรักษาความปลอดภัย
เป็นความคิดที่ดี ผมจะไปดูที่เหยื่อล่อ
ฉันคิดว่าฉันมีปัญหาแล้ว
ออกไปห่างๆฉัน ถ้าสิ่งนี้ระเบิด...
ไม่ยังไม่เกิดขึ้นหรอก
ดอจเจอร์บอกว่า ถ้าฉันโทรเรียกตำรวจ เขาจะ--
ฉันต้องไปตัดหัวเขา ใช่ไหม
เครืองติดตามยังคงเคลือนที่อยู่
ถ้าผมเจอเขา ผมจะให้เขาปลดมันออก
คุยกับฉันก่อน ใจเย็นๆ
ช้าไปแล้ว
ไป ไป ไป
พูดกับผม เฟลิซิตี้ มุ่งหน้าไปทาง อดัมและโอเนล
จากที่เห็น เขาน่าจะอยู่ในรถ
เฮ้ ผมต้องการรถของคุณ
ล้อเล่นรึไงว่ะ ไม่
ผมอยู่บนรถ เขาอยู่ไหน?
บอกผมสิ เฟเลซิตี้
มาเร็ว
เป็นครั้งแรกที่ไม่มีใครทำได้ ต้องขอบคุณกล้องวงจรปิด
เขาอยู่ห่างไป1ช่วงตึก จากตำแหน่งของคุณ
ถ้าคุณลัดมาทางแฮริส พลาซ่า คุณจะตามเขาทัน
ตอนนี้เขาอยู่ไหน?
เจอแล้ว ฉันเจอเขาแล้ว
รถซีดานสีเทาทางเหนือ ที่สัญญาณไฟข้างหน้าของคุณ
โอเค ขวาสุดเลยย
เฮ้
อย่าทำอะไรโง่ๆ
จริงๆเเล้ว ผมได้มองการณ์ไกล ด้วยการสวมปลอกคอระเบิดนั่น
ไว้ที่สาวผมบลอนด์ช่างสอดรู้สอดเห็นคนนึง
ฉันคิดว่าเธอคือเพื่อนของคุณ
เเตะผมเเม้เเต่ผมเส้นเดียว เธอเสียหัวเเน่
ตอนนี้ คุณคงมีเรื่องให้ตัดสินใจเเล้วมั้ง ใช่ไหม ?
ไม่ใช่ตอนนี้
เส้นเอ็นข้อมือคุณคงจะขาดซะเเล้วหล่ะ
คุณจะกดปุ่มนั่นไม่ได้ เเม้ว่าจะพยายามเเค่ไหนก็ตาม
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
คุณทำแบบนี้ทำไม
ผมก็เหมือนคุณ
ผมขโมยจากคนรวยเท่านั้น
ผมไม่ใช่โรบิน ฮู้ด
ผมไม่รู้ว่าคนพวกนั้นจะกลับมา
คุณต้องเชื่อผมนะ
แก้มัดผมเถอะ ได้โปรด
คุณคิดว่า ผู้ชายพวกนั้น
พวกเขาได้ทิ้งผมไว้ที่นี่ อาจจะเป็นกับดักหรืออะไรซักอย่าง ?
ผม...

แล้วต่อจากนั้นแค่ปล่อยคุณ?
ห่ะ?

พวกเขากำลังจะไป พวกเขาก็เรียกตัวไป
บางส่วน-บางส่วนก็ทะเลาะกัน
ที่ไหนสักแห่งบนเกาะ
ถ้าพวกนั้นกลับมา พวกนั้นจะฆ่าเราทั้งคู่
ได้โปรด คุณต้องเชื่อผมนะ
ขอร้องล่ะ
ก็ได้ๆ
ก็ได้ หันมา
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ขอโทษนะ...
แต่ ฉันทำไม่ได้
อะไรนะ!

ทำไมไม่ได้?
เพราะฉันไม่รู้จักคุณ
คุณบ้าไปแล้วหรอไง
ขอร้องล่ะ
คุณทำแบบนี้ไม่ได้นะ ปล่อยผมไว้แบบนี้ไม่ได้นะ
รู้ไหม คืนที่ผ่านมา ทั้งหมดที่ฉันคิดเกี่ยวกับ
ว่าเเอนดี้จะฉุนเเค่ไหน
เค้าจะต้องเจ็บปวดแค่ไหน ถ้าเค้าเห็นเราอยู่ด้วยกัน
เเต่นั่นมันเทียบไม่ได้กับที่เค้าเจ็บปวด
ถ้าฉันทำอะไร ที่ทำให้คุณเจ็บปวด Carly
เชื่อมผมเถอะ ว่าสงครามน่ะมันง่ายกว่าการออกเดทซะอีก
ในสงคราม คุณสู้
หรือตาย
ไม่มีเวลาให้ทันคิด ไม่มีโอกาสที่สอง พลาดเเล้วพลาดเลย
นั่นอาจจะเป็นปัญหาของคุณ
กับฉันเเล้ว คุณเเค่คิด
เเต่ไม่ได้รู้สึก
ถูกของคุณ
คุณรู้ที่อยู่ผมได้ยังไง
สิ่งเล็กๆที่เรียกว่า อินเตอร์เน็ตน่ะ
นี่ เราจะคุณกันโดยไม่มีประตูกั้นได้ไหม
ผมคิดว่าคุณคงไม่แจ้งความจับผมสินะ
เพราะคุณรู้สึกเหมือน...

เเละคุณก็วิ่งหนีไปได้น่ะ เเล้วไปเล่าให้เพื่อนคนรวยที่โรงเรียนคุณฟัง
ว่าคุณเป็นเเม่พระเเค่ไหน เเล้วคุณกำลังช่วยพวกเบี้ยล่างนี่ยังไงล่ะ?
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับฉันเลย
ธีอา ควีนส์ กองทุนสำหรับเด็กด้อยโอกาส
ด้วยมูลค่ารถของเธอ คันที่เธอได้รับมาเป็นของขวัญวันเกิดหน่ะ
ชอบของแบรนเนม
เเะยังลงหน้าหนังสือพิมพ์บ่อยมาก ข้อหาจัดปาร์ตี้บ่อยเกินไป
นี่ฉัน...

ใช่
พ่อฉันตาย พ่อเลี้ยงฉันก็หายตัวไป
พี่ชายที่ได้รับผลกระทบ
เเล้วก็เกือบเข้าคุกเพราะอุบัติเหตุจากรถนั่น
บวกกับว่า เธอก็ต้องการกระเป๋าของเธอคืน
คุณก็รู้คุณก็เห็น บางอย่างจะมาที่นี่
ที่ เดอะ เกลดส์ ตอนเที่ยงคืนคืนน่ะ
คุณต้องไม่รู้มูลค่า ของกระเป๋าแน่ๆ
ไม่ต้องห่วง มันอยู่ที่นั่นทั้งหมด
ยกเว้นนี่ อ่าา
คุณรู้ไหมว่า มันออกจะเป็นกิจวัตรที่เเย่เอามากๆที่คุณอยู่ที่นั่น
ใช่ เล่าให้ฟังหน่อยสิ
เฮ้ ขอคำแนะนำหน่อยสิ
ข้อเเรกเลยน่ะ อยู่ให้ห่างจาก เดอะ เกลดส์ ซะ
ขั้นต่อไปล่ะ?
อย่าทำให้ทุกอย่างมันเป็นเรื่องเศร้าอีกน่ะ
ไม่งั้น คงอย่างผมนี่เเหละ จะเเจ้งตำรวจ
ตอนนี้คุณมีค่ำคืนที่ดีแล้ว
คุณเคยเลิกงานบ้างรึเปล่าเนี่ย ?
เคยสิ
อันที่จริง เมื่อคืน ฉันไปเดทมา
คนที่ไปด้วย ใช้ไม่ได้เลยล่ะ
จริงหรอ?
เค้าคงจะต้องมีเหตุผลแน่ๆ
แมคเคนน่า ผมไม่ได้เเค่เสีย
ห้าปี ที่เกาะนรก
ฉันสูญเสียด้านที่มีความสุขไป
การมีชีวิตอยู่
ฟังเพลง และ เอ่อ..
กินขนม กับสาวน่ารัก
มันเป็นสิ่งที่ง่ายมาก
แต่เมื่อไหร่ที่คุณถามฉัน เกี่ยวกับเกาะนรกนั่น
มันคอยย้ำเตือนฉัน ในทุกสิ่งที่ยากลำบาก
และทางเลือก ที่ฉันต้องทำ
ยังคงอยู่กับฉัน
ทำให้ฉันสงสัยว่า?

เเละเเม้เเต่ว่า ฉันเหมาะที่จะ...
อยู่กับใครซักคน
คือคุณ ฉันมารับคุณไปทานอาหารเย็นได้มั้ย?
สัญญาของฉันไม่ใช่คำตัดบทน่ะ
อืม...

โยนเข้าไป และคุณไปอยู่ในนั้น
แมคเคนน่า!
ดีใจที่คุณยังอยู่
ควีน คุณแลนซ์
อันที่จริงแล้ว ฉันกำลังจะออกไป ทุกอย่างเรียบร้อยดีมั้ยคะ?
ช่าย ผมยินดีที่จะให้คุณ...
ทำงานกับผม ในการสืบสวนเรื่องเจ้าศาลเตี้ยนั่น
ขอบคุณค่ะ
ดีมาก ไม่ต้องห่วง เราจะพาเขาเข้ามา
โอ้ ไช่
พร้อมหรือยัง?
ครับ
ตกลง
แต่มันช่วยได้
เเต่มันเป็นงาน
ฉันเป็นหนี้นายครั้งนึง
คุณคงจะไม่ได้เจอปัญหาข้างนอกนั่น ใช่ไหม ?
ฮืม
ไม่ ไม่เลย
แฟรงค์ ชาน แนะนำคุณมา
เขาบอกว่าคุณอาจจะช่วยแก้ปัญหาของเราได้
เขาตระหนักคุณเห็นพ้องที่จะพบกับฉัน
ทุกอย่างเพื่อเพื่อน
งั้น...
เราสามารถให้ความช่วยเหลือได้ยังไง?
มัลคอม เมอร์ลิน
ฉันอยากให้คุณฆ่าเขา
บรรยายไทยโดย Ladypat, springsummer, Ecstazy, loser, sugarsearo
Externity, miketiel, fahfahhb, Shia, surphoom
pinenpat, bergkamp, scaffer