# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Harrison Wrightใช่มั้ย?

ฉันอยู่ต่อไม่ได้น่ะ/คุณดื่มจะอะไร?
ฉันอยู่ต่อไม่ได้อยู่ดี ขอโทษที แค่แวะมา
เพราะลอรี่ไม่ยอมให้เบอร์คุณ ฉันเลยยกเลิกนัดคุณไม่ได้
และฉันไม่เคยต้องการให้คุณมารอที่นี่
เพราะการโดนเบี้ยวนัดบอดในบาร์ไฮโซแบบนี้
เหมือนล้มหน้าคว่ำบนรันเวย์เลย
และยังไงก็ตามฉันไม่รู้จักคุณ ลอรี่มี
นิสัยชอบจุ้นจนน่ารำคาญซึ่งดูจะเก่ง...

ก็บอกอยู่ว่าฉันอยู่ต่อไม่ได้ ฉันไม่ร่วมนัดบอด
พ่อแม่ผมเจอกันตอนนัดบอด
พวกเขาห่างกันไม่ได้เลยตั้งแต่นั้น ฉันดีใจกับพ่อแม่คุณด้วยค่ะ
เพราะมันหมายความว่าคุณมีตัวตน แต่ฉันไม่ชอบนัดบอด นี่ไม่ใช่นัดบอด
อะไร?

Dirty martiniคุณหมายความว่าอะไรที่บอกว่านี่เป็นการสัมภาษณ์งาน?
มันเป็นการสัมภาษณ์งาน/คุณมันพวกทนายเด็กใหม่ คุณอายุ12
ผมอายุ28/ทำไมตอนนี้เราไม่กำลังนั่งอยู่ในออฟฟิศที่บริษัททนาย?
เพราะมันไม่ใช่การสัมภาษณ์งานแนวพวกเรา/ฉันไม่ได้สมัครงานกับคุณ
คุณเคยสมัครไว้ จริงๆน่ะ/เปล่า ฉันไม่เคย
โอเค คุณรู้มั้ย มันจะเป็นอะไรก็ช่าง
แต่ฉันไม่ร่วมนัดบอดน่ะ ดังนั้น...

ห๊ะ อะไรน่ะ?
คุณอยากให้/ถามผมว่าผมทำงานให้ใคร
ก็ได้ คุณทำงานให้ใคร?

Olivia Pope?
กลุ่มOlivia Pope
เดี๋ยว อย่ามาอำ
นี้เป็นวิธีหนึ่งที่จะให้ฉันอยู่นัดบอดกับคุณเหรอ?
ควิน นี่ไม่ใช่นัดบอดน่ะ
ถ้านัดบอดผมชอบเลี้ยงข้าวเย็นคู่เดทผม
เพราะมันจะทำให้เธอยินดี
ทั้งนอนกับผมและนัดเดทรอบสอง
เมื่อไหร่ที่ผมเลี้ยงข้าวเย็นคุณ คุณจะรู้สึกว่าผมน่าสนใจ
คุณเคยสมัครงานกับผม
สิ่งที่ทำให้ผมรู้ว่าคุณสมัครงานกับผม
คือผมมีเรซูเม่คุณอยู่ในiPadผม
สิ่งที่ทำให้ผมรู้ว่าคุณจะฆ่าน้องหมาเพื่อให้ได้งานนี้
คือตอนที่คุณหยุดหายใจ
เวลาที่ผมพูดชื่อ "โอลิเวีย โป๊ป" นั่นแหละคือสิ่งที่บอกผม
สิ่งที่คุณบอก ซึ่งคุณควรจะลองดู เพราะผมกำลังจะให้งานกับคุณ
เงินเดือนห่วยๆ และคุณจะต้องรับงานนี้แน่
เพราะคุณไม่เคยเรียนรู้วิธีหายใจเข้าและหายใจออก
โดยไม่หยุดแต่อย่าพึ่งรู้สึกแย่
เพราะพวกเราล้วนได้รับเงิน/เงินเดือนห่วยๆ
เพราะพวกเรามันคนดี ผมเป็นคนดี
ซึ่งหมายความว่าปกติผมไม่โกหกแต่ผมเพิ่งทำกับคุณ
นี่ไม่ใช่การสัมภาษณ์งาน
เดี๋ยว ฉันไม่ อืม ฉันสับสนน่ะ
โอลิเวียร์บอกผมให้จ้างคุณแล้ว
งานนี้เป็นของคุณ ถ้าคุณต้องการน่ะ
งานที่ดีที่สุดที่คุณเคยทำ
คุณจะเปลี่ยนวิถีชีวิต นักฆ่ามังกร
รักการล่ามากกว่าที่คุณฝันถึง
เพราะOlivia Popeมหัศจรรย์เหมือนที่เขาพูดกัน
และ เอ่อ...

ผมเป็นนักรบในชุดสูท
และคุณก็จะเป็นอย่างงั้นเมื่อคุณทำงานให้Olivia
คุณคือนักรบในชุดสูท
คุณอยากจะเป็นนักรบในชุดสูทไหมล่ะ ฮึ๊อ?
อืม อืมมมมม/คุณต้องพูดมันออกมา
ฉันอยากเป็นนักรบในชุดสูท
เรากำลังจะถูกฆ่า
คุณขอแต่งงานเธอรึยัง คุณจะขอเธอคืนนี้ใช่มั้ย?
คืนนี้ผมมากับคุณนี่ไง ลิฟ,พวกเรากำลังจะถูกฆ่า
เราขาดไป3ล้าน
งั้นเธอก็หลอกเรา ทำไมขาด?
ท่านฑูตเอาที่เหลือมาไม่ทัน
ซึ่งเป็นปัญหา ปัญหาใหญ่ซะด้วย
ทำไมเราถึงไม่ขึ้นไปบนนั้น ตั้งแต่แรก
และฉันไม่ได้หลอก ฉันทำงานให้คุณ
อย่ากังวล พวกเขาจะเอาเท่าที่เราให้
แล้วนี่คุณไปซื้อ แหวนแต่งงานหรือยัง?
มาเฟียยูเครนไม่รับเท่าที่คุณให้
พวกเขาจะยิงคุณ/งั้นเราก็มีสิ่งสำคัญกว่าที่จะต้องกังวล
มากกว่าที่ผมจะไม่ขอแฟนแต่งงาน
พวกเราอยู่ในสถานะการณ์นี้ ตั้งสติ ทำสิ่งที่คุณจะทำ
สวัสดีตอนเย็น ท่านสุภาพบุรุษ
คุณได้เงินมามั้ย?
แน่นอน ทั้งหมด3ล้าน/ เราบอกว่า6ล้านน่ะ
ใช่มั้ย/ ใช่แล้ว
ฉันมี3ล้าน
นี่แหละปัญหา
คืองี้ เป็นเงินที่ท่านฑูตหาได้ในเวลาสั้นๆอย่างนี้
งั้นคุณแค่คงต้องเอาไปเท่านี้
ช่าง3ล้านที่เหลือ คุณจะกลับมาพร้อมกับเงินที่เหลือเมื่อไหร่?

พวกเราตกลงกันแล้ว
มันไม่มีทางเกิดขึ้นหรอก,Oskar
ไม่เหรอ?

สิ่งที่จะเกิดขึ้นคือคุณและVlad
กำลังจะเอาเงิน3ล้านนี้และไปจากที่นี่ทันที
ที่สนามบินDullesเพื่อขึ้นเครื่องไปประเทศบ้านเกิดคุณ
เหตุผลที่คุณจะอยากไปตอนนี้
ด้วยความจริงเซ้นการเดินทางสนุกๆฉันบอก
เพื่อให้คุณได้มีเวลาพอที่จะเช็คอินระหว่างประเทศ
ที่จะเหลือใน4ชั่วโมงและอีก15นาที
ชื่อคุณทั้งคู่จะ"เด้งขึ้น"ทันที
ในรายชื่อห้ามบินของทบวงความมั่นคงแห่งชาติ
คุณนี่โชคดีน่ะ จองตั๋วไว้ให้คุณแล้ว
ซึ่งจะออกในสองชั่วโมงครึ่ง
ดังนั้นถ้าเป็นฉัน ฉันเลือกที่จะใช้เงิน3ล้านที่เคียฟ
มากกว่าจะใช้ที่นี่ในจอร์จทาวน์
เพราะมีหลายทางที่จะถูกแย่งเงินไป
และตามความจริงที่นู้นมันคงให้รู้สึกเหมือนเงิน6ล้านนั่นแหละ
เด็กดี งั้นตั้งแต่เราทำข้อตกลง
ฉันก็จะเอาสิ่งที่เราจ่ายไป
มีความสุขที่ได้ทำธุรกิจกับคุณค่ะ
ฉันขอขอบคุณ ลูกค้าฉันฝากขอบคุณ
และหวังว่าฉันจะไม่เจอคุณอีกน่ะ
พระเจ้า ผมรักงานนี้
ฉันดูโอเคมั้ย?
ปดกระดุมเยอะไป โอลิเวียจะคุยกับคุณ
นี่ฮัคนะ เขาคือคนที่ถนัดด้านคอมพิวเตอร์
เคยเป็น CIA ใช่มั้ยฮัค ฉันไม่ชอบพูดถึงเรื่องนั้น คนใหม่หรอ?
คนใหม่ๆ.

เธออยู่สิ เธออยู่นี่ตลอดแหละ
นั่น สตีเฟน และนั่นก็ แอบบี้
เขาเป็นทนายความ และเธอเป็นนักสืบ
และนั่นก็คือ
โอลิเวีย โป๊ป
มานี่
ฉันไม่ทำนะ
ก็นะ ฉันก็ไม่ทำเหมือนกัน
ไม่ต้องมามองฉันเลย เป็นยังไงบ้างหล่ะ?
เราให้พวกมันไป 3 ดอลล่าห์ และพวกมันก็ให้ของเรามา
น้อยกว่า 3 ล้านหรอ เธอคนนี้ไม่เคยกลัวสิ่งใด
เราแค่รอให้คนมารับของ
เปิดกระดุมเยอะไปนะ
โอ้ ฉันขอโทษค่ะ ฉันไม่ ทราบว่าจะได้เข้ามาที่นี่ด้วย
ฉันขอพูดได้ไหมคะ ว้าฉันปลื้มคุณมากเลย?
ฉันชื่นชอบงานของคุณมาก ที่คุณทำในทำเนียบขาว
มันเป็นเกียรติมาก ที่ได้มาทำงานด้านกฎหมายให้กับบริษัทคุณ
เราไม่ใช่ด้านกฎหมาย
เราเป็นทนายความ แต่นี่ก็ยังคงไม่ใช่ด้านกฎหมาย
บริษัทกฎหมายมันแต๋วไป
เราแก้ไขปัญหา
จัดการกับวิกฤต กู้ชื่อเสียง
อ๋อ ค่ะ แต่ก็ยังเป็นเกียติอยู่ดี
แฮริสันบอกคุณหรือยังเกี่ยวกับการเป็น นักนักรบในชุดสูท
ลิฟ.

แล้วคุณรู้วิธี การเปลี่ยนผ้าอ้อมไหม?
บาซิลี่!
ขอบคุณนะครับ
ขอบคุณ ตอนพวกรัสเซียลักพาตัวเขาไป
ผมคิดว่า...

ขอบคุณ
ฉันทำทุกอย่างได้เพื่อคุณ ทุกๆอย่าง
ถ้าคุณจะมีลูกอีกคน โอลิเวียเป็นชื่อที่น่ารักน่ะ
ท่านทูตคะ คุณสามารถพา ลูกคุณกับไปที่สถานกงศุลได้แล้วค่ะ
เขาจะได้ปลอดภัย และคุณจะไม่ บอกใครเรื่องทั้งหมดนี้นะคะ
FBI เบื่อฉันมากเลยแหละ
ยังไงก็ ขอบคุณมากนะครับ
ขอบคุณ
ฮู-ฮู!

เอ่อ...
มีงานเข้ามา
เลิกงานแล้ว ให้ฝากข้อความไว้ จะกลับบ้านแล้ว
ไม่ได้เข้ามาทางโทรศัพท์ เข้ามานี่เลย และคุณคงอยากคุยกับเขา
คุณต้องช่วยผม
ใครสักคนต้องช่วยผม ได้โปรด
แฟนผม...
เธอตายแล้ว
ตำรวจคิดว่าผมเป็นคนฆ่าเธอ
ยินดีต้อนรับสู่ โอลิเวีย โป๊ป และคณะ
ร้อยโท โคโลเนล ซัลลิแวน เซนต์เจมส์ หรือ ซุลลี่
อายุ 32 เคยไปอิรักสองครั้ง
เคยบาดเจ็บจากการช่วย ป้องกันหน่วยของเขา
เขาเป็นฮีโร่จากสงคราม
และไม่ใช่แค่ฮีโร่สงครามทั่วไป เป็นสงคราในทะเลครั้งแรก
ได้รับรางวัลเกียติยศ ตั้งแต่สงครามเวียดนาม
ฮีโร่สงครามที่มีชื่อเสียง ทำงานด้วยความรักชาติ
มาจากตระกูล ที่มีแต่ทหาร
นี่ไงเขากับประธานาธิบดี
ยังเป็นหนุ่มที่เซ็กซี่ที่สุดในปี 2010 อีกด้วย
บนโปสเตอร์ชายของกรมทหาร...
ด้วยความที่เป็นคนหัวโบราณ นั่นคือวิธีที่เขาใช้ชีวิต
เขาพูดปราศัยอย่างดีเลิศ และสร้างโชคลาภให้แกเขา
เขาเป็นพวกต่อต้าน
เกลียดเกย์ และชอบ เวลาที่นักเรียนสวดมนต์ในโรงเรียน
แอบบี้.

ฉันไม่ได้บอกเลยว่าเราไม่ควรช่วยเขา แฟนสาวที่ตายเป็นใคร?
เพจ มอนโกเมอรี่...

บนฐานข้อมูลของตำรวจบอกว่า
เธอถูกพบว่าเสียชีวิต ในอพาร์ทเม้นท์ของเธอ
โดนยิงสามนัดที่หัว.

ซุลลี่ โทรหา 9-1-1 แต่ออกมาก่อน ที่ตำรวจจะมาถึง
เดี๋ยว ถึงไหนแล้วเนี่ย...

เราทำกันยังไง?

เราไม่ใช่ทนายความของรัฐ และมันก็เหมือนว่าเขาเป็นคนฆ่า
แล้วเราจะทำยังไงหล่ะ?

อย่างแรก เราต้องสอบปากคำ ซุลลี่ก่อน
ผมกำลังจะขอแต่งงาน
เรากำลังจะแต่งงานกัน
เพจเป็นทุกอย่างของผม
เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของผม
เรารับฟังเขา คอยจับตาดูเขา
คุณฆ่าเธอหรือเปล่า?

ผมไม่มีวันหรอก ผมรักเธอ
เลือดมาจากไหน?
ในตอนนี้เราเป็น ผู้ตัดสินและเป็นศาล
ช่องทาง และเป็นความเห็นของส่วนรวม
ผมไปที่ห้องพักเธอ และก็เจอเธอสภาพอย่างนั้น
ผมอุ้มเธอ แต่ตอนนั้นมัน มี...
เลือดเยอะมาก ผมเลยโทร หาตำรวจ และผมก็ตกใจมากด้วย
ผมอยู่ในโทรทัศน์ ผมเลยไม่รู้ว่าจะทำยังไง
ผมคิดว่าพวกเขาต้องคิดว่าผม เป็นคนทำแน่ๆ
ผมตกใจ ผมขอโทษ
นี่คือช่วงที่เราจะตัดสินว่า เขาเป็นยังไง
คุณอยู่ไหน ตอนที่กำลังเกิดเหตุ
ผมกำลังเดิน อยู่แถวๆเพื่อนบ้าน
ผมกำลังเดินและก็ไป ที่แมตตี้ผับและก็กินเบียร์
จกานั้นผมก็รีบเดินต่อ เพื่อไปพบเพจ
คุณมีปืนเป็นของคุณเองไหม?
ไม่มีแล้วหลังจากผมออกจากกองทัพ
ผมไม่อยากเชื่อเลย ว่าเธอตายแล้ว
ฉันขอโวทย์ ไม่ เขาหนีมาตัวก็มีแต่เลือด
เขาไม่ถามเลยว่า ใครฆ่าเพจ
และก็ไม่บอกให้ช่วยหาฆาตกรด้วย
เราทั้งหมดก็คิดใช่ไหม ว่าเขาเป็นคนทำ.

เขาเป็นทหาร ของรัฐบาล ถูกฝึกมา
เขาคงจะโง่มากที่ปล่อยให่ เลือดมาเปื้อนขนาดนั้น
โทรหา 9-1-1 และวิ่งหนี แต่ฉันก็ขอโวทย์ว่า ไม่ อยู่ดี
มันเหมือนระเวิดเวลา
ฉันไม่อยากรับงานนี้ เพราะว่า มันยุ่งยากไป
และฉันเกลียดสาธารณรัฐ
โวทย์ของฉันจะมาจาก สัญชาตญาณ
สัญชาติญาณบอกฉันทุกอย่าง ที่ฉันอยากจะรู้
เราจะรับงานนี้
งั้นเราจะมาโวทย์กันเพื่อ?
คุณหล่อมากและฉลาด
ทั้งหล่อ ทั้งฉลาด
ต่อไปนี้ ฉันจะตั้งกฎนะ
เราจะหาเสื้อผ้าสะอาดๆให้คุณ และให้คุณอยู่ในห้องของสตีเฟน
คุณจะต้องอยู่ที่นี่ ห้ามโทรศัพท์
ห้ามทำงาน ห้ามคุยกับเพื่อน กับนักข่าว ใครทั้งนั้น
นี่อยู่การควบคุมของเราแล้ว
งานของคุณคืออยู่ที่นี่ และปล่อยให้พวกเราทำงานของเรา
และฉันก็จะเตือนพวกเขา
ฉันเตือนตลอด
ฉันมีกฎข้อนึง อย่าโกหก
คุณโกหก ทุกอย่างพัง เข้าใจ๊?
งั้นตอนนี้ มีอะไรอยากจะ บอกกับฉันอีกไหม?
ผมไม่ได้ฆ่าเธอ
เธอเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของผม
ผมรักเธอ
ทำไมผมไม่แปลกใจเลยน้า ว่าคุณเป็นคนจัดการเรื่องนี้?
คุณต้องให้เวลาฉัน 2 วัน
ก่อนที่คุณจะจับ หรือดำเนินคดี ซุลลี่ เซนต์เจมส์
ผมกำลังจะไปนอน.

คุณเคยบอกฉันอย่างนั้น ผมประชดหน่ะนะ
ขอ 2 วันก่อนที่คุณจะจับ หรือดำเนินคดี
โอลิเวีย คุณไม่มีอำนาจของทำเนียบขาว มาเป็นกำบังอีกแล้วนะ
คุณเป็นแค่พลเมืองทั่วไป และเป็นคนที่น่ารำคาญมาก
เขาเป็นคนที่ไปสู้ในสงคราม เขารักชาติ
คุณก็รู้นี่มันมีผลเสีย ถ้าคุณเร่งรัดในการตัดสิน
ในคนรักชาติ?

ใช่แล้ว นั่นมันเป็นงานที่ฉันทำ
คุณรู้บ้างไหมว่า
การมาหาผมตอนดึกดื่น และมาข่มขู่อย่างเนี้ย
เป็นวิธีที่ดี ในการขอความช่วยเหลือ?
ฉันไม่ได้ข่มขู่คุณ เขาไม่ได้ฆ่าเธอ
สัญชาติญาณฉันบอกว่าเขาไม่
สัญชาติญาณของคุณ ใช้เป็นหลักฐานไม่ได้
ผมได้รับโทรศัพท์จากหน่อยฆาตกรรม
รายงายว่าเขาฆ่าเธอและหนีไป
ฉันจะให้นักข่าวออกมานี่ได้ ภายใน 20 นาทีพร้อมกล้อง
และให้ถามคุณว่าทำไม่คุณถึงใจแคบ กับคนที่กอบกู้ชาติได้ขนาดนี้
หรืออาจจะเพราะเขาเป็นพวกอนุรักษ์นิยม
และคุณจะถูกตัดสิน เกี่ยวกับประชาธิปไตยในปีต่อไป
ให้กระจ่างนะ ที่พูดเมื่อกี้เนี้ยเป็นการขู่
คุณมีเวลาถึงวันพรุ่งนี้ ขอ 36 ชั่วโมง
24 ชั่วโมง.

ไง วอลลี่
ศพยังอยู่นี่หรือ อยู่ในห้องเก็บศพแล้ว?
กลับบ้านไปเลย ผมไม่บอกอะไรคุณทั้งนั้น คุณไม่ต้องบอกหรอก
ฉันแค่ขอแอบดู ที่เกิดเหตุนิดเดียวนะ
ฉันไม่ได้อนุญาติ.

เธอรู้หรือเปล่าน้าเรื่อง สาวระบำเปลื้อผ้า?
คุณรู้หรือเปล่าว่าคุณหน่ะ มันนังตัวแสบ
รู้สิจ๊ะ วอลลี่
งั้นพวกคุณก็ไม่ลองทำคดี
พวกคุณไม่ไปศาล
เราทำงานของเราเองหน่ะ เราไม่เคยต้องพึ่งศาล
ฟังนะ เหตุผล ที่พวกเราไม่ใช่บริษัทกฎหมาย
คือเราจะได้ไม่ต้อง ไปยุ่งกับกฎหมาย
เราเป็นผู้แก้ไข ผู้จัดการปัญหา
เราทำให้ปัญหาของลูกความเรา ไม่ว่าเล็กหรือใหญ่หายไป
มันไม่เกี่ยวกับการไขคดีอาชญากรรม มันเกี่ยวกับความยุติธรรม
มันเกี่ยวกับลูกความของเรา
ไม่
คุณไม่ได้โทรหาฉัน
ผมมันไอ้เลว ไอ้เลวที่มานอนกับฉันและก็ไม่ยอมโทรหา
ผมกำลังจะแต่งงาน
คุณ?
กำลังจะแต่งงาน?
เธอชื่อจอร์เจีย เป็นครูสอนเด็ก ป.3
นั่นแหละคือเหตุผลที่ว่า ทำไมผมถึง
ทำแบบนั้นกับคุณในห้องแช่แข็ง ไม่ได้อีกแล้ว
คุณต้องการอะไร?
ผมอยากให้คุณเร่งชันสูตร และขอรายงานให้ผมหน่อย
เราอยู่นี่มาตลอดทั้งคืนเลย
พวกคุณ ไม่เคยหลับกันเลยหรอ?
พวกคุณนี่ไม่มี...
สามี,ภรรยา, ลูกๆ ชีวิต?
ไม่
นักรบ
ในชุดสูท
เราต้องการมากกว่านี้อีก
คำให้การของเขาไม่มีอะไรเลย
เสื้อเต็มไปด้วยเลือด และเขาเป็นคนวิ่งหนี และฆ่าเธอ
ฆ่าเธอแน่ๆ
นั่นไง ปืน ถูกพบในที่เกิดเหตุ
ฉันจะไปถามตำรวจ
เพื่อดูว่าตรวจพบ ลายนิ้วมือบนปืนบ้างไหม
และนั่นไง ลองดูสิ
ดูวิธีที่เขามองเธอ เขารักเธอ
คนที่มีความรัก มีแรงจูงใจให้ฆ่า
ถ้าเขามีแรงจูงใจ เราต้อง หาให้พบก่อนที่ตำรวจจะเจอ
ฉันต้องไปข้างนอก เดี๋ยวกลับมา
เราต้องการมากกว่านี้อีก
แล้วไงต่อหล่ะทีนี้?
เธอต้องการอีก เราก็หาเพิ่มไง
มีอะไรหล่ะ?
สวัสดี คุณเป็นไงบ้าง?
สวัสดี คุณเป็นไงบ้าง?

คุณกำลังทำคดีของ ซุลลี่ เซนท์เจมส์ ใช่ไหม?
ฉันพยายามจะไม่ให้ เขาโโดนปรักปรำ
ถ้าพวกคุณช่วยละเว้น การแสดงความเห็น...

เขาไม่ได้ทำ.

แต่คอยส่งข่าวบอกฉันด้วยละกัน
คุณไม่ได้ให้ฉันมานี่ เพื่อคุยเกี่ยวกับซุลลี่
เขาต้องการความช่วยเหลือ
ฉันไม่ได้ทำงานให้เขาอีกแล้ว เขาเชื่อใจคุณ
ฉันไม่ได้ทำงานให้เขาอีกแล้ว แต่ก็นะคุณก็มาเวลาผมโทรหา
มีอะไร?
มีผู้หญิงหน่ะ เป็นเสนาธิการ
เที่ยวบอกไปทั่ว ว่าเธอได้นอนกับเขา
แล้วจริงหรือเปล่าหล่ะ?

บิล คลินตัน, โมนิก้า เลวินกี้
จอหน์ เอ็ดหวาด, เรียลลี่ ฮันเตอร์ แล้วนอนหรือเปล่า?
ไม่ คุณก็รู้จักเขานี่ เขาไม่ใช่คนแบบนั้น
ผมอยากให้คุณจัดการกับเธอ
ฉันอยากพบเขา
ลิฟ เป็นไปไม่ได้ คุณอยากให้ฉันจัดการเธอ?
งั้นฉันก็ต้องขอไปจ้อง เข้าไปในตาของเขาหน่อย จะได้รู้ว่าโกหกหรือเปล่า
เขาไม่ได้...
ฟังนะ เวลาทำงานของเขา ยุ่งมาก
เขาไม่มีเวลามาเจอคุณหรอก
เขาขอความช่วยเหลือของฉัน เขาต้องการบริการของฉัน
ฉันไม่ได้ทำงานให้เขาอีกแล้ว
งั้นคุณก็ต้องไปบอกประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ให้หาเวลามา
คูณจะไปหรอ?

คุณจะไปแคมป์เดวิส?

คุณไปแคมป์เดวิส เพื่อไปพบประธานาธิบดีทำไมกัน?
ประชุมที่ทำเนียบขาว มันเป็นทางการไป
มีนักข่าวอยู่ที่นั่น
เขาอยากให้คุณกับไปทำงานให้ ใช่หรือเปล่า?
เขาจีบคุณอยู่.

คุณกับผมหน่ะเป็นเพื่อนกัน เขาหน่ะเป็นผู้นำของโลกเสรี
ชีวิตคุณนี่ทำให้ผม รู้สึกไม่ปรสบความสำเร็จเลย
ทำเรื่องของซุลลี่ต่อไป บอกฉันถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
เดี๋ยวฉันกลับมา
นี่ คือ...
ฉันควรทำจริงหรือเปล่า?

ฉันพูดถึงเรื่อง ขอจอร์เจียแต่งงาน
ควร ฉันคิดว่าคุณคงจะซื้อ แหวนวันนี้
แต่ตอนนี้เรื่องของซุลลี่...

ทำดี หรือ ไม่ทำดี
ไม่ ทำดีกว่า
ชีวิตธรรมดา...

คนปกติแต่งงานกัน
คุณยังไม่เคยเดทกับใครเลย
ฉันมันไม่ปกติ
โอเค ฮัคแฮค อีเมลของเพจได้แล้ว
ฉันอ่านมัน และฉันคิดว่าฉันเจออะไรบางอย่าง
เพจส่งอีเมลไปหาเพื่อน ชื่อ แอเรียล แมส
ในคืนที่เธอถูกฆ่า คืนนั้นพวกเธอกำลัง
จะไปงานเลี้ยงด้วยกัน งั้นทำไมเธอถึงไม่ได้ไปหล่ะ?
ฉัน...

อย่าแม่แต่จะพูดว่า "ฉันไม่รู้"
โอลิเวียไม่ชอบคำว่า "ฉันไม่รู้"
ถ้าเธอถามอะไรคุณ, มันดีกว่านะ ที่คุณจะมีคำตอบให้เธอ.

ใช่ เพจกับฉันต้องไป งานเลี้ยง
ของสถานกงศุลฝรังเศส แล้วเกิดอะไรขึ้น
เธอโทรมาหาฉัน และยกเลิก ก็ไม่เห็นมีอะไร
แอเรียล ถ้ามีอะไร ที่คุณยังไม่ได้บอก
ฟังนะ คุณต้องเข้าใจว่า...

เธอเคยเป็น...

ออกเที่ยวตลอด กับผู้ชายไม่ซ้ำหน้า
และจากนั้นเพจก็เจอกับซุลลี่
และเธอก็ปักหลัก อยู่กับเขา
มันทำให้ครอบครัวเธอมีความสุขมาก พวกเขาเข้ากันได้ดีมาก
โอ้ ฉันแค่ ไม่อยากเชื่อเลย ว่าเธอตายแล้ว
แอเรียล คุณพยายามได้ ฉันเข้าใจ
แต่นี่ก็ไม่ได้ ทำให้ฉันเลิกถามหรอกนะ
อะไรอีกที่คุณยังไม่ได้บอกฉัน?
ในแหล่งข่าวอื่นๆกล่าวว่า
เลาขานุการทำเนียบขาว จอย์ซ อารม์สตรอง
ได้บอกว่าตอนนี้ ประธานาธิบดี แกรนท์ จะไม่ออก
ความเห็นใดๆ กับเรื่องของ ซุลลี่ เซนท์เจมส์
ที่อาจมีความเกี่ยวข้อง...

ในคดีฆาตกรรมของ เพจ มอนโกเมอรี่
เดี๊ยวเขาจะกลับมากับคุณ
สวัสดี เป็นไงบ้าง?
ดีขึ้น คุณอยู่นี่ เดี๊ยวเขาก็จะออกมาแล้ว
ภรรยาเขามาด้วย แล้วเธอรู้เรื่องนี้หรือเปล่า?
มันไม่เหมือนตอน ระหว่างการเลือกตั้งเลย ลิฟ
งานในทำเนียบขาว ทำให้พวกเขาค่อนข้างใกล้ชิดกัน
ชีวิตแต่งงานของพวกเขา นี่หวานชื่นสุดๆ
ลิฟ!
เมลลี่
โอ้ ไม่เคยโทรมาเลย จดหมายก็ไม่มี
แหม่ คุณก็ยุ่งๆแหละน่า
เด็กๆเป็นไงบ้าง?
อ๋อ เจอรรี่กำลังปรับตัว ชีวิตในทำเนียบขาวได้เป็นอย่างดี
แต่ คาเรน..

แล้วเธอเป็นไงบ้าง?
ได้กำลังเดทกับใครอยู่หรือเปล่า?
มีผู้ชายคนนึงนะ ที่นี่หน่ะ
ฉันคิดว่า คุณต้องชอบเขาแน่ๆ
ฉันสบายดี ขอบคุณๆ
ลิฟวี่
ท่านประธานาธิบดี
ดีมากเลยที่ได้เจอคุณ
ผมรู้นะ ว่าคุณยุ่งมากหน่ะ
กับเรื่องของ ซุลลี่ เซนท์เจมส์
ผมขอบคุณมากเลย ที่รับงานนี้
เธอชื่อว่า อแมนดา แทนเนอร์
อายุ 27
ฉันได้ข่าวลือมา ว่าเธออาจจะแพร่ข่าว
และคุณก็ไล่เธอออกไม่ได้
ไม่ได้หรอก มันจะมีผลร้ายตามมา
คือเธอยังไม่ได้ไปพบนักข่าว
ฉันอยากหยุดเธอก่อน ที่เธอจะทำ
มันไม่ถูกเลย ที่มาทำให้ผมดูเหมือนคนแก่บ้ากาม
ฉันต้องขอถามนะ
ไม่
ผมไม่เคย
และไม่มีวัน
ไม่เด็ดขาด
คุณรู้จักผมมานาน นานกว่าใคร
คุณก็รู้ผมไม่ชอบ ผู้หญิงสาว
คุณก็รู้มีคนเดียว ที่ผมรัก
เมลลี่กับฟิท รักกันดี ลิฟ
เขาไม่มีเหตุผลที่จะต้องนอกใจ
ฉันจะการเอง
ฉันรับมือได้
คุณควรกลับมาทำงานที่นี่นะ
เราต้องการคุณ
ฉันชอบทำงานด้วยตัวเองมากกว่า
แต่ฉันก็อยู่ข้างคุณตลอดนะ
วงนี้กลับมารวมตัวกันแล้ว
เราถึงไหนกันแล้ว?
รอผลตรวจ ปืนอยู่นห่ะ
เพจเธอร่าน!
เธอเคยคั่วกับผู้ชาย ชื่อ ทอม เฮนเดอสัน
เธอยกเลยงานเลี้ยง เพื่อไปเจอเขา
เรามีผู้ต้องสงสัยใหม่แล้ว เพจนี่ร่านจริง
ฉันจะไปหาเฮนเดอสัน
จะได้รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ควิน ฉันอยากให้เธอหา ทุกอย่างที่เธอหาได้
เกี่ยวกับ อแมนดา แทนเนอร์ มีเวลาชั่วโมงนึง
และจากนั้นฉันอยาก ให้เธอมากับฉัน
ทำให้เธอประทับใจ
ฉันถามได้ไหมที่เรา...

แค่ยืนอยู่ข้างๆฉัน ไม่ต้องพูดอะไร
หมาน่ารักนี่
โกลเด้น รีทรีฟเวอร์หรอ?
ใช่ ชื่อ โทรมัส เจฟเฟอร์สัน
ซึ่งเป็นชื่อที่ตลกดี แต่มันเก่งมากเลยหล่ะ
ใช่ไหม ทีเจ?
อแมนดา มันคงจะเป็นเรื่องผิดพลาด ที่จะคิดว่ามันจะไม่มี
ผลลัพธ์ที่ตามมาที่คุณจะไปบอก เรื่องโกหกเกี่ยวกับประธานาธิบดี
คุณรู้จักชื่อฉันได้ไง?

ฉันชื่อ โอลิเวีย โป๊ป และฉันอยากให้ชัดเจน
ฉันไม่ได้มาที่นี่ในฐานะใดๆ ฉันมาที่นี่เพื่อที่
จะเตือนคุณ เพราะคุณควรรู้ ว่าอะไรเกิดขึ้น
มันจะเป็นเรื่องยากสำหรับคุณ ที่จะไปหาอาชีพใหม่
หน้าของคุณจะอยู่ไปทุกที่
คนจะนำคุณได้ จากเรื่องอื้อฉาว
ข้อมูลทั้งหมดของคุณ
จะสามารถหาได้ง่ายมาก กับนักข่าว
ยกตัวอย่างนะ คุณเคยมีแฟนมาแล้ว 22 คนเท่าที่เราทราบ
และก็จะมีเรื่องที่คุณเป็นหนองใน
และครอบครัวคุณ แม่คุณเป็นโรคจิต
อยู่ในโรงพยาบาล เบดฟอรดมา 2 ปีแล้ว
และฉันก็คิดว่านั่นคงเป็นเรื่องส่วนตัว แม่เธอรับเลี้ยงเด็กอยู่ใช่ไหม?
เขาบอกว่าเขารักฉัน
เขาให้หมาฉัน
เห็นไหม มันเป็นเรื่องโกหก ที่จะทำให้คุณเจ็บปวดได้
ถ้าคุณไปบอกกับคนอื่น คนอื่นไม่ใจดีเหมือนฉันหรอกนะ
ฉันจะแนะนำอะไรให้ฟรีๆ
ไปลาออกซะ และเก็บของ เก็บกระเป๋า
ขึ้นรถและก็ไปซะ
ไปหาเมืองเล็กๆอยู่ เมนิสโปลิส บางที อาจจะที่ เดนเวอร์ก็ได้
หางานเล็กๆทำ ไปหาแฟน หาเพื่อนๆสักหน่อย
เพราะว่าในเมืองนี้ หน้าที่การงานคุณมันจบแล้ว
คุณจบแล้ว
ทำไมคุณทำกับฉันแบบนี้?
ฉันเป็นคนดี
คุณรู้ไหมใครอีกที่เป็นคนดี?

และเธอก็พูดความจริงเหมือนกัน แต่เธอก็ยังคงโดนทำลาย
ถ้าเธอได้รับหมายศาล จากคณะลูกขุน
เธอเป็นพยานได้ นะว่าฉันมาทำงานเฉยๆ
และฉันไม่ได้ข่มขู่เธอ หรือแบลคเมลล์เธอ
แต่ถ้าเธอไม่ได้รับหมายศาล เรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
ฉันจัดการแล้ว
ร้องไห้อยู่หรอ?
นี่ห้องน้ำผู้หญิงนะ
ร้องไห้อยู่หรอ?

ใช่ สิคุณร้อง ไม่ ไม่ได้ร้อง
คุณร้อง
ใช่
ฉันร้องไห้
ก็นะ อย่าให้โอลิเวีย มาเห็นคุณในสภาพนี้
เธอไม่ชอบการร้องไห้
เธอไม่เชื่อใน...
มันคืออะไร?

โอลิเวีย เธอพูด
เดี๋ยว ฉันถามได้ไหม...

ฉันหมายความว่า ต้องมีคนมาสมัครเยอะแต่ทำไมเลือกฉัน?
ฉันมันมีอะไร...

ในขณะที่เธออย่างกับจะฆ่า ผู้หญิงที่พาหมามาเดินเล่น
คุณมาอยู่ที่นี่น เพราะคุณนับถือเธอ
คุณอยากเป็นเธอ
คุณคิดว่าถ้าคุณอยู่ใกล้เธอ ถ้าคุณอยู่ที่เดียวกับเธอ
คุณก็จะได้ทำอะไร สิ่งที่สำคัญ
เพราะคุณอยากจะเชื่อว่า มันมีสิ่งที่ดีกว่า
งานแย่ๆ9โมง-5โมง คุณอยากจะเชื่อว่ามันมีจุดมุ่งหมายที่ดีกว่า
เชื่อว่าชีวิตคุณมีความหมาย เพราะ คุณรู้สึกว่าโลกมันใหญ่และคุณรู้สึกหลงทาง
ผมพูดถูกไหม?
โอลิเวีย โป๊ป แก้ไขปัญหา นั่นคือสิ่งที่เธอทำ
คุณต้องการการแก้ไข ผมไม่รู้เรื่องของคุณ
และก็ไม่อยากรู้ เราทุกคนมีเรื่องทั้งนั้นแหละ
ทุกๆคนในตึกนี้ ต้องการการแก้ไข
คุณครูสุนัขที่หลงทาง และโอลีเวียเก็บคุณมา
อย่าตั้งคำถาม
ไม่มีการร้องไห้
เราไม่เคยร้องไห้กัน
ประธานาธิบดี และภรรยา
พึ่งเดินทางมาถึง ที่ทำเนียบขสว
ที่ๆคืนนี้พวกเขา จะเป็นเจ้าภาพในอาหารค่ำกระชับความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ
จัดให้แก่ประธานาธิบดีซารโคซี่และภรรยาแห่งฝรั่งเศส
ทุกๆฝ่ายต่างก็เห็นว่า นี่เป็นความกว้าหน้าที่มั่นคง
ในความสัมพันธ์ระหว่าง สองประเทศ...
ไซรัส บีน.

โอลีเวียจะคุยด้วย
ไฮ ลิฟ คุณได้ซื้อหมาให้เธอไหม?
อะไรนะ?
ตอบคำถามมา
ไม่ ไม่แน่นอน ถามทำไม?
ทำอะไรให้ฉันหน่อย หันหัวคุณ มาทางซ้ายนิดนึง
โอเค
โทษที ลืมไปนะว่าฉันขอ ขอบคุณ ท่านประธานาธิบดี
เอ่อ ซุลลี่แย่แล้วหล่ะ
เป็นข่าวอยู่ในสามสถานีใหญ่
ข่าวอีกชั่วโมง นึงจะมา
แต่ ไดรแอน ซอวเยอร์ เริ่มดมหาข่าวแล้วหล่ะ
ฉันมีเรื่อง ดี ไม่ดี และเรื่องน่าเกลียด
ดีคือ ทอม เฮนเดอสัน แบไต๋ออกมา
ตอนที่ฉันกำลังคุยกับเขาอยู่ ไม่ดีคือ เขามีพยานหลักฐาน
ตอนนั้นเขาทำงานอยู่ ที่คลับแห่งหนึ่ง
ในเวลาที่เกิดการฆาตกรรม มีพยานเป็นร้อยคน
น่าเกลียดคือ...

ซุลลี่รู้ว่าเขา เป็นชู้กับเพจ
ซึ่งทำให้ซุลลี่มีแรงจูงใจ
และน่าเกลียดยิ่งกว่า บนปืนที่ใช้ในเหตุฆาตกรรม
มีรอยนิ้วมือของซุลลี่เต็มไปหมด
ซึ่งทำให้เขาเป็นผู้ต้องสงสัย บ้าจริง
คุณรู้หรือเปล่าว่า เพจเป็นชู้กับ ทอม เฮนเดอร์สัน
อะไรนะ?
คุณ...

ผมจ้างคุณ คุณไม่มีสิทธ์เข้ามาและก็...
มีสิ เธอทำได้ ทำอะไรก็ได้ที่เธออยากจะทำ
เพราะว่าถ้าไม่มีเธอ คุณได้ไปอยู่ในคุกแน่ๆ
ฉันเดาว่าน่าจะสัก 20 ปี หรือถ้าพวกเขาโหดขึ้นมา
อาจจะตลอดชีวิต เลยก็เป็นได้
อยากได้แบบนั้นหรอ?
คุณรู้หรือเปล่าว่าเพจเป็น ชู้กับทอม เฮนเดอสัน
รู้
รู้ ผมรู้
ไปดูคำให้การของเรา ขอทหาร 5 คน
และทำให้แน่ใจว่า มีคำว่า "ฮีโร่สงคราม"...

ผู้ที่เต็มจะจะยืนยันความเป็นฮีโร่และความความดีของซุลลี่ และให้ทหารไปคุมข้างล่างไว้
เดี๋ยวนี้
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน ผมไม่ได้ฆ่าเพจ
เพจ...
เธอชอบคบหาใครไปทั่วมาก่อน
ผมให้อภัยเธอได้
แต่ผมไม่ได้ฆ่าเธอ คุณต้องเชื่อผม
ซุลลี่ ลอยนิ้วมือคุณ อยูบนปืนเต็มไปหมด
ก็เพราะว่าผมหยิบมันขึ้นมา จากพื้น
ผมเป็นทหาร
และผมก็ได้มองหน้า ของคนที่ผมเคยได้ฆ่าไป
ผมรู้ว่ามันรู้สึกยังไง ที่ต้องเอาชีวิตของใครไปสักคน
ผมไม่รู้ว่าใครสักคนจะสามารถทำเรื่องแบบนี้กับ คนที่เป็นที่รักของคนอื่นได้
ผมรักเพจ เธอเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของผม
ผมไม่ได้ฆ่าเธอ
หาใครสักคน ใครก็ได้
ใครก็ได้ที่สามารถบอกได้ว่า เห็นเขาตอนเกิดเหตุ
ทำให้เขามีพยานหลักฐาน ลีฟ
ฉันเชื่อเขา แอบบี้ ฉันเชื่อเขา
ไปหาพยานหลักฐานมา
ฉันจะไปเอารถ
เดี๋ยว ฮัค ไปคุยกับคนของฮันมายัง?
คุยแล้ว ได้มาป่าว?
ได้สิ
อะไรอ่ะ?
เปิดดูสิ
มันคือแหวนแต่งงาน
ใช่แล้ว
มันคือแหวนแต่งงาน
สำหรับไปแต่งงาน
คือแหวนแต่งงาน
สตีเฟน เราได้ จองไว้ให้แล้ว
สองทุ่ม ที่ Chez Henri
โต๊ะดีด้วย
ฮัคโทรหาจอร์เจียให้แล้ว เธอจะไปเจอคุณที่นั่น
เลือกแหวนไป แต่งงานกับเธอ
ไปเป็นปกติซะ
คุณทำแบบนี้ไม่ได้นะ คุณกำลังกดดันผมอยู่
ตั้งแต่ที่ฉันรู้จักคุณมา คุณเดทกับผู้หญิงมามากมาย
ฉันบรรยายได้แค่พวกไร้ค่า เด็กไปสำหรับคุณ
และทุกคนล้วนแล้วโง่ทั้งสิ้น
จอร์เจียหน่ะตลกและน่ารัก อายุก็พอๆกับคุณดี
และฉลาด คุณก็อยากแต่งงานกับเธอ
เราทุกคนรู้ว่าคุณอยากจะแต่งงาน รีบๆเลือกแหวนซะที
เราจะได้ไปหาหลักฐาน ให้ซุลลี่ เซนท์เจมส์
เธอต้องชอบวงนี้แน่ๆ
เลือกได้ดี
ฉันอยากเจอเธอ
เธอไม่ว่าง ฉันอยากเจอเธอ
เธอไม่ว่าง ให้ฉันเข้าไป
อแมนดา ฉันอยากให้คุณบอกอะไรเขาหน่อย
นี่มันไม่เหมาะสมนะ
ไม่เหมาะสม?

คุณมาหาฉัน ฉันรู้ว่าเขาส่งคุณมา
ฉันรู้คุณบอกเขาได้ การสนทนานี้จบบแล้ว ได้โปรดกลับไป
ฉันลาออกแล้ว โอเค?

มาร์ลอน พาเธอลงไป และอยาให้ขึ้นมาอีก
ฉันพูดความจริง ฉันพูด
หมดเวลาแล้ว ลิฟ ผมมีหมายศาล
ฉันยังเหลืออีก 40 นาที
ได้ 40 นาทีแต่ผมยังคงต้องการ ใส่กุญแจมือเขาไว้ก่อน
ออกไปจากที่นี่ ห้ามเดินผ่านประตูนี้เข้ามา
โทรหาแอบบี้ บอกเธอว่าเราโดนบุกแล้ว
บอกเธอหมดเวลาแล้ว
โอเค ได้ค่ะๆ
ฉันให้ทุกคนในบาร์ ดูรูปซุลลี่
ไม่มีใครเห็นเขา เลยในช่วงเวลาที่เกิดเหตุ
และลิฟโดนตำรวจล้อม เขาเสร็จแน่
อาจจะไม่
ฉันมีเงิน 500...
และพิซซ่า
โฮววี่ รับ 500 และพิซซ่าไป
ไส้หรอก เห็ดหอมเปล่า?

เปิดให้ดูซิ
เวลากำลังเดินนะ โฮวี่
ฉันนับอยู่
เมื่อคืนนี้ ระหว่าง 10:

กล้องของธนาคารตรงนั้น ตะวันออกเฉียงเหนือของแมทตี้พับ
กรอไป
หยุดๆ ตรงนั้นๆแหละ
นั่น...
ใช่ซุลลี่ไหม?
เราคงต้องขอวิดีโอนี้หน่อยนะ
เรามีเวลาไม่มาก
ตำรวจอยู่นี่ ฉันจึงขอให้คุณฟังนะ
เกิดอะไรขึ้น?
เรามีพยานหลักฐาน ของคุณ
มีหรอ?
นั่นคือ...
เรื่องดี ใช่ไหม?
ซุลลี่ คุณคือฮีโร่ ตั้งแต่สงครามเวียทนาม
คุณมาจากครอบครัว ทหาร คุณใช้ชีวิต
คุณพูดปราศัย เกี่ยวกับสิทธิของอนุรักษ์นิยม
คุณพูดแล้วพูดอีก ว่าเพจคือเพื่อนที่ดีที่สุดของคุณ
ไม่ใช่แฟนคุณ แต่เป็นเพื่อนคุณ
เพจรู้ ใช่ไหม?
เธอเป็นเพื่อนคุณ เธอรู้ว่าคุณเป็นเกย์
คุณสองคนมีข้อตกลงกัน
คุณให้ใครดูเทปไม่ได้นะ
ฉันต้องการชื่อของผู้ชาย ที่คุณจูบด้วย
คุณให้ใครดูเทปไม่ได้ และก็จะไม่บอกชื่อด้วย
มันเป็นหลักฐานของคุณ
ไม่ๆ
คุณบอกใครไม่ได้ว่า ผมเป็นเกย์
ผมเป็นฮีโร่
ตำรวจมี หมายจับคุณ
ด้วยความเคารพนะ เมื่อตอนที่คนรู้ว่าคุณเป็นเกย์
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลย ไม่
ผมเป็นฮีโร่
เครื่องแบบผมมีเกียรติ
ซุลลี่...
เครื่องแบบผมมีเกียรติ!
ซุลลี่ มองที่ฉัน
กฎเปลี่ยนไปแล้ว
ห้ามถาม ห้ามพูด ไม่มีแล้ว
นี่คือการพูด!
ผมเป็นนักอนุรีกษ์นิยม!
ผมแอนตี้เกย์
ผมเป็นผู้ดูแลโบสถ์
พวกเขากำลังจะให้ผม ทำงานในรัฐสภา
ผมร้อยโท โคโลเนล ซุลลี่แวน เซนท์เจมส์
ผมเป็นฮีโร่
ผมเป็นเกย์ไม่ได้
แต่คุณเป็น
นี่คือคนที่คุณเป็น
นี่คือหลักฐานของคุณ
ให้เราช่วยคุณ
นะ ซุลลี่
ไม่
ซุลลี่
ซุลลี่
ซุลลี่แวน เซนท์เจมส์ คุณมีสิทธ์ที่จะไม่พูด
ทุกๆอย่างที่คุณพูดสามารถนำไปใช้ในศาลได้
คุณมีสิทธ์ที่จะใช้ทนาย
ถ้าคุณไม่มี เราจะจัดหาให้
เห็นโอลิเวียไหม?
ซุลลี่พึ่งถูกจับ
โอลิเวีย ไปสถานีตำรวจ
มีอะไร ฉันกำลังจะไปที่นั่นด้วย
ได้รับโทรศัพท์แปลกๆหน่ะ ผู้หญิงชื่อ อแมนด้า แทนเนอร์
เธอทำไม?

นักข่าวเริ่มมารวมตัว กันแล้วอยู่ข้างนอก
แย่จริง
ทนายความอยู่กับ ซุลลี่แล้วตอนนี้
แต่มันดูไม่ค่อยดีเลย แล้วจะทำไงต่อ?
เราใช้หลักฐานไม่ได้หรอ แอบใช้ได้ไหม?
เขาเป็นลูกความเรา เราต้องทำตามที่เขาอยากให้เราทำ
ฉันหล่ะเกลียดจริงๆ
ฉันต้องไปแล้ว
ตอนนี้?

เดี๋ยวฉันมา เข้าไปหาซุลลี่นะ
เผื่อจะเปลี่ยนใจเขาได้
จอร์เจียต้องมารอแล้วแน่เลย
ผมยกเลิกได้นะ
เราจัดการซุลลี่เอง ไปเลย
ไปสิ
โอเค ขอบใจมาก
คุกเข่าด้วยนะตอนขอ ผู้หญิงชอบ
เกิดอะไรขึ้น
เธอกรีดข้อมือตัวเอง
มีนักข่าวมาไหมแถวนี้
ไม่มีเลยค่ะ พยาบาล บอกฉันว่าพ่อเธอกำลังบินมา
น่าจะมาถึงในตอนเช้า
โอเค เธอไม่ได้คุย กับใครเลย...
พยาบาล หรือหมอ ไช่ไหม?

ดี เฝ้าเธอไว้นะ
โอลิเวีย
คุณบอกให้เชื่อสัญชาติญาณของคุณ
สัญชาติญาณฉันบอกว่าเธอพูดความจริง เธอไม่ได้พูด
คุณรู้ได้ยังไง?

โอเค แต่เธอพูดไม่หยุดเลย
เกี่ยวกับ ที่มันมีห้อง รูปไข่ในทำเนียบขาว
ที่ๆเธอเจอเขา ฉันลองหาอ่านดูแล้วเกี่ยวกับทำเนียบขาว
มันมีห้องเล็กๆ
ถ้าคุณอ่านเจอ เธอก็อ่านได้ ผู้คนนะบ้า
พวกเขาจับจ้องบุคลที่มีชื่อเสียง คอยติดตามพวกเขา
แต่ฉันไม่คิดว่าเธอบ้า
บอกฉันซิทำไม
เธอพยายามจะฆ่าตัวตาย แต่เธอไม่ต้องการที่จะตาย
เธอโทรหาคุณหลังจากเธอ เธอทำแล้วเพราะเธอต้องการเขา
ให้รู้ว่าเธอเจ็บอยู่ เพื่อที่จะได้มาหาเธอ
เธอคิดว่าเขาจะทำแบบนั้น ควิน
เธอพูดไม่หยุดว่า เขาจะมา
และเรียกเธอว่า "ที่รัก" และทุกอย่างจะเป็นไปด้วยดี อะไรนะ?
อะไร?
คุณพูดว้าอะไรนะ?
พูดว่าเขาจะมาถ้ารู้ว่าเธอเจ็บอยู่
และเขาก็จะเรียกเธอว่า
ที่รัก ฉันก็แค่คิดว่า
ถ้าเธอคิดจริงๆว่า เขาจะมารู้เข้า
เขาอยู่ไหน?
เดี๋ยวมาค่ะ
สตีเฟน ฉันคุยไม่ได้ตอนนี้ มีอะไร?
โอเค เดี๋ยวฉันไป
อาจจะสักอีกครึ่งชั่วโมง ฉันมีเรื่องต้องทำ
เดี๋ยวฉันไป ฉันต้องไปแล้ว
ลิฟวี่?
นี่มันเซอร์ไพร์จริงๆ
เราคงต้องขอห้องสักหน่อย ได้โปรดด้วย
ท่านต้องไปดื่มอวยพร ให้ประธานาธิบดีของฝรั่งเศสนะครับท่าน
ในอีก 10 นาที เราขอเวลาสักครู่
ลิฟวี่
ที่รัก?
ที่...
ที่รัก?
มานี่
คุณทิ้งผม
เพราะว่าคุณแต่งงานแล้ว เพราะคุณพูดว่า คุณอยากจะอุทิศตัวเอง
ให้กับชีวิตแต่งงาน เพราะคุณฌป็นผู้นำของโลกเสรี
และฉันก็อยาก ให้คุณเป็นคนที่ดีกว่า
ฉันอยากให้คุณเป็นคน ที่ฉันหาเสียงให้
คนที่ฉันช่วยให้เลือกตั้งและโวทย์ให้ อย่าแตะต้องฉัน
อย่าแตะฉัน ได้โปรด
มองผม
มองที่ผม
มอง
คุณได้ให้หมาเธอไหม?
ลิฟวี่
คุณได้ให้หมาเธอไหม?
ผมรักคุณ
ฉันเชื่อคุณ
คุณทำให้ฉันสัญชาติญาณของฉันผิด เพราะว่าฉันอยากจะเชื่อคุณ
ฉันทำลายเธอ เธอพยายามจะฆ่าตัวตาย
ผมแค่อยากจะบอกว่า ได้ยินเสียงคุณร้อง
ท่านประธานาธิบดี
คุณต้องไปทำความสะอาด
ไซ...

คุณต้องไปทำความสะอาด
ให้ตายสิ
คุณไม่รู้หรอ
เขาบอกคุณทุกเรื่อง
แต่ไม่ได้บอกเรื่องนี้
เพราะมันไม่สำคัญพอสินะ
ไม่ ลิฟ ลืฟ
อย่า.

แค่แป๊ปเดียว
ลิฟ
มาทำอะไรตรงนี้
คุณทำได้น่า
นั่นไงหล่ะ ผมทำไม่ได้
บอกฉัน
ถ้าผมแต่งงานกับเธอ
และเธอนอกใจ เธอเบื่อผมหรือ...
เธอรักผมไม่พอ
และผมไม่ได้เป็นคนดี
ลิฟวี่ ถ้าเกิดเธอ...
ทิ้งผมไปหล่ะ?
ฉันต้องเชื่อสัญชาติญาณของฉัน และมันเป็นยังไงนะ?
ไม่เคยผิดพลาด
ไม่เคยพิดพลาด และตอนนี้มันกำลังบอกฉันว่าเธอใช่
เธอชอบคุณ
ถ้าไม่ได้ผล ก็คือไม่ได้
แต่คุณต้องพยายามก่อน
เพราะว่าถ้าคุณพยายาม แล้วมัน
ไม่ได้ผล มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
มันไม่ใช่ความผิดของผม
คุณทำได้
โอเค
โอเค
ผมทำได้ๆ
ไปๆ ไปเป็นคนธรรมดาซะ
จอร์เจีย
มันคงจะ
เป็นเกียรติกับผมมาก
เราอาจจะไม่มีวันรู้ว่าใครฆ่าเพจ
แต่นี่มันไม่ได้เกียวกับ
ที่คุณจะไม่ได้ไปอยู่ในคุก สำหรับการฆ่าเพจ
แต่นี่คือ ที่คุณจะไม่โกหก
ซุลลี่ ฉันเห็นจูบนั้น
คุณรักผู้ชายคนนั้น ไม่ว่าเขาจะเป็นใครก็ตาม
คุณรักเขา
คุณได้อยู่กับความลับนี้ มาอย่างยาวนาน
ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง
ฉันรู้จริงๆ
และคุณคิดว่าคุณทำมัน ด้วยเหตุผลที่ถูกต้องแล้ว
คุณคิดว่าคุณทำนี่ เพื่อบ้านเมือง
และเพื่อคนที่ รักคุณ
แต่นี่คือคนที่คุณเป็น คนที่คุณรัก
มันไม่ควรเป็นความลับไม่ใช่หรอ
มันไม่จำเป็นต้องเป็นความลับ ใช่ไหม?
จอหน์ ลาติเมอร์
นั่นคือชื่อเขา
และผม
รักเขา
ผมเป็นเกียรติ
ที่ได้รับใช้ประเทศชาติ
ผมเป็นเกียรติที่ได้เจ็บ เพื่อปกป้องประเทศชาติ
และที่สำคัญที่สุด
ผมเป็นเกียรติที่จะเป็นเกย์ คนที่รับใช้ประเทศชาติ
นั่นแหละคือ ซุลลี่แวน เซนท์เจมส์
ปิดคดีการฆาตกรรม
ทหารคนอื่นๆนี่ ดูดีเนาะ คุณว่าไหม?
ทหารอยู่ข้างเดียวกับเขา
ซุลลี่ปรากฎตัว อย่างเข้มแข็ง
คุณ คุณมีความคิดที่ดี
งั้น ซุลลี่ก็ไม่มีความผิด
เขาไม่ได้ฆ่าเพจ แล้วใครฆ่า?

มันไม่สำคัญเลยสำหรับพวกเรา
ที่สำคัญคือซุลลี่ นั่นหล่ะงานของเรา
นี่ ผมจะเอาของพวกนี้ ไปให้ที่สถานีตำรวจ น่าจะช่วยได้บ้าง
หาตัวคนร้าย หน่ะหน้าที่พวกเขา
คุณบอกว่าเราเป็นคนดี ก็เป็นไง
จริงหรอ?

ไม่ เธอไม่ใช่คนดี เธอเป็นคนโคตรดี
แค่พูดมันไม่พอหรอก
คุณต้องเชื่อมันด้วย
นักรับ...

นั่นแหละที่ผมต้องการ
ผู้นำนักอนุรักษ์นิยม ของรัฐสภา
ได้คาดหวังถึงโอกาส...
เขาอยากเจอคุณหน่ะ
บอกให้เขาไปลงนรกซะ
ผมเป็นแค่คนส่งข้อความเฉยๆ
บอกให้เขา อ้อนวอนพระเจาไปเถอะ
อแมนด้าไม่ได้ต้องการ พูดเกี่ยวกับเรื่องของเธอแล้ว
เพราะตอนนี้เธอได้เป็นลูกความของฉันแล้ว
ผมเป็นเกียรติ ที่ได้รับใช้ประเทศชาติ
ผมเป็นเกียรติที่ได้เจ็บ เพื่อปกป้องประเทศชาติ
และที่สำคัญที่สุด
ผมเป็นเกียรติที่จะเป็นเกย์ คนที่รับใช้ประเทศชาติ
บรรยายไทยโดย OUAT_JR, littlemermaid