# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทริค
- นี่ไม่ใช่เคนซี่

อย่าเรียกฉันแบบนั้น เคนซี่เรียกฉันแบบนั้น
เขาอยู่ไหน
เธอทำอะไรน่ะ ไดสัน
- ปล่อยนะ

บาร์ปิดแล้ว
- ฉันเป็นเพื่อนเธอไง โบ-โบ

ทุกออกไป เดี๋ยวนี้
โบ โบ เกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ว่ามันเหมือนเคนซี่ แต่มันไม่ใช่เขา
ฉันไม่ได้จับเธอมานะมั่วๆ นะ
มันโกหก ทริค มันโกหก
หยุดก่อน พูดทีละคน
- โบฆ่าคนอีกแล้ว

กล้าดียังไง
- ปล่อยฉันนะ มันโกหก

ขอร้อง ฉันพยายามจะช่วยเธอ
เราทุกคนน่ะแหล่ะ เธอใจเย็นๆ ก่อน
รู้ได้ยังไงว่านี่ไม่ใช่เคนซี่
ฉันรู้ ลึกๆ แล้วฉันรู้
ฉันต้องการมากกว่านั้น
ตอนฉันบอกว่าฉันอาจ กลับมาฆ่าคนอีกครั้ง
เขาไม่สนใจเลย
ทริค นี่ไม่ใช่เคนซี่ ฉันจะบอกไว้
เห็นไหม
เอาไปขังก่อน
โอเค ขอบคุณค่ะ
เราต้องหาว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
ในห้องข้างล่าง
ไม่ ไม่ใช่ฉัน มันสิ
โบ เราจะแก้ปัญหาเอง
คุณไม่เชื่อฉัน คุณต้องเชื่อสิ
เสียใจนะ โบ
ทริค เคนซี่กำลังมีปัญหา ทริค ดูมันสิ
มันโกหก ทริค
ชีวิตมันยากถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
มันจะยากกว่าถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นอะไร
ความรักฉันมากับความตาย
ฉันหลงทางไปเป็นปี
ตามหาขณะที่ซ่อนตัว
เพื่อที่จะพบว่าฉันคู่ควรกับโลก ที่ถูกซ่อนจากมนุษย์
ฉันจะไม่ซ่อนอีกแล้ว
ฉันจะใช้ชีวิตที่ฉันเลือก
3x06

ลอว์เรนน่าจะมาได้แล้ว
ต้องเอาแฟนมาประกันตัวเหรอ
เฟต้องตายอีกกี่คนกว่าคุณจะรู้ตัว
โบไม่ใช่ฆาตกร
ได้เวลาพาเขาไปฐานทัพฝ่ายมืดแล้ว
พอได้แล้ว
หลานฉันต้องอยู่ที่นี่จนกว่า เราจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เดี๋ยวลอว์เรนก็จะมา และเขาจะตรวจได้
- ตอนนี้เราแค่ทำให้โบปลอดภัย

ไม่มีใครทั้งนั้น ในฐานะ เจ้าของบาร์แห่งนี้
ฉันมีสิทธิ์ขอกักตัว

ฟังนะ เขาไม่ได้ตั้งใจ
เขาแค่..

แต่เขาคิดได้ยังไงว่า..

ฉันจะเป็นใครไปได้ล่ะ
ไม่รู้สิ แต่เดี๋ยวเขาก็หาย
ก็แค่ฉันกลัวน่ะ นั่นเพื่อนรักฉันนะ
ฉันรู้
- ไดสัน คุยด้วยหน่อย

รอไม่ไหวแล้ว
มีอะไรครับ
ฉันบอกว่าให้ระวังให้เขา จับตาดูเขา
- ฉันต้องการให้เธอทำแบบนั้น

- นานแค่ไหน

นานแค่ไหนที่เธอสงสัยว่าโบ กลับมาฆ่าอีกครั้ง
เราเจอสองศพช่วง สองสามอาทิตย์ที่ผ่านมา
เราคิดว่าเป็นเพราะซัคคิวบัส แต่ก็ไม่แน่ใจ
ฉันไม่สนหรอกว่าเธอจะแน่ใจไหม
แต่เธอต้องบอกฉัน มันคือหน้าที่
หน้าที่ของเธอคือ จับตาดูเขามาตั้งนานแล้ว
- นั่นมันเมื่อสามปีก่อน ทริค

- งั้นประเด็นคืออะไร

ฉันนึกว่าฉันเลือกคนถูก ฉันอาจจะผิดก็ได้ เฮ้
เสียใจด้วยนะที่เพื่อน เธอกลายเป็นคนบ้า
เธอไม่เสียใจหรอก
ก็ใช่ แต่คงแย่สำหรับเธอ
- ขอบคุณ

เซ็กซ์ที่เลยเถิดอีกครั้งของโบ-โบ
เรื่องธรรมดา ถ้าเป็นซัคคิวบัส
แต่ก่อนหน้านั้นเธอปกป้องเขานะ
ก่อนหน้านั้นเขาไม่ได้จะฆ่าฉัน
คงแย่นะที่ได้ยินโบพูดแบบนั้น
แค่ทะเลาะกัน
- มีปัญหาอะไรเหรอ

เธอ..

งั้นก็ไม่ล่ะ..

ตายล่ะ แย่จัง
ฉันจะกลับบ้านไปเอา ของให้โบ-โบ
การบำบัดมันยากและไม่มีใคร จัดของขวัญได้ดีเท่าเดี๊ยน
สงบสุขย่ะ แม่หัวเหลือง
คุยสนุกนะ ขอบคุณพระเจ้าที่เธอมา ฉันรู้เธอต้องมา
เธอพูดให้พวกเขาเชื่อได้ไหม
โบ ฉันต้องขอผมเธอหน่อย
- อะไรนะ

เธอต้องช่วยฉันออกไป
- ไม่ได้สินะ

เสียใจเหรอ
เคนซี่อยู่ข้างนอกนั่น เขาอาจเป็นอันตราย
อันตรายจริงๆ
แค่เอาตัวอย่างมาให้ฉัน ฉันจะได้ช่วยเธอ
- เป็นวิธีเดียวที่ฉันทำได้

ดูเธอสิ เธอทำตัวเหมือนเป็นบ้า
เพราะว่าเคนซี่หายไปไง
เธอกลัวฉันเหรอ
- ใช่ไหม

และฉันช่วยเธอได้
- ฉันจะไม่มีวันยกโทษให้เธอเรื่องนี้

ฟังนะ ทุกอย่างจะ ไม่เป็นไร ที่รัก
เธอพูดถูก เมื่อฉันออกไปตามหา
เคนซี่จนเจอแล้วน่ะนะ
- ขอเวลาฉันหน่อยได้ไหม

ได้สิ
แต่ถ้าเคนซี่ตาย..

ฉันอยากให้เธอรู้ไว้
ที่รัก ใครน่ะ โบเหรอ
หวัดดี เธอน่าจะเห็นฉันกับแก็งค์นะ
ฉันเก่งมากเลยล่ะ
- ชุดอะไรของเธอน่ะ

ถ้าเธอจะเปลี่ยนลุคฉัน ก็เคารพยี่ห้อเคนซี่หน่อย
เธอดูทุเรศมาก รู้จักที่ทาตาไหม
ฉันเอามาให้
กินให้อร่อยนะ
- เอาจริงดิ

ตุ้มหูไม่ใช่อาหาร ฉันหิว
- เมื่อสามวันที่แล้วก็กินไป

โอเค จะว่าบ้าก็ได้แต่กิน ทุกวันนี่ไม่มากไปเหรอ
พูดแล้วนึกได้..

- อย่ายุ่งกับเขา

บอกตรงๆ ว่ามิตรภาพของเธอ ต้องปรับปรุง
เพื่อนรักไม่ควรเก็บความลับกัน
- เราไม่มีความลับกัน

แล้วทำไมไม่บอกโบเรื่องผื่น
- รู้เรื่องผื่นฉันได้ยังไง

นอร์นไง
- อะไรอยู่ในขวด..

พลังฉันไง ไม่เข้าใจเหรอ
ความสามารถฉันเป็นของเธอ เธอเป็นเหมือนเฟ
หมายความว่าไงฉันเป็นเฟ
เหมือนมนุษย์เลย
ไม่รู้ว่าตัวเองมีดีอะไร
ฉันต้องขอบคุณเธอ
เยี่ยมจริงๆ เลยที่ได้ใช้ชีวิตหรูๆ
เธอบ้าไปแล้ว
โบ-โบไม่คิดงั้นนะ เขาคิดว่าฉันเป็นเธอ
เขาไม่เชื่อหรอก
ที่รัก..

ฉันจะเป็นเพื่อนที่ดีกับโบ
เขาต้องการฉันมาก ยิ่งตอนนี้
- อวยพรให้เราด้วย

เธอต้องการอะไรจากฉัน
ไดสันได้กลิ่นเฟ เขาจะช่วยฉัน เขาช่วยเสมอ
ไม่หรอกถ้าฉัน..

ไดสัน โบ พวกเขาจะมา ช่วยฉัน ยัยโรคจิต
น่าสงสารจริงๆ
เพื่อนๆ เธอไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าเธอหายตัวไป แล้วฉันทิ้งพวกไม่ใช่เพื่อน ไว้ข้างนอกด้วย ฉันมีเซอร์ไพรสมาให้
กลิ่นอะไรน่ะ เหมือนพวกดินโคลนเลย
หรือมะพร้าว
ของโปรดเธอ
ฉันไม่หิว
ฉันจะวางไว้ให้แล้วกัน
ที่จริง..
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว ไม่ว่าเธอเป็นใครก็ตาม
ขอร้อง เรียกฉันว่าเคนซี่
โอเค
เคนซี่
ฉันขอกินด้วย
รู้ไหม เราทุกคนอาจเป็นเพื่อนกัน
เราสองคน
จะไปช่วยเคนซี่และ ฉันจะยกโทษให้
นั่นแหล่ะคือที่ฉันต้องการ
ฉันรู้ว่าเธอรักฉันได้
ฉันว่าเรามาอยู่ในที่ดีๆ แล้ว
ฉันด้วย
ปล่อยฉันออกไปและ เราทุกคนจะมีความสุข
แต่เราไม่ต้องการเคนซี่ หรอก เธอมีฉันแล้ว
ฉันเป็นเพื่อนที่ดีกว่ามาก ใช่เหรอ
เพราะเพื่อนฉันรู้ว่าฉัน ไม่ชอบไอติมมะพร้าว
เคนซี่ยังไม่ตาย และเขาหลอกให้เธอมาบอกฉัน
ยัยบ้านั่น
ยัยมนุษย์ขี้โกหก ทำไมเป็นแบบนี้อยู่เรื่อยเลย ทำไมเป็นแบบนี้อยู่เรื่อย
ไม่มีใครยอมเป็นเพื่อนฉัน ทำไมเป็นแบบนี้อยู่เรื่อย
คงเพราะเธอโรคจิตมั้ง
แต่เธอเป็นคนที่ถูกขังนะ
- ถ้าแกทำร้ายเขา..

งั้นดูให้เต็มตา
เพราะนี่จะเป็นครั้งสุดท้าย ที่เธอจะได้เห็นหน้าเขา ไดสัน
ขอบคุณพระเจ้า
เขาจะทำร้ายฉันอีกแล้ว
- เกิดอะไรขึ้น

ฉันบอกไม่ให้เข้ามาไง
ไดสัน ได้โปรด ดูมันสิ
ไปเถอะ

นกน้อยบอกฉันว่า ซัคคิวบ้านั่นวีนแตกที่เดอะ เดล
- ต้องการอะไร

ฆ่าทิ้งซะให้เรียบร้อย
เฟมืดที่โบดูดพลังเป็นพยาน
ได้ว่าโบอันตรายแค่ไหน
- เขานอนโคม่าอยู่นะ

เธอเป็นวาลคิรี่ด้วย
เราต่างก็รู้ว่ามันหมายถึงยังไง
ปลุกให้เขามาระบุตัวโบ
แต่เขาจะนอนเป็นผักไปชั่วชีวิต
ให้ตาย
อย่ามามีสำนึกกับฉันตอนนี้ ฉันอ่านประวัติของเธอแล้ว
ฉันรู้ว่าเธอทำงานยังไง
- คุณให้เกียรติฉันมากไปแล้ว

หวังว่าเธอคงไม่ได้
ตกหลุมรักแก๊งค์โลกสวย โปรแกรมแลกเปลี่ยน
- กับฝ่ายสว่างนะ

ถูกแล้ว
เธอต้องภักดีกับฉัน
ก็ได้
- ฉันทำให้

ถ้ายิ้มหน่อยจะตายไหม
ทำนิสัยแบบนี้เดี๋ยว ก็ตีนกาขึ้น
ฉันรู้ว่านายจะช่วยฉัน นายช่วยฉันเสมอ
เธอไปทำอะไรข้างล่าง
- ฉันบอกว่าไม่ให้ยุ่งกับเขา

- ฉันคิดว่าถ้าทำดีด้วย..

- อะไรนะ

เขาไล่นายกลับมา
เหมือนทุกครั้ง แต่ฉันเอา ความรักนายมาคืน
- ยังไง

- ยังไง

ฉันตัดต้นไม้โง่ๆ นั่น และบังคับเขา
และตอนที่การูด้าฆ่าเคียร่า
ฉันเป็นคนกลับไปช่วยนายเอง
แล้วทำไมนายถึงใจร้ายกับฉัน
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษ เคนซ์ ฉันแค่อยากจะแน่ใจ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ฉันแค่กลัวน่ะ ฉันรู้สึก เหมือนเสียเพื่อนไป
เธอไม่เสียหรอก
- และเธอก็ยังมีฉัน ใช่ไหม

- ฉันไม่อยากกลับบ้าน

จากตรงนี้ดูเหมือนว่ากรง
พวกนั้นทำมาจากเหล็ก แข็งแรงน่าดูน่ะนั่น
แถมเธอก็ดูอ่อนแอลงเรื่อยๆ
อีกเหตุผลที่ไม่อยาก เปลืองพลังงานพูดกับเธอ
- จะไม่ยอมเลยใช่ไหม

ไม่มีทาง
ถ้าเป็นแบบนั้น เธอต้องการคนช่วยนะ
ฉันนึกว่าเธออยากให้ฉันถูกขัง
อยากสิ แต่ไม่ใช่แบบนี้
อีกอย่าง เธอต้องมีคนช่วย
หาเพื่อนก็อธของเธอด้วย ไอ้นั่นมันไม่ใช่เคนซี่
แต่เราต้องมีข้อพิสูจน์
ไม่ได้ล้อเล่นใช่ไหม
ไม่เล่น
เปิดประตู เราต้องรีบแล้ว
- ขอบคุณ

เราจะออกไปยังไงล่ะ
ทำไมไม่ออกประตูหน้า
แล้วไดสันล่ะ
ฉันว่าเรามีเวลานะ
- แผนดีนะ

มีเรื่องอะไรกัน
นึกว่านายจะพาเคนซี่ไปส่งบ้าน
เปลี่ยนแผน ทำไมโบ ไม่ถูกขังล่ะ
ยืดเส้นยืดสาย
ฟังนะ
เราต่างก็รู้ว่ามันมี ทางออกทางเดียว
เห็นด้วย ซึ่งก็คือกลับไปซะ
ฉันจะหยุดเธอถ้ามันจำเป็น
ถ้ามีอย่างนึงที่ฉันเกลียด ก็คือผู้ชายมาขวาง
สิ่งที่ฉันต้องการ โบราณสุดๆ
ไดสัน เคนซี่อยู่ข้างนอกนั่น เธอต้องช่วยเรานะ
ไม่ เธอต้องกลับไปโบ ฉันสัญญาแล้ว
ไม่ ไม่จนกว่า ฉันจะเจอเคนซี่
บอกไว้ก่อนนะ
ฉันไม่อยากทำเลยจริงๆ
- อะไร ยอมแพ้เหรอ

ไม่เคยจำเลยจริงๆ
อย่ายุ่งกับวาลคิรี่

โบต้องการให้ช่วย..

ไปเร็ว ชอว์แชงค์ เวลาจะหมดแล้ว
ฉันเห็นหน้าเขา เขามีฟันเล็กๆ
- แบบเล็กๆ จิ๋วๆ เลยนะ

คงเป็นคิทซูน เฟจิ้งจอก
- รู้จักเหรอ

เราต้องหาและบังคับ ให้เขาพาเราไปหาเคนซี่
ฉันรู้ทางลัดนะ เคยทำงาน ให้เพื่อนบางคนเมื่อไม่นาน..
บอกละเอียดมากเลย
ไดสันจะเป็นอะไรไหม
- เธอทำอะไรเขา

ให้เขางงๆ ตัวเอง
เขาจะไม่แน่ใจอะไร ไปสักพัก แต่เดี๋ยวก็หาย
งงเหรอ
สไตล์ฉันน่ะ
เข้มข้นแฮะ
ดีใจที่เธอสนุกไปด้วย
- เป็นยังไงบ้าง

ความดันเลือดสูงมาก
แต่ระดับน้ำตาลเป็นปกติ
แต่ที่น่าเครียดที่สุดคือ..
เซลล์ของเขากำลังตาย มันถูกโจมตี
- ไวรัส

แต่ไม่มีการติดเชื้อ
ยกเว้นเดอะ มอร์ริแกนจะทำอะไรอีก
เธอเคยผิดบ่อยแค่ไหน
ฉันตรวจคนไข้เป็นน่า
ไม่ได้หมายถึงแบบนั้น
ก็แค่วิทยาศาสตร์ไม่ตรงตัวเสมอไป
ตรงตัวสิคะ
แค่ผลตรวจมันไม่ชัดเจน
นี่ไม่ใช่ปรสิต ทริค ฉันตรวจก่อนอย่างแรกเลย
เธออาจพลาดอะไรไป
ฉันรู้โครงสร้าง พันธุกรรมของแฟนฉันดี
ฉันไม่พลาดหรอก ฉันบอก ไว้เลย มีบางอย่าง
เกิดขึ้นในตัวโบ ไม่ใช่เกิดขึ้นกับโบ
เราสนิทกับเขาเกินไป บางทีอารมณ์เรา
ก็บดบังการตัดสิน ฉันแค่จะบอกว่า
เราอาจจะมองผิดที่
มีอะไรที่คุณไม่บอกฉันเหรอ
แค่..

เอาให้ละเอียด
โอเค..

ฉันไปด้วย
ฉันขอพักไปอีกปี
ตกแต่งภายในเทอม ที่แล้วยากมาก
ขนาดนอนกับอาจารย์แล้วนะ
- โลล่า นี่เพื่อนฉัน โบ

ได้ข่าวว่าอยู่ในคุกเฮคคูบา
- ได้ข่าวว่าเข้าฝ่ายมืด

ก็เขาไม่สวยนี่
ฉันก็นึกว่าพลาดไปเยอะ ที่ไม่ได้เข้ามหาลัย
โอเค เราตามหาเพื่อนเธออยู่
เขาเคยอยู่ที่นี่ เขาชอบของแว๊บๆ มั้งนะ
ไอนาริไม่ใช่เพื่อนใครทั้งนั้น
มีครั้งนึง ฉันเพิ่งตื่นอน
แล้วไอนาริก็แบบ..

ครั้งนึง เขาใช้แปรงสีฟันฉัน แบบคาปากเลย
แล้วก็ใช้แฟนเธอ แบบคาปากเลย มันบ้ามากจนเราต้องไล่เธอไป
เขาเผาหอเก่าเรา บ้านพักหลังเก่าน่ะ
ตอนนั้นเราก็เลยจ้าง แทมซินมาดูแล
ฉันทำให้เขาไม่แน่ใจ เรื่องตัวเองกับเพื่อนๆ
บอกว่านอร์นช่วยเขาได้
ถ้ายอมจ่าย
ไอนาริแค่อยากมีเพื่อน
เขาก็เลยตกลงแลก แต่เขาไม่รู้
ว่านอร์นจะเอาพลังเขาไป
พอไม่มีมัน เขาดูดพลังไม่ได้
พอไม่มีพลังคิทซูน นางก็เลยเพี้ยนๆ ไป
นอร์นยังเก็บพลังเขาไว้ไหม
ได้ยินมาว่ามีแม่สาวคนนึงบุก
เข้าไปถล่มต้นไม้ของนอร์น
ทำขวดพลังของไอนาริหกใส่ตัวเอง
พอไอนาริรู้ เขาก็เลยตามหา
มนุษย์ผู้น่าสงสาร คนนั้นเพื่อเอาพลังคืน
เคนซี่ไง เคนซี่จะไป หานอร์นทำไม
โอเค รู้ไหมว่าไอนาริอยู่ไหน
เวลาเราทะเลาะกัน เขาจะ..
- เงียบน่า เคซี่

ฉันไม่อยากให้เขามาตามล่าเรา
ไม่เป็นไรหรอก แทม-แทมเป็นเพื่อนเรา
ก็นะ..
บางทีเขาชอบไปถ้ำน่ากลัวๆ
แถวๆ ที่ทิ้งขยะ เอช ดับเบิ้ลยู วาย 8
อย่าประมาทเขานะ
ฉันไม่อยากเป็นมนุษย์คนนั้นแน่ๆ
ไดสัน โอเคหรือเปล่า
พวกนั้นอยู่ไหน ไปไหนกัน
เกิดอะไรขึ้น โบอยู่ไหน
- ไม่รู้สิ..

- ไดสัน เกิดอะไรขึ้น

พูดอะไรของเธอ โบอยู่ไหน
แทมซิน แทมซินทำ
แทมซินพาไปเหรอ ที่ไหน เดอะ มอร์ริแกนเหรอ
ไม่ ไม่ พวกเขา..
พวกเขาไปหาเคนซี่ตัวจริง เขาทำอะไรกับฉัน
วาลคิรี่ใช่อำนาจการกดขี่
สร้างความไม่แน่นอน เป็นอาวุธที่ดีในสงคราม
หน้าของเขา..
เปลี่ยนไป
พวกเขาจะเปิดเผยหน้า ที่แท้จริงต่อคู่ต่อสู้
เป็นส่วนหนึ่งของภาพลวงตา
โบ..
- ต้องไปหาโบ

ต้องใช้เวลากว่าจะหาย
เธอจะสับสนในความคิด และตัวเองไปสักพัก
ถึงแม้ว่าเธอจะรู้สึกว่าหายดีแล้ว
เธอก็อาจจะยังเป็นอยู่
- ไม่ ผมต้องหาโบ

โอเค
เคนซี่ ไดสัน
ไง
ขอบคุณที่ทำให้ปวดหัวนะ
ไม่ได้อยากเข้าไปยุ่ง กับเธอเลยจริงๆ
- ฉันยินดี

ครั้งหน้าฉันดูออกแน่ๆ
ผู้ชายสุดๆ ขอครั้งหน้าตลอด
ฉันบอกทริคว่าเธอไม่ได้พา โบไปหาเดอะ มอร์ริแกน
ฉันสัญญากับนายไปแล้ว
คำสัญญาไม่มีค่าเท่าไร
- ฉันจะพาโบไปหาเคนซี่ตัวจริง

เปล่า แต่นี่ใช่
แทมซิน
- อะไรเหรอ

แทมซิน
ให้ตายเถอะ
ไง กลับบ้านแล้วนี่
ใช่ แต่ไม่เต็มร้อย
รู้สึกเหมือนโดนทับหัวอยู่เลย
น่าสงสารจังเลย
นอนพักเดี๋ยวก็หาย
- เธอนอนบนเตียงไปเถอะ

เพราะฉันจะรู้สึกปลอดภัย ถ้านายอยู่ใกล้ๆ
ฉันตัวเล็ก ฉันไม่กินที่หรอก
นะ ไดสัน
นะ แค่จนกว่าฉันจะหลับ ขอบคุณ ฉันรู้สึกดีขึ้นมาก
พยายามหลับแล้วกัน โอเคไหมน่ะ นั่งพักไหม
อะไรนะ ไม่ล่ะ ฉันสบายดี
เราจะพักก็ได้นะ
นี่ไม่ใช่การพัก
นี่คือฉันพยายาม ไม่ดูดพลังเธอ
โอเค..
เธอทำแบบนี้เพื่อ ความสนุกเหรอ ตามรอยคน
เคยทำ เมื่อก่อน เคยทำ
- แล้วมันก็ไม่สนุกเท่านี้ด้วย

นักล่าค่าหัวแบบเธอ มาเป็นตำรวจได้ไง
ถูกสั่งพิเศษ...

- ไม่จริงๆ ฉันถามจริง

นั่นไง ได้กลิ่นอีกแล้ว
กลิ่นอะไร
ตอนที่ไอนาริ..

ฉันได้กลิ่นบางอย่าง ไม่รู้สิ เหมือนดินมั้งฉันว่า
กลิ่นแรงขึ้นเรื่อยๆ
- ของของซัคคิวบัสเหรอ


เราต้องไปต่อ อะไรน่ะ
เถอะน่า ไดสัน เราได้อยู่ด้วยกันแล้ว
อย่าบอกนะว่านาย ไม่เคยคิดเรื่องนี้

ฉันจะเป็นทาสของนาย ไดสัน นายก็จะเป็นของฉัน
โบพูดถูก เธอไม่ใช่.. เคนซี่ ฉัน..

หวัดดี
ฉันขอถอนคำพูด
ชุดของเธอไม่ได้แย่..
เธออยู่ไหนเนี่ย ไม่นะ ออกไป
ขอพลังจงอยู่กับข้า ไม่ได้แหลมทีเดียว แต่..
ขอโทษนะ พวก ฉันไม่ใช่อาหารหมา จะบอกว่าฉันไม่ใฝ่รู้ไม่ได้นะ
ไดสัน ฉันรีบมาที่สุดแล้ว
ฉันฆ่าเขา ฉันว่าฉันฆ่าเขา
- เกิดอะไรขึ้น

ฉันว่าเขาไม่ใช่เคนซี่ แต่..

หน้าเขา..

- บอกฉันทีว่าไม่ใช่เคนซี่

ทำไมเขาไม่คืนร่าง
ไดสัน ใจเย็นๆ ก่อน มันเป็นเฟ
เขาเป็นเฟเหรอ

เฟบางตัวก็ลวงตาเก่ง
เขาอาจจะใช้กลิ่นเคนซี่เพื่อ..
ขอบคุณ
- ขอบคุณ ลอว์เรน

- โบพูดถูก

ถ้านี่เป็นตัวปลอม
- เคนซี่ก็หายตัวไป

ฉันตามกลิ่นเขาได้
พระเจ้า เธออย่างกับสูบบุหรี่ แปดแพ็คต่อวัน
พักบ้าง แม่ทหาร
ไม่ ฉันต้องไปต่อ หาเคนซี่
มันเป็นความผิดฉัน
- ฉันเป็นเพื่อนที่แย่มาก

เพื่อนฉันไปยอมเดินไปสองบล็อค
ด้วยซ้ำถ้าฉันติดกับดักหมีอยู่
เธอต้องหาเพื่อนใหม่แล้วล่ะ
เคนซี่มีอะไรดีเหรอ
เขา..
เขาเป็นเคนซี่
เขาฉลาด
ซื่อสัตย์ และใจดี
เขาทำให้รู้สึกเหมือนคนปกติ และพิเศษ
ในเวลาเดียวกัน
- โอ้

ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาหายไปไหน
เขาพยายามบอกอะไรฉัน แต่ฉันไม่ยอมฟังเขา
สัญญากับฉันว่าถ้าเกิดอะไรขึ้น..
สัญญากับฉันว่าเธอจะหาเขา
โอเค เดี๋ยวค่อยไป สำนึกผิดกันทีหลัง
เรามาล่าคิทซูนนะ ลุกขึ้นมา
- ดูดพลังครั้งสุดท้ายเมื่อไร

ถ้าอยากกินขนม..
ดูดพลังฉันก็ได้
- ฉันค่อนข้างเกลียดเธอนะ

แต่ฉันอยากให้เธอคึก โอเคไหม
ไอนาริมันโรคจิตและ มันต้องมีเรื่องแน่ๆ
งั้นดูดพลังฉันสิ
ถ้าเธอบอกใครเรื่องนี้..
- ฉันจะฆ่าเธอ

มันเยี่ยมมาก
ฉันไม่เคยดูดชี่แบบนั้นเลย
ไม่ใช่ครั้งแรกหรอก ที่มีคนบอกแบบนั้น
มันสุดยอดไปเลย แต่ก็แตกต่าง ยินดีนะที่อิ่มแล้ว มีคนอยู่
เหมือนจะเฝ้าบางอย่างในถ้ำนะ
เคนซี่
ไปกันเถอะ
ในที่สุด
ได้ตรวจใหม่หรือยัง
ฉันทำตามที่คุณบอกแล้ว แต่ก็ยังเหมือนเดิม
เซลล์ของเขาถูกทำลายแล้วก็..
- แล้วอะไร

- พวกมันถูกแทน

ทริค
ผลลัพท์ถูกต้องแล้ว ฉันรู้ว่าฉันทำอะไร
- คุณปิดบังอะไรฉัน

มันเร็วไป..

อะไรคะ อะไรเร็วไป
เราต้องเตรียมตัวสำหรับ เมื่อโบกลับมา ถ้าไดสันเจอเขา
เมื่อ
- เมื่อไดสันเจอเขา

ฉันต้องเตรียมเหล้าสมุนไพร จะช่วยฉันไหม
เร็วเข้า
เร็วเข้า พระเจ้าช่วย ฉันรู้ว่าเธอจะมา
เธอไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไรแล้ว
เป็นสิ เป็น
ฉันแค่..

- กับมันฝรั่ง..

อยู่นี่เอง
ฉันขอโทษ ฉันน่าจะรู้
ไม่ต้องโทษกันหรอก
ช่วยฉันพาเขาออกไปที
ได้ เธอไปช่วยแทมซิน ฉันว่าฉันติดเธอหนนึง
ฉันว่าเธอก็ช่วยฉันนะ
เคนซี่ หลับไปแล้ว
ฉันไม่เคยเห็นเขากิน เยอะขนาดนี้เลย มันมีอะไรแน่ๆ
โบ
- ฉันทำผิดจริงๆ

ไม่เป็นไรหรอก
ฉันแค่ดีใจที่เขาไม่เป็นไร
ยานอนหลับคงได้ผลนะ
กินมิลค์เชคไปแล้วรู้สึกยังไงบ้าง
ก็ต้องกินอีกแก้ว
เพื่อล้างปาก
- คุณใส่อะไรลงไป

ไข้โบลดแล้ว และค่าต่างๆ
ก็เป็นปกติ เขาเป็นปกติดี
ดีแล้ว
แต่ยานั่นก็แค่ช่วยชั่วคราว
เราต้องดูแลเธออย่างดี ต่อจากนี้ไป
ทริค เกิดอะไรขึ้นเหรอ
การเกิดใหม่
วิวัฒนาการเฟสมัยโบราณ วินาทีแห่งการเลือก
มันแค่เกิดขึ้นเร็วไปสองร้อยปี
การเกิดใหม่เหรอ
ฉันเคยได้ยินแต่ข่าวลือ ไม่มีข้อมูลบันทึกเท่าไร
พันธุ์ของเธอไม่ควรจะเข้าใจ
- ฉันต้องเข้าใจถ้าคุณจะให้ฉันช่วย

แล้วไงต่อ
มากับฉันทั้งคู่เลยได้ไหม
ฉันเฝ้าเขาเอง ผมอยู่ที่ไหน
นายอยู่ในโรงพยาบาล นายโคม่าอยู่
ฉันต้องถามอะไรนายหน่อย
เกิดอะไรขึ้น
นายถูกทำร้ายข้างนอก เดอะ เดล จำได้ไหม
ได้
ใครทำร้ายนาย ทำไมมันเจ็บจัง
ให้มันหยุดที
- คนนี้ทำร้ายนายหรือเปล่า

ได้โปรด
ให้มันหยุดที รหัสสีฟ้า ไอซียู
- เขาฟื้นไหม

- เกิดอะไรขึ้น

ฉันให้หนึ่งนาที คิดให้ดีก่อนจะตอบ
แน่ใจนะว่าจะเล่นแบบนี้ กล้านะ
- แล้วเจอกัน

การเกิดใหม่คือช่วงที่ เฟทุกคนต้องเผชิญ
ช่วงเวลาที่โหดร้ายที่ ต้องใช้หลายปีเพื่อเตรียมตัว
แต่ถ้าฝึกดีๆ ก็ผ่าน
- ผ่านทุกคนไหม

งั้น..
- ถ้าไม่ผ่านล่ะ

เธอถึงได้กลิ่นดินที่ถ้ำคิทซูนไง
การได้กลิ่นเป็นสัญญาณแรก อะไรน่ะ
- เฟชั้นต่ำ

ก่อนที่จะไม่ผ่านช่วงเวลานั้น ฉันจะเป็นแบบนั้นด้วยไหม
เรามีงานต้องทำแล้ว
บรรยายไทยโดย auntiesnix