# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนหน้านี้ใน กริมม์
จูเลียต!

คุณเป็นใคร?
คุณจำนิคได้ไหม?
ฉันพยายามอยู่
มันถูกส่งมาทำไม?
เพื่อเอากุญแจ
จูเลียตโทรมาและเธอขอให้ผมแวะไปหา
เธอบอกว่าเธอมีปัญหาเรื่องความจำ
ผมไม่รู้ว่าเธอเข้าโรงพยาบาล
เธอเริ่มถามคำถามเกี่ยวกับคุณ
ผมก็นึกว่าเธอรู้เรื่อง...
เกี่ยวกับคุณ
ผมก็เลยหลุดปากพูดบางอย่าง
เกี่ยวกับเรื่องที่คุณเป็น..

- เธอว่ายังไงบ้าง?

ตอนนั้นล่ะ ผมถึงรู้ว่าเธอไม่รู้เรื่อง
แต่ผมรู้ว่าควรจะพูดบางอย่าง
เลยบอกไปว่ามันเป็นคำเรียก
สำหรับตำรวจที่ดีที่คอยช่วยเหลือผู้คน
ซึ่งมันก็เป็นสิ่งที่คุณทำอยู่
ผมรู้สึกแย่กับเรื่องนี้มาก
ผมรู้สึกว่าต้องรับผิดชอบ...
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ตามที่ผมควรรับผิดชอบ บัด ไม่ต้องคิดมาก
ไม่เป็นไรพวก
ผมหวังว่าคุณจะรู้สึกอย่างนั้น ยังไงก็ตาม ผมเลี้ยงเบียร์เอง
ถ้าเธอโทรไปอีก พยายาม...
ไม่ว่าง
ผมคิดว่าไม่ว่างคือสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับผม
สำหรับคุณและเธอ
มีอะไรรึเปล่า?
เฮ้ บัด ผมต้องไปแล้ว ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
แน่นอน แน่นอน!
ผมหมายถึง จะมีเพื่อนไว้ทำไมล่ะ?
กลับบ้านไปนอร์ม ขอให้มีความสุขในวันสุดสัปดาห์
คุณก็ด้วย พอลล่า เจอกันวันอาทิตย์
แน่นอน
พอลล่า?
พอลล่า คุณอยู่นี่หรือเปล่า?
สวัสดี
โอเค ไม่ว่ามันคืออะไร ผมไม่สนใจเล่นด้วย
โอ พระเจ้า ช่วยด้วย!
ใครก็ได้ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย!

จูเลียต?
จูเลียต?
- ฮัลโหล?

นี่ผมเอง นิค
เพิ่งกลับถึงบ้าน สงสัยว่าคุณอยู่ไหน
ฉันมาดื่มกับเบรียนน่ากับริคกี้
จำพวกเขาได้ไหม?
แน่นอน ฝากทักทายด้วย
ฉันจะบอกให้
- ทุกอย่างเรียบร้อยนะ?

แค่เพิ่งกลับมาถึงบ้าน
โทษนะ ฉันควรจะทิ้งโน๊ตหรืออะไรไว้รึเปล่า?
นั่นเป็นเรื่องปกติที่ฉันทำเหรอ?
ไม่ต้องเป็นกังวลหรอก
ขอให้สนุก แล้วค่อยเจอกันเมื่อคุณกลับ
- บาย

นิคฝากสวัสดี
เธอไม่ได้บอกเขาเหรอ ว่าจะออกมาดื่มกับเรา?
ฉันไม่ได้คิดถึงมันด้วยซ้ำ
เธอจำเขาไม่ได้จริงๆเหรอ
ฉันจำไม่ได้
มันยากที่จะเชื่อ
ฉันหมายถึง เขาขอเธอแต่งงานนะ
- เขาขอเหรอ?

แต่เธอปฏิเสธเขา
ทำไมล่ะ?
ฉันไม่รู้
สิ่งสุดท้ายที่นายอยากจะทำ คือกดดันเธอ
นั่นจะยิ่งผลักเธอออกไป ไม่ใช่ว่าฉันเป็นผู้เชี่ยวชาญหรอกนะ
ก็นะ ฉันว่าฉันนี่แหล่ะผู้เชี่ยวชาญ
แต่เราใกล้ชิดกันมาก
ทุกๆอย่างที่นายมีร่วมกับใครบางคน
ถ้าเขาจำอะไรพวกนั้นไม่ได้เลย
แล้วนายจะเหลืออะไร?
แค่รูปถ่ายจำนวนมาก ที่นายไม่รู้ว่าจะทำยังไงกับมัน
เฮ้
มีสาธุคุณ แลนซ์ บี เคลวิน มาที่นี่
ต้องการแจ้งความเรื่องการลักขโมยที่โบสถ์
พวกเขาได้เงินเยอะพอให้ขโมยเลยเหรอ?
ตามที่เขาเล่ามีเงินจำนวนมาก เข้ามาเกี่ยวข้อง
เอาล่ะ พาเขาเข้ามา
สาธุคุณเคลวิน
นี่นักสืบเบิร์กฮาร์ท และนักสืบกริฟฟิน
พวกเขาเป็นของคุณ
ผมเสียใจที่มาที่นี่เพื่อแจ้งความ
เรื่องที่ผมเชื่อว่าเป็นอาชญากรรมร้ายแรง
แค่บอกเราว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมก็ไม่ค่อยแน่ใจนัก
ธนาคารโทรมาเมื่อเช้านี้ ซีดาร์ฮิล เงินฝากและสินเชื่อ
พวกเขาบอกว่ารู้สึกเป็นกังวล
เพราะว่ามีเช็คที่ต้องขึ้นเงิน
แต่กลับไม่มีเงินอยู่ในบัญชี
มันควรจะมีเงินกว่า 357,000 ดอลลาร์ในบัญชี
พอจะคิดออกมั้ยว่าเงินหายไปไหน?
ธนาคารบอกว่ามันถูกโอนออกคืนวันเสาร์
ไปที่บัญชีในคูราโซ่
ผมคิดว่าใครบางคนคงแฮ็คเข้าบัญชี
แต่พวกเขาบอกว่าใครก็ตามที่โอนเงิน
โอนจากเครื่องคอมที่
ระบบออนไลน์ของธนาคารรู้จัก
คุณทราบไหมว่าเป็นเครื่องของใคร?
แล็ปท็อปของนอร์แมน บรูว์สเตอร์์
สมาชิกของโบสถ์เรา
นอร์แมนเป็นนักบัญชี
เขาดูแลบัญชีให้เราฟรีๆ
ผมแวะไปที่บ้านเขาหลังจาก
ที่ผมวางหูกับธนาคาร
แต่เขาไม่อยู่ที่นั่น
ผมโทรไปที่ทำงานของเขา
พวกเขาบอกว่าเขาไม่มาทำงานเช้านี้
ผมคิดว่าต้องแจ้งความทันที
เราต้องการที่อยู่ของบรูสเตอร์
เบอร์โทร และที่ทำงาน
แน่นอน มันอยู่นี่ทั้งหมดแล้ว
เช่นเดียวกับเบอร์ผมและที่อยู่ของโบสถ์
คุณมีอะไรอีกไหมเกี่ยวกับคุณบรูว์สเตอร์?
- เขาแต่งงานรึยัง?

ไม่มีแฟนสาว เท่าที่ผมรู้
- ปัญหาทางการเงินล่ะ?

เอาล่ะ เราจะโทรหาถ้าเจออะไร
ขอบคุณ
ผมอ้อนวอนต่อพระเจ้า ขอให้ผมคิดผิดเรื่องนอร์แมน
และทั้งหมดนี่เป็นเรื่องผิดพลาด
ฉันจะคุยกับธนาคาร เพื่อให้แน่ใจว่ามันไม่ได้ผิดพลาด
ฉันจะหาบรูสเตอร์
ฉันขอเดาว่า..
เขาคงไปนอนอาบแดด ผิวสีแทนที่คูราโซแล้ว อะไรวะนั่น?
ฟังเหมือนมีอะไรแปลกๆอยู่ในนั้น
มีวิธีที่จะได้เงินคืนกลับมามั้ย?
เราหาได้มั้ยว่าใครเป็นเจ้าของบัญชี?
ต้องใช้เวลานานเท่าไหร่?
โอเค ขอบคุณ
ง่ายๆก็คือ ถ้าเงินอยู่ในคูราโซ
มันก็จะยังอยู่ในคูราโซ
มันต้องใช้เวลาอย่างน้อย 60-90วัน
ถึงจะเริ่มการสืบสวนอะไรได้
กว่าจะถึงเวลานั้น มันอาจถูกโอนไปที่อื่นแล้ว
ง่ายๆ คือ นายไม่ได้อะไรเลย
ใช่ แล้วนายล่ะ?
ไม่มีอะไรในบันทึก ประวัติบรูว์สเตอร์ขาวสะอาด
ถ้านี่เป็นการหลบหนี
เขาเลือกวิธีที่ถูกแล้ว
เบิร์กฮาท
เฮ้ เราพบรถของบรูว์สเตอร์ที่สถานีรถไฟ
มันไม่ได้ล็อค
เราค้นท้ายรถ ไม่พบอะไร
ยกเว้นใบต้นขั้วจาก แมคแฟสเดน มัลช์
คุณอยากให้เอาเทป กล้องวงจรปิดของสถานีด้วยมั้ย?
- ใช่ แล้วตรวจรถด้วย

เขาพบรถของบรูว์สเตอร์ที่สถานีรถไฟ
ไม่มีวี่แววของแล็ปท็อป
ฉันสงสัยว่าเขาโอนเงินในช่วงเวลางานปกติ
ถ้านายจะทำการใหญ่ นายต้องเอามันไปทั้งหมด
คุณคุยกับเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
คืนวันศุกร์
ฉันกลับหลังสามทุ่มนิดหน่อย
และเขายังอยู่นี่จัดการงาน
ฉันพยายามโทรหาเช้านี้เมื่อเขาไม่ได้โผล่มา
คุณตรวจดูบัญชีธนาคารครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
ฉันไปที่ธนาคารเช้านี้
ฉันต้องจ่ายเงินเดือนวันนี้
คุณได้สังเกตุเห็นอะไรแปลกๆ...
การถอน การโอนเงินผิดปกติ?
ไม่ ไม่ ไม่มีอะไรแบบนั้น
คุณบรูว์สเตอร์ทำงานกับคุณมานานแค่ไหน?
ประมาณ 7 ปี และเราไม่เคยมีปัญหาอะไรเลย
ฉันนึกไม่ออกเลย ว่าเขาจะเกี่ยวข้องกับเรื่องแบบนี้ได้
เขาเคยไปที่คูราโซรึเปล่า?
หรือเคยคุยเกี่ยวกับมัน
ไม่ เขาเป็นพวกชอบอยู่กับบ้าน
ใช้ชีวิตเงียบๆ เท่าที่ฉันรู้
เขามีส่วนร่วมกับโบสถ์ของเรามาก
เขาทำหนังสือให้ฟรีๆ
ขอโทษที่รบกวนครับ แต่เรามีปัญหาแล้ว
คุณรู้เรื่องเครื่องบดไม้ที่ปิดไปเมื่อเช้าใช่ไหม?
- ใช่

ถ้าไม่ใช่เพราะสะโพกโลหะ มันคงบดไปทั้งหมด
เราคงไม่มีทางรู้
โอ้ไม่ โอ้ไม่
นอร์แมนเคยเปลี่ยนถ่ายสะโพกเมื่อ 4 ปีก่อน
ประวัติทางการแพทย์ของบูรว์สเตอร์ ระบุว่าเขาผ่าตัดเปลี่ยนสะโพก
ดูเหมือนว่าใครบางคนอยากให้เขาเป็นแพะรับบาป
เรื่องการขโมยเงินของโบสถ์
ใครบางคนสามารถเข้าใช้ แล็ปท็อปของบรูว์สเตอร์ได้
หรือฆ่าเขาเพื่อเข้าไปใช้
นายกำลังตรวจสอบสาธุคุณเคลวิน?
เคลวินรู้ว่ามีเงินเท่าไหร่ในนั้น
ยกเว้นที่เขาแจ้งความ
เขาแจ้งความเรื่องลักขโมยไม่ใช่ฆาตกรรม
เขาอาจไม่รู้เรื่องฆาตกรรม
- เขารู้เรื่องเงิน

ไม่ได้อยู่ในคูราโซ
บางทีเพราะเขาไม่รู้ว่าเราเจอศพ
ดูนี่นะ
5 ปีก่อน แฟรงค์ อาร์เนสโตส
นักบัญชีผู้ทำงานเป็นเหรัญญิก
ให้กับโบสถ์เกรซฮาร์เวสต์ ในลิตเติ้ลร็อค
หายตัวไปพร้อมกับเงินของโบสถ์
มีอะไรเชื่อมโยงกัน?
สาธุคุณแลนซ์ เคลวินเคยเป็นนักบวช
อยู่ที่โบสถ์เกรซฮาร์เวสต์
เหตุบังเอิญเหรอ?
น่าสงสัย นายเจออะไรอีก?
2 เดือนหลังจากเงินหายไป
โบสถ์ก็ล้มละลาย
อาร์เนสโตส นักบัญชีถูกกล่าวหา
แล้วสาธุคุณแลนซ์ก็เก็บของ ย้ายมาที่พอร์ตแลนด์
เข้ามาคุมโบสถ์ที่กำลังดิ้นรนอีกแห่งหนึ่ง
เงินของโบสถ์ในลิตเติ้ลร็อค
ถูกโอนไปที่บัญชีในบาร์เบโดส มันไม่เคยได้คืน
แพะรับบาปที่เป็นคนในศาสนา ยักยอกเงินโบสถ์
แล้วหายตัวไป
มีหลักฐานอะไรมั้ย ที่แสดงว่าเคลวินร่ำรวยผิดปกติ?
เท่าที่หายังไม่มี
ขับรถเฟียสต้า พักที่บ้านพักของโบสถ์
และแจ้งความ
อาจจะต้องการให้ตัวเองพ้นข้อสงสัย
สิ่งเดียวที่เขาไม่ได้คาคคิด คือศพถูกพบ
มันคงน่าสนใจว่าเคลวินจะมีปฏิกิริยายังไง
ลองแหย่ให้เขาโกรธดู
อาจทำให้เขาเคลื่อนไหวพลาดได้
โอ้ ขอโทษค่ะ มีอะไรให้ช่วยคะ?
นักสืบกริฟฟินและนักสืบเบิร์กฮาร์ท
เรามาหาสาธุคุณเคลวิน
ฉันชื่อเมแกน มาร์สตัน เป็นผู้ช่วยของเขา
คุณคงมาที่นี่เพราะเรืองของนอร์แมน
มันโหดร้ายมาก
มันแย่มากที่เขาทำกับพวกเรา
เราต้องการคุยกับสาธุคุณ
ได้ค่ะ
เขาอยู่ในห้องสักการสถาน กำลังคุยเรื่องข่าวร้ายกับทุกคน
ฉันจะพาคุณไป
ผมรู้สึกตกใจกับการทรยศนี้ เช่นเดียวกับพวกคุณทุกคน
แต่นี่ไม่ใช่เวลาสำหรับ การด่าทอและอาฆาตพยาบาท
เราต้องมองเข้าไปในใจของเรา และสวดให้กับดวงวิญญาณของนอร์แมน
เพื่อว่าเขาอาจจะพบหนทางที่ควร กลับมาหาพวกเขา
แต่ทำไมหนึ่งในพวกเขาถึงทำกับเราแบบนี้?
โดยเฉพาะนอร์แมน
ไม่มีใครเอะใจเลยเหรอ?
- ฉันก็คิดไม่ถึง

- นายเห็นอะไรมั้ย?

- อะไรล่ะ?

ฉันไม่แน่ใจ
นี่เป็นวันที่มืดมิดสำหรับพวกเรา ผมรู้
แต่เราจะนั่งอยู่ที่นี่ รู้สึกเสียใจกับตัวเองอยู่แบบนี้เหรอ?
- เราจะทำแบบนั้นหรือ?

ด้วยศรัทธาดั่งเกราะป้องกัน เราจะเดินหน้าต่อ
สำหรับทุกดอลลาร์ที่เสียไป เราจะหาเป็นสองเท่า
ผมไม่สนใจว่าจะต้องอบขนมอีกพันชิ้น
แพนเค้ก อาหารเช้า ล้างรถ
เราต้องไม่แค่รักษาที่นี่ไว้
เราต้องทำให้มันดีขึ้น
ยิ่งใหญ่ขึ้น!

สาธุคุณ
ตำรวจมาที่นี่ต้องการพบคุณ
ผมต้องขอขัดจังหวะการพูดคุยของเรา
นี่เป็นนักสืบที่ดูแลคดีของเรา
ก้าวมาข้างหน้า สุภาพบุรุษ
เราหวังว่าคุณจะมีข่าวดีมาบอก
เรากำลังดำเนินการสืบสวนคดีอยู่
คุณเอาเงินของเราคืนมาได้มั้ย?
ไม่ครับ
แต่นี่ไม่ใช่คดีคนหายอีกต่อไป
- คุณจับนอร์แมนได้เหรอ?

ในเครื่องบดไม้
นี่กลายเป็นคดีฆาตกรรมแล้ว
เราคุยกันเป็นส่วนตัวในนี้ได้
น่าสนใจดีที่บลูทบัดเป็นผู้นำฝูง...
เซเลนกูเตอร์ คุณนักสืบ
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณเห็นได้ทุกวัน
กริมม์ก็เหมือนกัน
ผมสารภาพว่าคุณเป็นคนแรกที่ผมเคยเห็น
ตอนที่ผมทราบ
ผมแทบแน่ใจว่าวันสิ้นโลกมาถึงแล้ว
แล้วคุณนักสืบ คุณดูเหมือนจะรู้
- ว่าเราพูดถึงเรื่องอะไร

งั้นคุณก็
เข้าใจความหมายเรื่องศรัทธา มากกว่าพวกเราซะอีก
แล้วมันเป็นยังไง พวกเขาเชื่อใจคุณเหรอ?
คุณเชื่อว่าพวกเราถูกตัดสิน
ให้ทำตามบรรพบุรุษของเรางั้นรึ?
เขาว่ามันเป็น "บาปของบิดา"
เขายังพูดเรื่องของการให้อภัย
การไถ่บาป การกำเนิดใหม่
ผมไม่ภูมิใจกับบาปในอดีต
แต่ผมไม่หลบซ่อนมันเหมือนกัน
บาปในอดีต?
คุณหมายถึงเรื่องนี้ เคยเกิดขึ้นมาก่อนในอาร์คันซอ?
เหตุบังเอิญที่โชคร้าย
คนของโบสถ์ผมทราบเรื่อง
การเดินทางแห่งการรู้แจ้ง และการปฏิรูปของผมดี
ด้วยความเคารพ สาธุคุณ
ตำแหน่งของคุณมันขัดกับความรู้สึกผม
ผมก็จะพูดแบบนั้น กับคุณเหมือนกัน คุณนักสืบ
แต่เราก็มาอยู่ที่นี่ กริมม์ บลูทบัดและเคียรไซท์
มาร่วมวงคุยกันอย่างมีอารยธรรม
ผมเรียนรู้ที่จะยอมรับ สิ่งมีชิวิตทั้งหลายของพระเจ้า
ถ้าคุณตัดหัวผม ผมก็ให้อภัยคุณ
แต่บางทีคุณอาจอยู่นอกเหนือ ประวัติศาสตร์อันรุนแรงของคุณ
เหมือนกับผม
คุณอยู่ที่ไหนในช่วงระหว่าง
เวลาห้าโมงเย็นถึงสี่ทุ่มของวันศุกร์
โอ้ การรู้แจ้งมาแล้ว
ผมเป็นผู้ต้องสงสัยนี่เอง
ดี งั้นมาพูดความจริงกัน
ผมอยู่ที่นี่เตรียมการเทศนา
ใครสามารถรับรองคุณได้บ้าง?
เมแกน!
คุณนักสืบต้องการรู้ว่าผมอยู่ที่ไหนคืนวันศุกร์
คุณอยู่ที่นี่ทำงานการบริการ
เหมือนกันทุกๆวันศุกร์
ฉันก็อยู่ด้วย
ทำปฏิทินกิจกรรม มันใช้เวลานานมาก
คุณกลับตอนกี่โมง?
อืม...

ฉันรู้สึกเหนื่อยมากๆ
มีอะไรอีกไหม?
นั่นคือที่เราต้องการ ขอบคุณ
ถ้าหากผมช่วยอะไรได้บ้าง
นี่คงเป็นการเริ่มต้น ของความสัมพันธ์อันน่าปิติยินดี
- นายคิดว่าไง?

นายเชื่อเรื่องการไถ่บาปนั่นมั้ย?
ฉันไม่รู้ แต่มีบลูทบัดตนนึงที่เชื่อ
พวกนายอยากคุยเรื่องอะไร?
มีอะไร ฉันมีอะไรติดฟันเหรอ?
เขาทำอยู่มั้ย?
ไม่
โอเค เรามีเรื่องต้องคุยกันเยอะเลยนี่
เชิญเข้ามาเลย
เซเลนกูต
แต่ถ้ามีมากกว่าหนึ่ง เซเลนกูเตอร์
- โอ้ มีมากกว่าหนึ่ง

นั่นมันสมเหตุสมผล
พวกเขาชอบอยู่ใกล้ชิดกัน
บางคนเกิดมาเป็นผู้นำ แต่พวกเซเลนกูเตอร์
พวกเขาไม่ชอบความรุนแรง
มันแค่...

กลุ่มที่มีความคิดแบบรวมฝูงมันทำให้ฉันผวา
นายทำแบบนั้นอีกแล้ว แฮงค์ นั่นน่ะ...
โอ้ โทษที
มันเป็นไปได้มั้ยที่บลูทบัด
จะเป็นผู้นำโบสถ์ที่เต็มไปด้วยเซเลนกูเตอร์?
นายพูดจริงเหรอ?
บลูทบัดเนี่ยนะ?
ฮ่า มันเหมือนเมนูอาหารเที่ยง!
เว้นแต่ว่าเขาจะเปลี่ยนนิสัยเหมือนฉัน
เขาก็อ้างแบบนั้น
แต่ฉันกำลังคิดว่าบางที พวกเดียวกันจะรู้จักกันดี
อะไรนะ เรากำลังคุยเรื่อง การปลอมตัวประเภทนั้นเหรอ?
ใช่ แต่ไม่เป็นทางการ เพราะเราอธิบายเรื่องให้ใครฟังไม่ได้
อ้า ใช่ ฉันต้องไปต่อสู้ด้วยมือกับเขามั้ย?
เขาทำผิดอะไร?
เราคิดว่าเขาปรักปรำนักบัญชีของโบสถ์
ว่ายักยอกเงินโบสถ์
แล้วเอาเงินไปเอง
แล้วก็ทิ้งศพนักบัญชี
ลงในเครื่องบดไม้เพื่อปกปิดร่องรอย
อู้ว จริงเหรอ? อีกอย่างนะ อะไรคือ...

มันเหมือนกับ เอ่อ คนปกติ
ไม่เหมือนนายหรือฉัน เหมือนแฮงค์น่ะ
แต่เขารู้เรื่องแล้ว
ดังนั้นตามหลักแล้วเขาเป็น เคียรไซท์ ชียลิช เคนเนน
มันต่างกัน...
ในสเปน มีอนุสาวรีย์
เพื่อเป็นการระลึกถึง คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส
ณ ฐานของมัน มีคำจารึกในภาษาสเปนว่า
Ne plus ultra
ไม่มีอะไรเหนือไปกว่า
อุ้งเท้าสิงโตเยื้องย่างออกไป
และทำลายคำว่า "ไม่มี"
ทิ้งคำๆหนึ่งไว้เบื้องหลัง "ยังมีอะไรเหนือไปกว่า"
โคลัมบัสแสดงให้เห็นว่า มันมีอะไรที่นอกเหนือไปจากนี้
พวกเราก็ได้รู้เหมือนกัน
สำหรับพี่น้องที่จากเราไป นอร์แมน
ยังมีอะไรเหนือไปกว่า
ผมไม่สงสัยเลยว่าเขา ได้อยู่บนเส้นทางของตัวเองแล้ว ใจเย็น!
ใจเย็นทุกคน!
ไม่มีอันตรายใดสู่พวกคุณ
ไมใช่ภายใต้หลังคาแห่งนี้
คุณได้เข้ามาที่แห่งความสงบนี้ ลูกชาย
คุณกำลังมองหาอะไร?
การไถ่บาป
โอ้ ใช่แน่ พวกเรายอมรับทุกๆคน
คุณชื่ออะไร ลูกชาย?
มอนโร
และผมขออภัย ผมไม่ได้ตั้งใจ ทำให้อึกทึกครึกโครม
มันแค่...

ผมไม่มีที่อื่นให้ไปแล้ว
คนอย่างผมมักจะโดนรังเกียจ จากองค์กรศาสนาส่วนใหญ่
ผมคิดว่าที่นี่อาจแตกต่างไป
ผมหมายถึง มันเหมือนแรงกระตุ้น
ผมทำหลายสิ่งที่ผมรู้สึกละอาย
คุณมีปัญหากับกฏหมายรึเปล่า?
ผมมีปัญหากับกฏหลายๆอย่าง
คุณได้ลิ้มรสเลือด ของเมนเชนยาคมาแล้ว
คุณไม่เคยเหรอ?
มันเคยมีช่วงเวลาที่ผมไขว่คว้า
เข้าไปในความมืดมิดของการล่าเนื้อ
แต่ผมแสวงหาการให้อภัย
และผมขับไล่ วงจรกระหายเลือดในอดีตของเราไป
ผมสัมผัสได้ถึง การดิ้นรนของคุณ
คุณยืนอยู่บนหุบเหวแห่งนรกอันเลวร้าย
แต่ความกล้าของคุณ นำคุณมาสู่บ้านหลังนี้
คุณค้นหาแสงสว่าง และมันได้พบคุณ
ใช่
และทันเวลาด้วย เพราะ ผม เอ่อ..
ผมไม่มีที่ไปแล้ว
คุณอยู่ที่นี่แล้ว นั่นล่ะสำคัญ
เรามีห้องเล็กๆ พร้อมกับเตียง
มันไม่หรูหราอะไร แต่มันเป็นของคุณถ้าคุณต้องการ
จริงเหรอ?

คุณไม่ใช่ปัญหา คุณเป็นคนที่ได้รับพร
ตามผมมา

ได้
ฉันพบรูปพรรณของนัคเคิลลาวี่
ฉันจะส่งมันไปให้ หวังว่ามันไม่สายไป นาฬิกาดิจิตอล ดูเหมือนว่าเราจะได้เลขประกันสังคมปลอม
- ของสาธุคุณเคลวิน

ชีวิตของสาธุคุณ แลนซ์ บี เคลวิน
ย้อนกลับไปได้แค่ 7 ปี
ไม่มีตัวตนอยู่ก่อนหน้านั้น
ต้องเอาลายนิ้วมือเขามาให้ได้
- มอนโร

ฉันพูดเสียงดังไม่ได้ แต่เขาหาห้องพักให้
และฉันว่า ฉันจะอยู่ค้างคืน
- นายเจออะไรมั้ย?

ฉันหมายถึง เคลวินดูเหมือนคนจริงใจ
ถึงฉันเป็นประเภทพวก ชอบแต่งกลอนรักสงบ
มากกว่าพวกที่เสี่ยงโดนไฟนรกลงทัณฑ์
แต่...

เคลวินเป็นนักต้มตุ๋น
และนักต้มตุ๋นที่เก่งหลอกได้ทุกคน
ใช่ แล้วเขาก็ใช้เสน่ห์ของเขา
กับผู้ช่วยเมแกนด้วย
ฉันว่าพวกเขามีความสัมพันธ์กันอยู่
และฉันต้องบอกว่ามันแปลกประหลาดสุดๆ
บลูทบัดกับเซเลนกูต
ดาร์วินจะต้องชอบมากแน่
กับความสัมพันธ์ของคู่นี้
แล้วฉันไม่ได้อุปทานไปเอง
มันเหมือนกับหมาป่า
สวมหนังแกะ...
ถ้านายเข้าใจที่ฉันพูด
นายคิดว่าเมแกนรู้เรื่องด้วยเหรอ?
นายคิดเหมือนกับฉัน
แต่มันเห็นได้ชัด ไม่ว่านายคนนี้ชักชวนให้ทำอะไร
เธอกับสมาชิกที่เหลือก็เชื่อมัน
เต็มที่
โอเค บางทีมันถึงเวลาที่นายจะออกมา
ฉันจะติดต่อนายอีกทีพรุ่งนี้
โอเค ถ้ามีอะไรเริ่มไม่สู้ดี...
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ได้อยากอยู่ที่นี่ซักเท่าไหร่ เจอรูปจากหนังสือพิมพ์อาร์คันซอ
พิธิวางศิลาฤกษ์เพื่อสร้างโบสถ์
นั่นมันสาธุคุณเคลวินกับพลั่ว
ใช่ แต่มีใครคุ้นตาอีกมั้ย?
เมแกน
- โบสถ์เดิมของเคลวิน

ผู้ช่วยของเคลวิน เมแกน มาร์สัน
อยู่ที่โบสถ์ทั้ง 2 แห่งที่เงินหายไป
แต่เธอใช้คนละนามสกุลที่ลิตเติ้ลร็อค
รายชื่อระบุว่าเธอคือ คุณนายแฟรงค์ อาร์เนสโตส
ชื่อเดียวกับนักบัญชีคนแรกที่หายไปเหรอ?
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
ศพของอาร์เนสโตสไม่เคยถูกพบ
ไม่เคย และเงินที่เขา ควรจะลักเอาไปจากโบสถ์
ก็ไม่เคยถูกเจอ
บางทีเมแกนฆ่าสามีคนแรก
แล้วหนีมากับเคลวิน มันเป็นไปได้
อาจเหมือนที่เกิดขึ้นที่นี่
แต่ครั้งนี้เราพบศพ
รู้มั้ยเธออาจเป็นเหยื่อที่ไม่รู้เรื่อง
เธออาจจะไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
คิดว่าสามีตัวเองเป็นคนขโมยเงิน
แล้วทิ้งเธอไป
ถ้าเธอเป็นมากกว่าผู้ช่วยของเคลวิน
เธอน่าจะรู้ดีว่าเขากำลังทำอะไรอยู่
พาเธอเข้ามา ดูซิว่าจะได้อะไรบ้าง
ฉันทำอะไรผิดหรือเปล่า?
เราแค่หวังว่าคุณสามารถ ให้ความกระจ่างสักสองสามเรื่อง
คุณต้องการดื่มอะไรไหม?
กาแฟ น้ำ?
คุณได้ทำงานร่วมกับสาธุคุณเคลวิน
มาหลายปี?
3 ปีค่ะ
คุณมาเป็นผู้ช่วยของเขาได้ยังไง?
ตอนที่ฉันเข้าร่วมกลุ่ม
สาธุคุณเคลวินถามว่าใคร ที่มีประสบการณ์งานเลขานุการ
และฉันมี ดังนั้นฉันจึงอาสาทำนอกเวลา
เมื่อโบสถ์เติบโตขึ้น มันก็กลายเป็นงานเต็มเวลา
คุณจำใครในรูปนี้ได้บ้าง?
จำได้ค่ะ
นั่นคือโบสถ์ลิตเติลร็อคที่เราเคยอยู่
ฉันไม่ได้เป็นผู้ช่วยที่นั่น
นามสกุลคุณเป็นอาร์เนสโตส
แฟรงค์เป็นสามี
คุณอยากเล่าให้เราฟังมั้ย?
ฉันคิดว่าพวกคุณรู้ว่าเขาทิ้งฉัน
และขโมยเงินของโบสถ์ไป
แต่ฉันโทษตัวเอง
ฉันไปมีสัมพันธ์กับสาธุคุณแลนซ์
แล้วแฟรงค์รู้เข้า
และฉันคิดว่าเขาพยายามเอาคืนเราทั้งคู่
คุณหาแฟรงค์เจอเหรอ?

ไม่ เราไม่ได้เจอแฟงค์
คุณรู้รึเปล่าว่าเขาอยู่ที่ไหน?
ฉันเหรอคะ?
เขาจะโทรหาฉันทำไม หลังจากที่หนีไปพร้อมกับเงิน4แสน?
คุณเจอเงินรึเปล่า?
โอ้ มันแย่มาก
มันเหมือนกับตอนนี้
ทั้งโบสถ์กำลังพังทลาย
คุณคิดว่าฉันมีส่วนเกี่ยวข้องด้วยเหรอ? ได้โปรด!

เมแกน เขาไม่ทำร้ายคุณหรอก เขาไม่ใช่...
กริมม์แบบนั้น
เขาเป็นตำรวจ
เหมือนกับผม
เราแค่อยากหาตัวคนฆ่าบรูว์สเตอร์
คุณคิดว่าฉันสามารถฆ่า
หรือจะฆ่าพวกเดียวกันได้
คุณไปไหนมา?
ตำรวจพาฉันไปสอบปากคำ
พวกเขาอยากรู้อะไร?
พวกเขาอยากรู้เกี่ยวกับคุณและเรา
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ได้พุดอะไร
แต่ฉันอยากให้เราไปจากพอร์ตแลนด์
ก่อนที่มันจะสายไป
เรายังไปตอนนี้ไม่ได้
ได้โปรด แลนซ์
นี่มันเป็นเรื่องที่เราได้อยู่ด้วยกันเสมอ
ได้เงินมากพอที่จะหนีไป ที่ๆไม่มีคนตามหาเราพบ
แค่เราอยู่ด้วยกัน
เราจะอยู่ด้วยกัน
แต่เราไปตอนนี้ไม่ได้
เราต้องสานต่อเรื่องนี้อีกนิด
ฉันไม่คิดว่าฉันทำได้
ฟังผมนะ
ผมช่วยวิญญาณมากมายในโลกนี้
แต่มีหนึ่งคนที่ถูกนำมาสู่เรา
คนที่เราไม่อาจลืมได้
เพื่อที่ว่าเขาจะเป็นคนที่ช่วยเราไว้
ผมถามเขาว่าอยู่ที่ไหนเมื่อคืนวันศุกร์
เขาบอกว่าเขาพักอยู่ใต้สะพาน
ถามเขาว่าเห็นใครที่นั่นไหม?
เขาว่าไม่
ฉันไม่เข้าใจ
เวลาใดเวลาหนึ่งของพรุ่งนี้
ชายคนนี้จะมาที่ออฟฟิศผม
และเขาจะคุกคามผม
แล้วผมคงจำเป็นต้องฆ่าเขา...
เพื่อป้องกันตัว
และเมื่อตำรวจเจอแล็ปท็อปของนอร์แมน
พร้อมกับสัมภาระของเขา
มันก็ไม่มีคำถามอีกต่อไป
ว่าใครเป็นคนฆ่าคุณบูรว์สเตอร์
ฉันเข้าใจว่าทำไม คุณรู้สึกว่าคุณไม่มีทางเลือก
ที่ฆ่าแฟรงค์
แล้วต่อมาก็นอร์แมน
แต่เราเลือกทางอื่นได้ตอนนี้
เราไปจากที่นี่ได้
ระหว่างงานระดมทุนพรุ่งนี้
คุณจะเอาแล็ปท็อปของนอร์แมน
ไปใส่ไว้กับสัมภาระของมอนโร
แล้วเราก็ไปจากนี่?
ใช้ชีวิตที่เหลือ
นอนอาบแดดบนผืนทราย
และความรักของเรา นายเป็นใคร? นายเป็นใครกันวะ?
คุณคงกลับบ้านดึกเมื่อคืน
- ใช่ คดียากน่ะ

- เอาสักหน่อยมั้ย?

ฉันต้องไปแล้ว
คือ...
นี่มันค่อนข้างแปลก ที่เราทำกันอยู่
ฉันหมายถึง ฉันควรจะบอกคุณ
ว่าฉันจะออกไปเที่ยว กับเพื่อนวันก่อนนั้นใช่มั้ย?
ไม่ ไม่ คุณก็มีชีวิตของคุณ
เฮ้ ฉันรู้ว่าคุณพยายามไม่กดดันฉัน
และคุณก็ให้
เวลาเท่าไหร่ก็ตามเพื่อให้ฉันจำได้
แต่...
มันไม่ง่ายเลย
ไม่ ไม่เลย
ฉันอยากให้คุณรู้ว่าฉันพยายาม
ทุกคนที่ฉันคุยด้วย
บอกว่าเราเยี่ยมมาก เวลาที่เราอยู่ด้วยกัน
และทุกครั้งที่ฉันได้ยินแบบนั้น
ฉันก็รู้สึกโกรธตัวเอง
เพราะฉันรู้ว่านี่เป็นความผิดของฉัน
มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
คุณจะมีความสุขกว่ามั้ยถ้าฉันย้ายออกไป?
ไม่
คุณจะมีความสุขมั้ยถ้าผมย้ายออกไป?
บอกตามตรง ฉันไม่รู้
นิค ฉันรู้ว่าฉันควรจะรู้สึกยังไง
แต่ฉันไม่รู้ว่า ฉันรู้สึกอย่างนั้นรึยัง
แต่ ไม่ ฉันไม่คิดว่าเราทั้งคู่
ควรไปไหนทั้งนั้นตอนนี้
ไม่ ผมก็ไม่เหมือนกัน
ฉันอาจจะกลับมาทานมื้อเย็นที่บ้านคืนนี้
เผื่อว่าคุณจะกลับมา
พวก ผมต้องยกให้พวกคุณแล้ว
พวกคุณทำให้ผมหิวจริงๆ
พูดถึงพวกขนมปังอบ
ผมอยากขอบคุณ คุณมอนโร ที่มาช่วยเหลือ
คุณเป็นกำลังเสริมให้กับกลุ่มของเราจริงๆ
มันไม่ใช่ลูกผม
ทำไมผมต้องสนใจ?

เป็นอะไรจ้ะ?
- ฉันไม่รู้จะทำยังไง

- ไม่ มันไม่

เขารู้อะไร?
ฉันถามเขาว่าอยากตั้งชื่อลูกว่าอะไร
แล้วเขาก็บอกว่า...
ผมไม่สนใจ มันไม่ใช่ลูกผม
ตั้งชื่อมันอะไรก็ตามใจคุณ
- ไม่ใช่ลูกเขาเหรอ?

ไม่เป้นไรจ้ะ เธอบอกฉันได้
มันเป็น...

เป็นลูกของสาธุคุณเคลวิน
ท่านครับ..

ระบุศพชั้นต้นตรงกับศพที่เราเจอ
ลอยอยู่ในแม่น้ำเมื่อเช้านี้
ระบุในบันทึกตำรวจสเปน
ว่าชื่อ ฮาร์กกรันด์
สาเหตุการตายล่ะ?
ดูเหมือนใครบางคนตีเขาด้วยค้อน
แย่ไปหน่อยนะ
อย่าทำอย่างนั้น!
ยอมรับเถอะ
ถึงเราจะจัดงานระดมทุนทุกวัน
และสองเท่าในวันอาทิตย์ไปอีก 100 ปี
เราก็ไม่มีทางหาเงิน ได้มากเท่ากับที่เสียไป
เราจะต้องเชื่อมั่น ในตัวท่านสาธุคุณเคลวิน
เขาช่วยเราระดมทุนมาตั้งแต่แรก
ถ้าไม่มีเขาชี้ทาง
เราคงทำอะไรไม่ได้เลย
เราถูกหลอกลวง
คุณพูดถึงเรื่องอะไร?
เราทั้งหมดเชื่อใจเขา สาธุคุณเคลวิน
เพราะเขาทำให้เรารู้สึกดี
แต่เราถูกหลอก
คุณกำลังจะพูดอะไร?
เขาคือคนที่ฆ่านอร์แมน
และขโมยเงินของโบสถ์
เราจะหวังอะไรจากบลูทบัดได้ล่ะ?
พวกมันเป็นคนบาป
เธอไปมากี่ครั้งแล็ว?

เข้าใจแล้ว ครั้งล่าสุดเมื่อไหร่?
10 เมษายน
คุณอีเมลล์บันทึกพวกนั้น มาให้ผมได้มั้ย?
เอาล่ะ ผมขอบคุณจริงๆ
ได้โปรดทำให้ฉันมีความสุขหน่อย
ศุลกากรน่ะ
พวกเขาตรวจสอบสาธุคุณเคลวิน
พบว่ามีการเดินทาง 15 เที่ยวไปคูราโซ
4 ครั้งในปีเดียวที่ผ่านมา
ยังไม่รวมถึงไปบาร์เบโดสอีกหลายครั้ง
แล้วฉันก็ให้เขาตรวจของเมแกน แค่ลองดูขำๆ
นี่ฉันขำอยู่รึเปล่า?
11 เที่ยวในช่วง 7 ปี
ไปบาร์เบโดสและคูราโซ
ขำไม่ออกแล้วทีนี้
คุณคงนึกไม่ออกว่า มันเป็นพรขนาดไหน
ที่คุณได้เข้ามาสู่โบสถ์ของเรา
เป็นพรสำหรับผมด้วยเหมือนกัน มันแน่นอน
การปรากฏตัวของคุณที่นี่ ทำให้ผมรู้ตัว
ว่าสิ่งที่ผมต้องการมาตลอดนั้น
ในที่สุดผมก็เอื้อมมือถึง
มันคืออะไร?
อิสรภาพ
ผมดีใจที่ได้ช่วย
เพื่อแสดงความขอบคุณของผม
ผมมีของขวัญให้คุณ
เอ่อ มีดเหรอ
ที่เปิดซองจดหมาย
อ๋อใช่
เครื่องเงินแท้ ไม่ใช่ตามที่ขายในอีเบย์นะ
ตกทอดในครอบครัวผมมาหลายรุ่น
สาธุคุณ นี่เป็นน้ำใจอย่างมาก
แต่ผมไม่ได้รับจดหมายเยอะเท่าไหร่
เมื่อดูตามสภาพของผม
ดังนั้น...
ผมหมายถึง..

- แต่ผมรับไว้ไม่ได้

ผมแค่ต้องการลายนิ้วมือคุณ
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
เจ้าเดรัจฉานนี่เข้ามาทำร้ายผมด้วยมีด
อะไรนะ โอเค
แรกสุดนะ มันคือที่เปิดซองจดหมายไม่ใช่มีด
และเขาเพิ่งจะมอบให้ผมเป็นของขวัญ
โกหก โกหก!
เมแกนพูดถูก มันคือแล็ปท็อปของนอร์แมน
เขาฆ่านอร์แมน!
เป็นไปไม่ได้
ฉันบอกฮาร์โมนี่ให้ตั้งชื่อลูกว่า เคลวิน
ถ้าเป็นลูกชาย...
หรือผู้หญิง
ฉันเบื่อกับพวกไร้สมอง ตาจ้องเขม็ง
เป็นขี้ข้าอย่างพวกแกเต็มทน!
พวกแกคิดอะไรได้เองสักคนมั้ย?
คนอ่อนแอไม่สมควรได้สืบทอดโลกนี้!
ถึงเวลาที่พวกแก จะได้เรียนรู้บทเรียนนั้น
โอ้ แกต้องชดใช้ที่ทำแบบนั้น
ช่วยด้วย!

ช่วยฉันด้วย!
ช่วยด้วย!
- คู่หูของมันกำลังจะหนีไป!

คู่หูเหรอ?

จริงๆแล้ว...

พูดจริงๆนะ ผมปลอมตัวมา
จับเขา! อย่าให้เขาหนีไป! นี่ไม่ใช่ความคิดที่ดี
โอ้ตายละ
โอเค ฟังนะ
ผมรู้ว่าพวกคุณอาจจะมี ประสบการณ์ไม่ดีเมื่อเร็วๆนี้กับบลูทบัด
ที่ไม่ได้...

- แต่ผมไม่ใช่...

นายเป็นบลูทบัด!

เดี๋ยวก่อนๆ
ขอให้ผมพูดจบก่อน โอเค?
จริงๆนะ ผมไม่ใช่คนที่ตัดสินใคร
แต่ความคิดเรื่องที่ว่า
เขาผู้เร่งร้อนตำหนิลงโทษผู้อื่น
จัดการเขา!
นี่ตำรวจ!
ถอยออกไป!
นายไม่เป็นไรนะ?
ความคิดฝูงบ้าบอนี่
เคลวินอยู่ที่ไหน?
ถามพวกเขาสิ
คนของโบสถ์ 25 คน เล่าเรื่องเดียวกันหมด
พวกเขาเผชิญหน้ากับสาธุคุณเคลวิน
เรื่องฆ่าบรูว์สเตอร์ เคลวินทำร้ายพวกเขา
ชายคนเดียวทำร้ายคน 25 คน
เขาทำร้ายคนนึง ที่เหลือจึงเข้าไปช่วย
- ทั้งหมดเลย?

ยอมรับความผิดทั้งหมด
คุณอยากให้เราทำยังไงกับเรื่องนี้?
ส่งต่อไปให้อัยการ
แล้วผู้หญิงล่ะ..

เธอเป็นคนบอกพวกเขาเรื่องสาธุคุณ
- เธอเป็นหนึ่งใน 25 คนนั้น?

หลังจากเคลวินล้มลง ไม่มีใครเห็นว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
เรารู้มั้ยว่าเธออยู่ไหน?
เราพอจะคิดออกว่าเธออยู่ไหน ใครนะที่พูดว่า คนอ่อนแอไม่สมควรได้สืบทอดโลกนี้
ฉันจำได้ว่าสาธุคุณเคลวิน พูดแบบนั้นครั้งนึงนะ
ฉันอยากรู้จังว่าสาธุคุณเคลวิน จะพูดอะไรตอนนี้
พูดไม่ออก
โอ้ ฉันรู้สึกว่าลูกดิ้น
ฉันคิดว่าลูกคงจะชอบที่นี่
มาร์การิต้าของคุณครับ คุณเมแกน
ขอบใจ มิเกล
และเวอร์จิ้น พินญ่า โคลาด้า
สำหรับเพื่อนสาวของฉัน
- ขอบคุณ

บรรยายไทยโดย Heiso2, l3acktozero, alonesad