# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไงทุกคนก่อนจะเริ่มดูตอนที่ 22, ผมจะโชว์ตัวอย่าง
ของบางตอนที่อยู่ในดีวีดี Where The Bears Are Season 1.
ที่มีเนื่อหาพิเศษมากมายแล้วก็ ตอนพิเศษคริสต์มาสเต็ม 20 นาที
ตอนที่แฮร์รี่ พอตเตอร์และซูซี่มาเป็นเเขกรับเชิญอีกครั้ง.
โอ้พระเจ้าพอตเตอร์อยู่ที่นี่.
ฉันเอาของขวัญมาให้
มาตอนปีใหม่นะ,
ถึงเวลาเอาคืนล่ะ!
ถ้าคุณซื้อดีวีดี
คุณจะได้แบบไม่เซนเซอร์, เต็มๆ
ขอโชว์เราในเเบบภาพยนตร์.
เเละก็จะมีฉากเปิดเเบใหม่
เรามีทั้งฉากหลุด ฉากที่ถูกตัดทิ้ง หรือแม้กระทั่งวู้ดเว๊บเเคม.
พวกเราหาเงินกันเอง
เราจะทำซีซั่นต่อไปได้ถ้ามีพวกคุณช่วย
ถ้าพวกคุณไปซื้อดีวีดี
พวกเราก็อาจจะมีกำลังพอที่จะทำ Season 2 ได้.
พวกเราขอร้อง ตอนนี้ไปที่ wherethebearsare.tv
สั่งดีวีดีและเผื่อเพื่อนๆด้วย.
จำไว้ว่ามันเป็นของที่น่าสะสมเหมือนกัน.
เทศกาลใกล้เข้ามาเเล้ว.
และถ้าสั่งตอนนี้คุณก็จะได้มันทันช่วงเทศกาล.
ขอบคุณพวกคุณมากๆและเชิญรับชมได้เลย.
เนลสันฉันเเละวู้ดรู้สึกเเย่กับเรื่องเมื่อคืนมาก
พวกเรารักเธอและพวกเราคิดถึงเธอกลับมาบ้านเถอะนะ.
พวกเราเป็นห่วงเธอนะ.
งั้นโทรกลับด้วยนะ?
พวกเราคิดถึงนะ.
มีอะไรไหม?
เสื้อผ้าเเละกระเป๋าเขาหายไปหมดเลย
คุณพระ!

นี่บ้านของเขา.
งั้นคงไม่.

แล้วเขาจะไปไหนล่ะ?
ลองดูที่โทรศัพท์บ้านรึยังเผื่อจะมีข้อความ?
มีเเค่ข้อความเดียวเอง.
แต่ฉันฟังไม่ค่อยรู้เรื่อง สำเนียงเขามันแปร่งๆ.
โอ้นั่นไซริล.
เขากำลังหาเงินจากที่พักที่ปาล์ม สปริงเพราะว่าเขากำลังช๊อตนะ
เดี๋ยวนะ.

(กริ่งดัง)
ไปเปิดประตูซิ เดี๋ยวฉันจะโทรหาไซริล.
ไงคุณนักสืบ.
มาหาเรจจี้เหรอ.
เดี๋ยวผมไปตามให้.

อย่าให้เขารู้นะว่าผมมาที่นี่.
ผมไม่ค่อยสบายใจเวลาเขาอยู่ด้วย.
ผมต้องคุยกับคุณนะออกมาซักแปบได้ไหม?
ผมมีปฏิทินหรืออะไรซักอย่างถ้าคุณอยากได้ลายเซ็นนะ.
คงจะเป็นแบบนั้นแหละ,
ผมได้ข้อมูลของ ทอดด์ สตีเวน.
โอ้ ทอด์ดี้ผู้เร่าร้อนนะหรอ?
เราสืบทราบมาว่ามีการส่งอีเมล์จากทอดด์ไปให้เจคอบ
อีเมล์แบบไหนหรอ?
ข่มขู่จะเอาชีวิตถ้าเจคอบไม่รับรักเขา
รู้ไหมว่าผมจะตามตัวเขาได้ที่ไหน?
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน.
ผมรู้ว่าแต่คุณรู้ไหมว่าผมจะตาม ทอดด์ สตีเวนได้ที่ไหน?
อ๋อ คุณไม่รู้นี่เนอะว่าเขาอยู่ที่ไหน.
นี่นามบัตรของผมนะถ้ามีอะไรเกิดขึ้น.
อะไรก็ได้?
อะไรก็ได้ที่เกี่ยวกับคดี.
โอเคใจเย็นๆนะไซริลเขาเปิดห้องไว้ให้เนลสันกับทอดด์ในช่วงวันหยุด.
ตอนนี้เรารู้เเล้วว่าเขาอยู่ไหน.
ฉันเริ่มจะเข้าใจที่เขาพูดเเล้วหล่ะ.
ฉันจะโทรหาตำรวจนะ.
ผมควรต้องไปแล้ว.
ทำไมเขาถึงไม่อยากคุยกับตำรวจหล่ะ?
เขาเป็นแฟนฉัน.
ผมรู้นะว่าคุณอยู่ที่ไหน.
บอกตำรวจหรือยัง?
ยังเลยผมยังไม่ได้โทรหาตำรวจเลย.
อีเมล์แบบไหน?
ข่มขู่จะเอาชีวิตถ้าไม่ตอบรับความรัก.
ไม่เอาน่า พวกเราต้องคิดแบบเดียวกันนะ.
ฮอตทอด์ดี้!

ทอด์ด สตีเวน!

ฮอตทอด์ดี้!
ทอด์ดี้!
ใครมาหรอ?
คุณนักสืบไง.
ทำไมไม่ตามฉันหล่ะ?

ฮอตทอด์ดี้.
เขาคือฆาตกร!
เธอพูดเรื่องอะไรกัน?
เราต้องไปที่ ปาล์ม สปริงนะ!
ไม่ๆเราต้องไปหยุดคุณนักสืบก่อน!

คุณนักสืบ!

พระเจ้าสาบานได้เลยว่าเขาเห็นฉัน.
ทำไมเขาไม่หยุดรถหล่ะ?
ลืมเขาไปก่อนถ้าฉันขับเราอาจจะไปเร็วกว่าตำรวจ.
ลองโทรหาเนลสันซิ.
เวรกรรม!

สตาร์ทรถซิ!

ให้ฉันลองโทรหาเขาอีกที.
บ้างครั้งเขาเห็นว่าเธอโทรมาเเต่เขาอาจจะไม่อยากคุย.
โอ้งั้นหรอ?

จำไว้นะถ้าเขารับสายเธอต้องใจเย็นๆนะ.
ทอดด์อาจจะอยู่กับเขา เราไม่อยากให้เขาตกใจ.
และเเน่นอนเราไม่อยากให้ทอด์ดหนไปไหน.
ไงนี่เนลสันนะ.

ฉันกำลังยุ่งอยู่กับแฟนของฉัน อิจฉาไหมล่ะ?
ไงเนลสัน นี่ วุ้ดนะ.
ถ้าเธอได้รับข้อความฉันอยากให้เธอใจเย็นๆนะ.
อย่าตกใจกับข้อความนี้.
โดยเฉพาะถ้าทอด์ดอยู่กับเธอ?
คุณนักสืบเขายืนยันมาว่า.

เป็นไอ้โรคจิต!

เพื่อชีวิตตัวเธอเอง!

เขาจะเชือดขอเธอ!
พระเจ้า!
ไหนบอกให้ใจเย็นๆไง?
ฉันขอโทษ เราต้องไปเอาตัวเนลสันนะ.
เราจะไปไหนกันหล่ะ?

ฉันรุ้เเล้ว.

เรารู้ที่อยู่แล้วหรอ?

ไม่ๆ ไม่ต้อง.
ฉันเคยเห็นมันจากนามบัตรที่เขาเคยส่งมาให้ฉัน.
เป็นการ์ดเชิญไปปาร์ตี้เซ็กซ์เมื่อเดือนเมษายน.
ปาร์ตี้เซ็กซ์?

เขาต้องการรุก.
แล้วทำไมเธอได้รับเชิญหล่ะ.
ฉันมีอะไรกับเขาตั้งหลายครั้ง.
แต่เขาจัดงานเเล้วไม่เชิญฉันเนี่ยนะ?
นี่มันไม่สำคัญเลยนะ.
ฉันจะใช้ความจำของฉันแล้วก็จะลองดู
โอเค ได้อะไรบ้างไหม?
ใครจัดงานปาร์ตี้เซ็กซ์เเล้วไม่เชิญฉันกัน?
ไม่อยากจะเชื่อ!
คิดออกเเล้ว!

เธอยังไม่ตอบคำถามฉัน!
ลองโทรไปเรื่อยๆ!

นี่มันสวรรค์ชัดๆ.
ฉันไม่อยากไปไหนเลย.

อู้วเสียงเพลงในหูฉัน.
(โทรศัพท์สั่น)