# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1 2 3
แค่เพียง 3 วินาที ผมก็ตกหลุมรักเข้าให้แล้ว
ที่จบไปคือเพลง"C'est La Vie" เวอร์ชั่นอะคูสติก แต่ฝีมือเขายังสู้ผมไม่ได้หรอกนะครับ
เสียงนุ่มมาก คิม ชัง โม
เพลงต่อไป
เป็นคำขอจากสาวสวยในชุดสีม่วงอ่อนปกเหลือง
อยู่ทางนี้
อะไรกันเนี่ย
นี่ขนาดฉันร้องจนคอแทบแตก ก็ยังไม่มีใครสนใจฉันเลย
หมอนี่ขายได้ก็แต่หน้าตาเท่านั่นล่ะ
เกลียดมันชะมัด
หัดดูซะมั่งสิ

เพลงนี้เป็นเพลงประกอบเรื่อง "Love Story"
ผมควรจะเริ่มเรื่องของเธอยังไงดี...
รักแรกพบ
ฉันชอบเพลงเธอนะ
จะมาดูเธอตอนเย็นนะ
อินฮาล่ะ
เขาน่าจะที่สตูดิโอ เขาทำอยู่อย่างเดียวนี่
นั่นของเธอด้วยเหรอ
ตะกละ
ว่าแต่
ได้ยินว่าพวกนายจะสู้กันคืนนี้
เขากับอินฮาอ่ะนะ
ตอน 10 ถึง 11 โมง
จะเป็นการสู้ครั้งใหญ่ของเรา
เรื่องอะไร
พนันเรื่องอะไรกัน
ผู้หญิง
จริงเหรอ?
นายจะสู้กันแย่งผู้หญิงเหรอ
ก็อินฮามันเจอรักแรกพบเข้าให้แล้วน่ะสิ
ไม่มีทางน่ะ
อินฮาเหรอจะตกหลุมรักผู้หญิง
ใช่ ฉันอยู่หอเดียวกับมันมา 3 ปี
ไม่เคยเห็นเขากับผู้หญิงเลย
ใช่ ลองจับไอ้อินฮาไปปล่อยเกาะร้างกับผู้หญิงสักคนสิ
พนันได้เลยว่ามันไม่แม้แต่จะพูดกับเธอด้วยซ้ำ
ฉันพูดจริงนะ
อินฮาตกหลุมรักแรกพบจริงๆ
จริงเหรอ?
ขอโทษ
อยู่ๆ
หัวใจฉันก็เต้นรัวไม่เป็นจังหวะ
ขอโทษ
ขอบคุณ
อือ หือ?
ช่างมันเถอะ
โปรดทราบทุกคน ยืนตรง
ยืนตรง เคารพธงชาติ
ข้าปฏิญาณต่อธงชาติ
ว่าจะอุทิศตนเพื่อเกียรติของประเทศและประชาชน
เรื่องตลกที่ผมคิดอยู่คือ
เหตุผลที่ผมเกิดมา
อุทิศตนเพื่อรักเธอ
คิมยูนฮี
ไดอารี่นี่นา
อินฮา
นายมองอะไรอยู่
อย่าเอาแต่ยืนอยู่อย่างนั้นสิ
ที่รักของพวกเราอยู่นี่แล้ว
อยู่นี่เหรอ
เราต้องแข่งกันก่อน
อินฮา สู้ๆ
ทำไมเธอเชียร์แต่อินฮาตลอด
เพราะดองวุคพยายามแย่งของที่เป็นของอินฮา
แต่พวกเขามองเธอนี่
ไม่ใช่เลย
ดองวุคชอบสิ่งที่อินฮาชอบตลอดล่ะ
ระวังนะ
หวัดดี ยูนฮี
ซออินฮา สู้ๆ
สู้ๆ
ซออินฮา
ซออินฮา
เป็นอะไรของฉันนะวันนี้
ไดอารี่ฉันล่ะ
ไม่นะ
ทำอะไรอยู่น่ะ
วันนั้นผมคิดถึงเธอหลายครั้ง
ผมตกอยู่ในความรักแล้ว
อีกนิดเดียว
อินฮา
โอเค
ปล่อยก่อน
ขอฉี่ก่อน
ไม่นะ เดี๋ยวถูกจับอีกหรอก
จะออกอยู่แล้ว
มาเถอะ
คิมยูนฮี
เลิฟสตอรี่
รักไม่เคยพูดว่าเสียใจ
ประโยคจากหนังเรื่องเลิฟสตอรี่\ ที่พ่อแม่ฉันชอบดูก่อนตาย
ฉันยังไม่รู้ความหมายของมัน
พ่อแม่เธอเสียแล้ว
โทษนะ เดี๋ยวก่อน
คุณเจอไดอารี่ของฉันไหม
ฉันหมายถึงสมุดโน้ตสีเหลืองเมื่อวาน
หวังว่าไม่มีใครอ่านนะ
วันทยหัตถ์
รบกวนคุณ ขอโทษด้วย
ลาก่อน
เดี๋ยว...
ยูนฮี
สบายดีมั้ย
ครังก่อน
ขอเวลาสักครู่นะ
ขอพูดอะไรสักหน่อย
ยูนฮี ได้โปรด
ทำไมคุณทำ...
อินฮา
ทำอะไรอยู่นี่
ไม่นานหรอกนะ
เธอกับผู้ชายเหรอ
ผมชอบยูนฮีจริงๆนะ
สวยจัง
อยู่ห้องเรียนเธอเหรอ
ใช่ เธออยู่
แต่ฉันไม่รู้จักเธอ
ฉันเกลียดผู้หญิงแบบนั้น
เธอเป็นมาดอนน่าของห้องเธอ
มาดอนน่า
เธอเป็นมาดอนน่าได้ยังไง
ถ้าเธอเกลียดแสดงว่าเค้าป๊อปกว่าเธอล่ะสิ
ได้ยินมาเยอะเรื่องมาดอนน่าในห้องเธอ
เธอป๊อปปูล่าใช่มั้ย
แค่ผู้ชาย
เธอดูบริสุทธิ์และดีงาม
และทะนงตัว
เป็นที่ชื่นชอบของผู้ชาย
แต่ไม่มีเพื่อน
ขอโทษนะ
หนักแน่ด้วย
เธอสวยจริงๆ
แม่เอ้ย
3 วินาทีเหรอ
ไม่มีอะไร
วันนี้ฉันมาเร็ว ฉันควรไปเรียนก่อน
เอาล่ะ ต่อไป
นี่คือหญิงกำลังทอผ้าของเบอร์แมน
ประกอบด้วยความจริงจังและชีวิตประจำวันอันสงบ
รักไม่เคยพูดว่าเสียใจ
ประโยคจากหนังเรื่องเลิฟสตอรี่ ที่พ่อแม่ฉันชอบดูก่อนตาย
ฉันยังไม่รู้ความหมายของมัน
ฉันได้ยินว่า จะมีหนังเรื่องเลิฟสตอรี่ หลังจากผ่านมา 10 ปี
ครั้งนี้ ฉันต้องไปดูหนังเรื่องนี้ให้ได้
ม้านั่งในโรงเรียนศิลปะก่อนฤดูใบไม้ร่วง
เป็นที่โปรดของฉัน
ที่แห่งนี้ทำให้หัวใจของฉันโบยบิน
คุณยายมักจะใช้น้ำลายป้ายตรงที่ฉันถูกแมลงกัด
แล้วมันก็ดีขึ้นจริงๆ
ตอนนี้ฉันรู้ว่านั่นคือความรักของคุณยาย
คุณยายบอกว่าเหตุผลที่คนมีสองแขน เพื่อกอดกันแสดงความรัก
สักวัน ฉันอยากตกหลุมรัก เหมือนนักแสดงในหนังและพ่อแม่ฉัน
ผมอ่านไดอารี่เธอคืนแล้วคืนเล่า
เรื่องโปรดของพ่อฉันคือ เจ้าชายน้อย
ประโยคโปรดของฉันคือ อ่อนน้อม
บางทีความรักเป็นเรื่องที่ต้องใช้ต่อกันอย่างนั้น
ผมอยากรู้จักเธอมากขึ้น
เธอหานี่อยู่เหรอ
นี่
เปล่าครับ
ยูนฮี ยูนฮี
ซออินฮาไม่ใช่เหรอ
เธอรู้จักเขาเหรอ
เปล่า
ทำไมเหรอ
เธอไม่รู้จักสามหนุ่มเพื่อชีวิตเหรอ
-ไม่

มาเล่าให้ฟัง
นั่งก่อน
คนแรก ดีเจลีดองวุค ชื่อเล่นคือคาสโนว่า
เขาเป็นนักเรียนแพทย์ พ่อแม่เป็นเจ้าของโรงพยาบาล
ดูดี เท่ห์ และหล่อ
หญิงไม่เคยห่าง
คนที่สอง คิมชางโม
ชื่อเล่นคือ จอมตะกละ
เป็นหนุ่มบ้านนอกจากครอบครัวพี่น้องเยอะ
เขามองหาอาหารตลอด
แต่เวลาเขาร้องเพลง เขาเป็นที่หลงใหล
คนจะลืมเรื่องนั้นไปเลย
และคนสำคัญที่สุด ซออินฮา
เขาลึกลับ เป็นนักเรียนศิลปะที่มีพรสวรรค์
เขาดังมาก เขาแต่งเพลงให้พวกนั้น
เขาเป็นศิลปะมากพอที่จะได้รางวัลชนะประกวดภาพวาด
เขามาจากครอบครัวร่ำรวยด้วย
ว่ากันว่าเธอไม่สามารถเดินบนที่ดินของครอบครัวเขาได้
เป็นครอบครัวที่เข้มงวดมาก
ได้ยินว่าเขามีคู่หมั้นแล้ว
จริงเหรอ
เขามีคู่หมั้นจริงๆเหรอ
ไม่มี
ผมไม่มีคู่หมั้น
ไม่นะ
ทำไมเขามาอยู่ตรงนั้น
เขาไม่มีคู่หมั้นเหรอ
เขาน่าสนใจเนอะ
โทษนะ
รอที่นี่สักเดี๋ยวนะ
มีร่มไหม
เราไปเถอะ
คือ
ฉันไม่ได้พูดนะ
เรื่องคู่หมั้น
ผมไม่มี
ผมไม่มีคู่หมั้น
ผมรู้ว่าคุณไม่ได้พูด
ค่ะ
ผมไม่เป็นไร
ฉันก็ไม่เป็นไร
งั้น เข้ามาใกล้ๆกัน
คุณชอบเหรอ
ฝนน่ะ คุณชอบฝนไหม
ชอบ ผมชอบฝน
เวลาเห็นฝน ผมรู้สึกเศร้าและมีความสุข
ฉันก็รู้สึกเหมือนกัน
หนังสือนั่น
เจ้าชายตัวน้อยเหรอ
ในบทกวีของเขา มีกลอนบทหนึ่ง
ความรักมีทั้่งสุขและเศร้า
ฉันคิดว่าความรักกับฝนคล้ายคลึงกัน
ไม่เป็นไรนะ
เอาร่มนี่ไปเถอะ
ผมลืมว่าต้องไปที่อื่น
คือ
ฉันจะคืนร่มนี่ให้คุณได้เมื่อไหร่
นี่น่ะเหรอ
วันอาทิตย์นี้คุณทำอะไร
อะไรนะ
หนัง
หนังเหรอ
เรื่องเลิฟสตอรี่
ฉันอยากดูเรื่องนี้มากเลย
คุณอยากไปดูใช่มั้ย
ไปก่อน
ผมหยิบมาจากห้องสมุด
ไม่เป็นไรหรอก
คุณเปียกหมดแล้ว
เปลี่ยนร่มกับผมไหม
อะไรนะ
คุณเปียกหมดแล้ว
ร่มมันรั่ว เปลี่ยนกันเถอะ
ไม่เป็นไร
งั้น เช็ดซะหน่อย
ไม่เป็นไร
คุณไม่รู้จักผมเหรอ
เอ่อ คนที่สนามเทนนิสวันก่อน
ไม่ใช่อย่างนั้น ไม่ใช่ครั้งแรกที่เราเจอกันน่ะ
คุณจำไม่ได้จริงๆเหรอ
เจ็บปวดนะเนี่ย
คุณอยู่คณะสุขภาพใช่มั้ย
คุณรู้ได้ยังไง
เพือนสนิทผมอยู่คณะเดียวกัน
ผมเห็นคุณสองสามครั้งที่โรงเรียน
คุณชอบดูหนังเหรอ
ฉันแค่ดูเฉยๆ
เรื่องเลิฟสตอรี่ใช่มั้ย
ไปดูด้วยกันไหม
คงแปลกไปหน่อยสำหรับคนเพิ่งได้คุยกัน
งั้น ครั้งหน้าล่ะ
ถ้าเราเจอกันอีกครั้งหน้า ไปกันนะ
-อะไรนะ

รถมาแล้ว
บาย
ขอมอบเพลงนี้กับทุกคนที่ ตกหลุมรักในวันฝนตกอย่างผม
เขาพูดว่า เขาตกหลุมรักเหรอ
เธอพูดเรื่องอะไร เขาก็ทำแบบนี้ตลอดแหละ
เพลง I will wait for you ผมมอบให้คุณในเนื้อหาที่ดีที่สุด
เป็นไง
มาแล้วเหรอ
มาดื่มกัน
เอาสิ
นายแต่งเพลง
ใช่
ดีเลย เสร็จเร็วๆนะ
นายจะได้เล่นออกอากาศ
นั่นน่าอายออก
ซออินฮา บอกฉันมาตรงๆ
3 วินาที ที่นายบอกฉันไง
คนของโชคชะตา นายพบแล้วใช่มั้ย
นายถึงแต่งเพลงใช่มั้ย
จริงเหรอ
จริงใช่มั้ย
เราเป็นเพื่อนกันจริงๆ
ทำไม
ฉันก็เจอของฉันเหมือนกัน
อะไรนะ
3 วินาที
จริงเหรอ
โทษนะ
คุณเลือดไหล
เดี๋ยวนะ
แค่แผลนิดเดียว ไม่เป็นไรหรอก
เอานี่
เอามาค่ะ
เธอเป็นคนแรกที่ทำแผลให้ฉันนอกจากแม่ฉัน
เธอเหมือนแม่ฉันเลย
นายตากอะไรอยู่เนี่ย
เลิฟสตอรี่เหรอ นายจะไปดูกับเธอเหรอ
น่าอิจฉา ฉันถูกปฏิเสธ
แต่ฉันบอกเธอว่า เราจะไปดูกันถ้าเจอกันอีก
งั้น ฉันต้องไปเจอเธอให้ได้
ไม่รู้ฉันจะทำยังไง
แปลกเนอะ หนังเรื่องเดียวกันเลย
ความรัก หมายถึง ไม่เคย เสียใจ
ทำไมผู้หญิงชอบกันนักนะ
ไม่รู้สิ เพราะรักมากจากหัวใจ
ถ้านายรู้ใจกันและกัน
นายไม่ต้องพูดมัน
ถ้าฉันเป็นผู้หญิง ฉันคงชอบนายแน่ๆ
ถ้านายเป็นผู้หญิง ฉันคงไม่ชอบนาย
อะไรนะ
สิ่งที่ฉันชอบ
มุมบทกวีบนชั้นสี่ห้องสมุด
ดอก baby\'s breath
เจ้าชายน้อยโดยSaint-Exupery
ฤดูใบไม้ผลิและเพลงของฟรานซ์ ชูเบิร์ต
โอเคๆ
นายต้องไป
เดี๋ยวก่อน
นายถึงขั้นใส่สูท
เราจะไปไหนกันเหรอ
ฉันต้องยืมนี่จากพ่อเลยนะ
ไปเหอะน่า
ไปไหน
ไปเถอะ
โอเคๆ
เธอกำลังมาเดทเป็นกลุ่ม
ใช่
ที่ฉันบอกนายว่า ฉันจะเจอเธอให้ได้ไง
ฉันจะไปดูหนังกับเธอ
งั้น นายจะเจอเธอโดยนัดบอดเหรอ
ใช่ นายกับชางโมต้องไม่พลาด ช่วงเวลาประวัติศาสตร์นี้
ช่วยฉันหน่อย
-เอ้า นั่งตรงนั้น

นายรู้มั้ย
เขาซ่อนหญิงไว้ที่ไหน
โทษที เดี๋ยวฉันกลับมา
ช่วยฉันหน่อยนะ
ใครกันนะ ทำให้เขาพยายามขนาดนี้
ฉันอยากรู้เหมือนกัน
นายไม่รู้เหรอ
ได้ยินว่าเธออยู่ชั้นเดียวกับเฮจอง
คณะสุขภาพน่ะเหรอ
เขาขอร้องเฮจองเป็นวันๆเลย
สงสัยจังใครจะมา ถ้าฉันบอกว่า ชอบผู้หญิงรวยที่อายุไม่ยืน
ฉันจะโดนทุบใช่ไหม
คือ
ใช่แล้ว มาดอนน่าไง
ใคร
มาดอนน่าที่เฮจองเกลียดไง
เธอใช่มั้ย
นั่นไงเฮจองถึงได้เกลียด
ไม่รู้สิ เดี๋ยวก็ได้เห็น
พี่
เฮจอง
เราไม่มาช้าใช่มั้ย
นี่คือคนที่ฮอตที่สุดในโรงเรียนเรา
ฉันต้องไปคว้าตัวมาจากห้องสมุดเลยนะ
ในที่สุด ฉันก็ได้พบคุณ ซออินฮา
ยินดีที่ได้รู้จัก
เราได้เจอกันอีกแล้วนะ
เราควรจะไปดูหนังกันใช่มั้ย
อะไรนะ
ฉันจะแนะนำตัวเองสั้นๆนะ
พ่อฉันทำงานในบริษัทที่ทุกคนรู้จัก
แต่ฉันไม่อยากให้มีอคติ
ฉันจะไม่เอ่ยถึง
สิ่งที่เป็นจิตวิญญาณของฉันก็คือศิลปะ
ความฝันของฉันคือได้เป็นภรรยาของศิลปิน
แค่นี้แหล่ะ
และสุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด คิมยูนฮี
สวัสดีทุกคน ฉันอยู่ปีสองคณะสุขภาพ คิมยูนฮี
ยินดีที่ได้รู้จักทุกคน
ยินดีที่ได้รู้จักเหมือนกัน
สวยจัง
หนังเรื่องอะไรเหรอ ที่พูดถึงอ่ะ
จะไปดูหนังกันเหรอ
เราเจอกันครั้งนึงแล้ว
เราบอกว่าจะไปดูหนังเรื่องเลิฟสตอรี่ ถ้าเราได้เจอกันอีกครั้ง
จริงเหรอ
มันไม่ใช่อย่างนั้น
เข้าใจแล้ว
ฉันก็อยากไปดูหนังเลิฟสตอรี่เหมือนกัน
ฉันไม่อยากดูหนังเลย
รักไม่เคยต้องให้คุณพูดว่าเสียใจ
ฉันไม่เห็นจะเข้าใจเลย
ไม่รู้สิ
เพราะรักมาจากหัวใจ
นายไม่ต้องพูดมัน เพราะนายรู้ใจกันและกัน
ทำไมเหรอ
ฉันคิดว่า คุณพูดถูก
เธอสัมผัสได้ใช่มั้ย
อะไรกัน พวกเธอเริ่มอะไรกันแล้วเหรอ
เราตัดสินใจเลือกคู่กันแล้วเหรอ
เราจะเลือกคู่ของเรา
ผู้ชายวางของที่เป็นของเขา
และผู้หญิงก็เลือกมัน
คนแรก
นี่ ของอินฮาใช่มั้ย
-ฉันให้คนอื่นยืมไป

ฉันรู้สึกเหมือนกันแหละ
คู่แรกคือชางโมกับอินซุค
อะไรกันเนี่ย
ตัดสินกันเลยเหรอ
ฝันร้ายชัดๆ
ฉันได้ยินนะ
ต่อไปคือ ยูนฮี
ฉัน
ของฉันเอง เราสมพงษ์กันจริงๆ
เขาจะพูดอะไรกับเธอ
เธอชอบฤดูใบไม้ผลิและดอกbaby's breath
เธอชอบเพลงของฟรานซ์ ชูเบิร์ต
เธอเป็นผู้หญิงที่เพื่อนผมชอบ
ผมมีความสุขเพราะเธอ
ขอบคุณ ดอกไม้โปรดฉันเลย
และก็เสียใจเพราะเธอ
อินฮาไม่ชอบใครนะ?
อินฮาไม่ค่อยไปไหนมาไหนด้วยเลย
แถมยังกลับเร็วอีกต่างหากพอไปด้วยกัน
แล้วไง
ไม่คิดบ้างเหรอไงว่าเขากำลังหลบหน้ายุนฮีอยู่น่ะ
แล้วทำไมอินฮาต้องหลบหน้ายุนฮีด้วยล่ะ
ไม่รู้สิ
เขาคิดว่ายุนฮีชอบเขาหรือเปล่าน่ะ
ว่าไงนะ
เขาถึงรู้สึกอึดอัดไง เพราะแบบนั้นก็เลยคอยหลบหน้ายุนฮี
เป็นไปได้ใช่มั้ยล่ะ
อะไรนะ
เพราะอย่างนั้น ฉัน...
ยูนฮี
นี่แตกแล้ว ไม่ใช้มันใช่มั้ย
ฉันคิดว่า นายรู้ว่ายูนฮีดีที่สุด
ฉันจะรู้ได้ยังไง
ฉันว่าเธอชอบนาย
เธอชอบทุกอย่างที่นายพูด
เธอชอบหนังเลิฟสตอรี่ ชอบดอกbaby's breath
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอก
เถอะน่า ให้คำแนะนำหน่อย
ถ้าฉันไม่ทำอะไรในงานเทศกาล ฉันกลัวว่าเราจะเป็นแค่เพื่อนกัน
อย่าพยายามทำอะไร แค่แสดงความจริงใจ
แล้วอะไรกันล่ะ
ฉันจะรู้ได้ไง ไม่ใช่ฉันที่ชอบเธอ
นายโกรธอะไรฉันหรือเปล่า
ฉันจะไปเข้าเรียนนะ
โอเค
ฉันแอบกินเกือบตายแน่ะ
แอปเปิ้ล
ฉันได้ยินว่าแอปเปิ้ลขโมยรสชาติดีที่สุด
ลองสักลูกแล้วกัน
ใครเนี่ย
ฉันจับได้แล้ว
อะไรกันครับ นี่ครั้งแรกจริงๆครับ
พวกเราไปไหนต่อดี
ฉันต้องไปเรียน
-ยูนฮีเธอล่ะ

งั้นฉันไปล่ะ
ไม่นะ
คุณ
เธอจะถูกจับเหรอ
แน่ล่ะสิ
เกือบถูกจับแน่ะ
เธอนี่ฉลาดเรื่องพวกนี้จริงๆ
ทำไมเธอไม่เรียนมันล่ะ
มันใหญ่โตมากนะถ้าถูกจับได้
แท็กซี่
ดองวุคเป็นยังไง
เธอรู้ว่าดองวุคชอบเธอใช่มั้ย
ฉันไม่ได้จะกดดันเธอนะ
แต่ฉันว่าเขาตั้งใจจริงๆ
ฉันชอบมันจริงๆตอนที่เขาพูดนั่น
ตอนเขาพูดว่า รักมาจากหัวใจ
เพราะงั้น เธอไม่ต้องขอโทษหรอก
เลิฟสตอรี่เหรอ
ฉันชอบมัน เพราะคิดว่าเขาชอบฉัน
โล่งอก
ฉันกังวลนิดหน่อยที่อินซุคพูด
อะไรเหรอ
ที่บอกว่ามีอะไรบางอย่างระหว่างเธอกับอินฮา
ฉัน...
ฉันชอบอินฮา
เป็นความลับนะ
แม้แต่อินซุกก็ไม่รู้เรื่องนี้
มีจิตรกรคนหนึ่งจะวาดรูปเหมือนของภรรยาเขาเท่านั้น
ตอนที่มีคนถามอินฮาว่าทำไมเขาถึงไม่วาดรูปเหมือน
เขาตอบว่าเขาอยากจะทำแบบจิตรกรคนนั้น
อินฮาจะวาดภาพคนที่เขารักเท่านั้นถูกมั้ย
ฉันจะทำให้อินฮาวาดรูปเหมือนของฉันให้ได้เลย
เปลี่ยนเป็นขาอีกข้างซิ
ทีนี้แขน
ครั้งหน้าทำให้ดีนะ
เขาเปลื้องผ้าฉันเพราะฉันเป็นผู้ชายเหรอ
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลยนะ
เดี๋ยวนะ
เห็นฉันโง่หรือไง
โทษนะ มันเป็นธรรมเนียมจริงๆเหรอ ธรรมเนียมที่ต้องแก้ผ้าน่ะ
ใช่
แล้วผู้หญิงล่ะ
จะแก้ผ้าผู้หญิงด้วยเหรอ
แน่นอน ก็มันเป็นแบบเปลือยนี่
จริงดิ?
งั้นหน่มน้มก็...
เอิ่ม คือ...

อินฮา!
ไอ้อินฮามันก็ต้องวาดรูปเปลือยด้วยอ่ะดิ
เขาไม่เห็นแบ่งให้ฉันดูเลย
นี่มันยูนฮีไม่ใช่เรอะไง
แล้วทำไมอินฮามันถึง...
นายโกรธอะไรรึเปล่า
ทำไมฉันต้องโกรธด้วยล่ะ
เรื่องหัวใจนั่นไง
ฉันจะต้องแสดงความจริงใจของฉัน
นายถึงไม่สบายใจใช่มั้ย
นั่นฉันอาจทำลายหัวใจของเธอ
ไม่ใช่แบบนั้นซะหน่อย
มันใช่
ฉันรู้ทุกอย่าง
นายไม่ชอบวิธีที่ฉันจีบหญิง
แต่ครั้งนี้ฉันจริงจัง
จริงๆเชื่อสิ
แล้วสาวคนนั้นล่ะ
สาวสามวิคนนั้นน่ะ นายได้เจอเธออีกรึเปล่า
ฉันยอมแพ้แล้วล่ะ
ว่าไงนะ
เธอมีคนอื่นนอกจากฉันน่ะ
เฮ้ย แล้วนายก็ยอมแพ้เลยเนี่ยนะ
โดยไม่แม้แต่จะสู้เลยด้วยซ้ำ?
ฉันสู้ไมได้ แล้วก็ไม่อยากจะสู้ด้วย
คนที่สามารถรักใครสักคนได้อย่างตรงไปตรงมาน่ะ
ฉันรู้สึกอิจฉาเขาจริงๆ
เฮ้ มันหมายความว่าไงล่ะนั่น
อินฮา!
เธอไปช็อปปิ้งมาอีกแล้วเหรอ
อากาศดีจริงๆ
เราสี่คนไปไหนกันดี
ใช่ ไปไหนกันดี
งั้นตามฉันมาเลย
ฉันต้องไปก่อนล่ะ
ไปกันแค่สามคนเถอะ
อินฮา!

เรื่องอะไร?
นายรู้สึกอึดอัดเวลาอยู่กับยุนฮีเหรอ
นี่ เฮจอง
เธอหมายความว่าไงน่ะ
ก็แค่อินซุกบอกว่าอินฮาไม่ค่อยไปไหนมาไหนด้วยเลยเวลามียุนฮีอยู่ด้วย
เหมือนกับว่าเขากำลังหลบหน้ายุนฮีอยู่
เฮ้ย ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกน่า
ทำไมอินฮาจะต้องหลบหน้ายุนฮีด้วยเล่า
ใช่มะ?
ฉันก็ต้องไปเรียนแล้วเหมือนกัน
ฉันไปล่ะ บาย
ทำไมถึงพูดอะไรแบบนั้นฮะ
นายอึดอัดใจจริงๆหรือเปล่า
จะเป็นอย่างนั้นได้ยังไงล่ะ
ดงอุคชอบเธอ ฉันก็ชอบด้วย
ฉันรู้สึกว่า ฉันไม่สามารถเป็นแบบนี้ต่อไปได้นานกว่านี้
เธอไม่ได้เอาร่มมาเหรอ
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันกำลังรอเพื่อนอยู่ เดี๋ยวฉันกลับกับเขาก็ได้ค่ะ
งั้นเหรอครับ
เธอไม่ต้องรอเพื่อนหรอก ไปเถอะ
ทำไมช่วงนี้เธอถึงไม่ไปไหนกับพวกเราเลยล่ะ
พวกเราทุกคนคิดถึงเธอนะ
เอ่อ ฉัน...
ถ้าคุณไม่ไปเที่ยวกับเพื่อนๆ ของคุณเพราะฉัน
แบบนั้นแล้วฉันคิดว่าฉันควรจะอยู่ห่างๆเอาไว้ดีกว่าน่ะค่ะ
ใครว่าล่ะ
ฉันก็แค่งานยุ่งน่ะ
เพราะอย่างงั้น เธอเลยไม่ไปเหรอ
เธอไม่ต้องทำอย่างนั้นหรอก
ทำไมฉันจะกังวลเรื่องเธอล่ะ
ดีจริงๆที่เธอกับดงอุคคบกัน
ดงอุคกับฉันยังไม่ได้คบกันนะคะ
ถ้างั้นขอพูดใหม่ล่ะกัน
ฉันหวังว่าพวกเธอสองคนจะได้คบกัน
ออกมาด้วยกันเถอะ
มาที่งานเทศกาลนะ
แล้วเจอกัน
ฉันคิดว่า มันเปลี่ยนได้
ถ้าฉันเปลี่ยนเท่านั้น
ฉันคิดว่า เราสามารถทำทุกอย่างให้เป็นไป
ยูนฮีต่างจากผู้หญิงอื่นที่เธอเคยคบยังไง
ยิงลูกธนู
เป็นคืนที่ยอดเยี่ยม
ฉันจะบอกกับเธอ
ถ้าเธอไม่บอกคนที่เธอรักเพราะ
กลัวว่าจะเจ็บ มันเป็นข้อแก้ตัว
คุณว่างไหม
ฉันอยากให้เธอช่วย
ออกไปกันเถอะ
อินฮาต้องวาดภาพผู้หญิงที่เขารักใช่มั้ย
ภาพพวกนั้นไม่มีความหมายอะไร
เป็นแค่วิวสำหรับฉัน
บรรยายไทยโดย tuddtu, thunchanoks, bakabot, Catchsperm, ManjooPat
j_pom27