# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เด็ก 490,000 คนจะเกิดในวันนี้ แต่ละคนมีลักษณะเฉพาะตัว
และแต่ละคนได้ทำให้ ห่วงโซ่มนุษย์เชื่อมโยงกันเพิ่มขึ้น และขณะที่สายสะดือ ของพวกเขาโดนตัด...
พวกเขาก็จะกลายเป็นบุคคล
ที่มีความหวัง ความฝัน และความต้องการของตนเอง
พ่อฉันบอกว่าฉันต้องแต่งงานกับชายคนนี้ เจอกันในอีก 10 นาที
แต่ในความเป็นจริง เราแต่ละคนที่จริงแล้ว
เกิดขึ้นจากการรวมตัวกันของหลายๆระบบ
ขอโทษนะครับ...
ผมหลงทาง ผมเป็นนักท่องเที่ยว
เซนทรัลปาร์ค
ถัดไปสองบล๊อคจากนี้
- โอเค ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ

- ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ

...ในทางกลับกัน การรวมตัวกันของเซลล์ หกหมื่นล้าน
และเซลล์เหล่านั้นเป็นที่อยู่ ของโปรตีนนับไม่ถ้วนชนิด
DNA ระบบอวัยวะ
สิ่งซึ่งดูเหมือนเป็น บุคคลหนึ่ง
ที่จริงแล้วมันคือระบบเครือข่าย
ขอโทษนะครับ
คุณทำมันหล่น
ขอบคุณมากครับ
ไม่เป็นไรครับ ที่จริงแล้วเราแต่ละคน เป็นชุมชนที่อาศัยอยู่ด้วยการหายใจ
แต่ มันไม่หยุดที่นี่
ทำไมถึงเป็นอย่างนั้นนะเหรอ ทุกคนต่างมีความหวัง ที่เก็บเอาไว้
ทุกความใฝ่ฝันที่คุณมี
ทุกความปราถนาที่คุณเติมเต็ม มันส่งผลกระทบ
ไกลเกิน กว่าที่คุณอาจจินตนาการได้
อย่างน้อยมันก็เป็น อย่างที่ผมนั่งดูอยู่จากตรงนี้
เจค เร็วเข้า
อาหารกลางวันใกล้มาถึงแล้ว
เคลียร์พื้นที่หน่อย
เยี่ยม สมบูรณ์แบบเลย
โอเค เจค
อย่างที่ลูกชอบ
เบเกิ้ลโรยงา ไม่เอาขนมปัง
นี่แหละคือสิ่งที่ฉันพูดถึง
สิ่งที่คณะกรรมการประเมินผล ต้องเห็นในวันนี้
คุณทั้งคู่ต่างเชื่อมโยงกัน มันช่วยให้เห็นภาพ
พวกเขาไม่สามารถประเมิน สภาพการณ์ของเจค
นอกจากว่าพวกเขาจะเห็นความผูกพันของเจค กับคุณก่อน
ผมคิดว่าสิบปีที่ผ่านมา น่าจะพิสูจน์ได้พอ
แต่อย่างไรก็ตาม
โอเค มาน่าเพื่อนไปหา
อาหารกินกันตกลงมั้ย มาเร็ว
เจค มาสิ
นี่,ฉันรู้ว่า
มันไม่ได้เป็นเรื่องง่าย แต่ว่าเราทั้งหมด
อยู่ข้างเดียวกัน
ทุกๆคนต่างก็ต้องการ สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเจค
ไม่มีใครต้องการอย่างนั้นมากกว่าผม
วันนี้คือขั้นแรก ในลำดับการประเมินผล
เพื่อตัดสินใจว่าใคร จะได้เป็นผู้ปกครองของเจค
พวกเขาต้องให้เจคเข้ารับกระบวนการ ประเมินผลเป็นชุด
- ประเมินผลเหรอ?

จะกำหนด การพัฒนาต่างของเขา
การเลียบแบบ การรับรู้ ทักษะการสั่งการอื่นๆ
เจคกำลังก้าวหน้าขึ้น
แต่เราต่างก็รู้ว่า เขาจะมีสมาธิมากขึ้น
เมื่อคุณอยู่ด้วย
และรูปต่างๆที่คุณนำมา ใช้ในการประเมินด้วย
ทำให้ง่ายขึ้น
เพิ่มเข้าไป ในการทดลองของเพื่อนคุณ
ของๆเจคที่ ป้าเขาส่งมาให้
ทั้งหมดนั้นมันทำให้มีน้ำหนักมากขึ้น
อบิเกลส่งของมาให้เจคหรือ
หนึ่งกล่อง--ฉันยังไม่ได้ เปิดมันดูเลย,ถ้า..
เจคเพิ่งไปอยู่ที่ศูนย์ดูแล ยังไม่ถึงอาทิตย์เลย
เธอรู้ได้ยังไงว่าเขาอยู่ที่นั่น
ฉันเข้าใจเอาเองว่าคุณบอกเธอ
เปล่า
ตอนที่แม่ของเจคเสียไป
พี่สาวของเธอ,อบิเกลพยายาม จะเอาตัวเขาไปจากผม

คู่หู,ไม่เป็นไร
อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้,ใช่มั้ย
5 นาฬิกา ผมจะไปที่นั่น
ที่รัก,เธอต้องไปแล้ว
มันดูเหมือน จะเป็นอย่างนี้,ตัวเลข
ตัวเลข-- ผมกำลังเริ่มจะเข้าใจเขา
แล้วตอนนี้รูปแบบ?
ตรงนี้
อะไรคือตัวกลาง น้ำเชื่อมเมเปิล
และซองน้ำตาล
แน่นอน
บอกผมหน่อยเถอะ ผมหมดหวังแล้วนะ
ที่จะพูดคุยกับลูกชายของผม
เพื่อ..

ผมเริ่มมาหาสัญญาณ ที่มันไม่มีเลย
ทำไมคุณถึงต้องการให้ ผมบอกคุณอย่างนั้นล่ะ
เพราะว่าวันนี้ สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเจค
ก็คือผมต้องทำตัวให้เป็นพ่อของเขา สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเจคคือ คุณต้องไปตาม
แผนที่ของเขา
ดูนี่สิ ให้ไปส่งไหม?
ขอบคุณ แต่ฉันกำลังรอรถของฉัน...
นะ...

อะไรล่ะ?

เราจะกลับมาให้ทันก่อนอาหารค่ำ
เธอจะทำให้เราทั้งคู่ต้องเข้าคุกนะ
ผู้หญิงขับรถน่ะเหรอ
มันผิดกฏหมายนะ
ถ้ามีใครเห็นเธอ...
และถ้ามีใครเห็นเธอคุย อยู่กับชายแปลกหน้าล่ะก็...
ฉันขโมยเสื้อผ้าของพี่ชายมา
สวมมันซะ
เธอบอกว่าเราจะไปเรียนนี่
ฉันโกหก
เซ้นท์การผจญภัยของเธออยู่ไหนกัน?
นี่มันไม่ใช่เรื่องของการผจญภัย
มันเกี่ยวกับเรื่องที่เธอต้องกลับไปหาพ่อของเธอ
ถ้าเธอไม่ชอบผู้ชายที่ เขาอยากให้เธอแต่งงานด้วย
ก็ตอบปฏิเสธซะ
ฉันทำไม่ได้
การแต่งงานจะช่วย ยกระดับให้ครอบครัวของฉัน
ฉันไม่มีทางเลือก
แต่ผู้ชายคนที่ฉันจะแต่งด้วยเขามีทางเลือก
เขาไปเรียนมหาลัย
ท่องเที่ยวไปทั่วโลก
ดังนั้น ถ้าผู้ชายมีทางเลือกขนาดนี้ งั้นวันนี้...
เราจะเป็นผู้ชาย นักคณิตศาสตร์ได้
ศึกษาศิลปะ
ผ่านทางเลนส์ของเรขาคณิต
ตั้งแต่เส้นตรงเส้นแรกถูกวาด ลงบนผนังถ้ำ
คุณกำลังจะพูดว่ารูปแบบของเจค จริงๆแล้วคือตัวเลข
เขาแค่กำลังเล่น กับการจัดรูปแบบ
เห็นมั้ย,วงกลมนี่มี 22 จุด
เริ่มที่จุดศูนย์กลาง ตัวเลขเจ็ดเหลี่ยม
ยี่สิบสอง
ตัวเลขที่เจคต้องการ จะชี้นำคุณคือ 22
ถ้างั้น,ทำไมเขาถึงไม่เขียน ลงในกระดาษอย่างครั้งก่อนล่ะ
ทำไมเขาถึงต้องวาดมัน
อาจมีสิ่งที่เหลืออยู่
เพื่อให้มองเห็นได้
เป็นเรื่องดี
การพัฒนาของเจค
ปกติแล้วเขาทำให้ผมกลัว
แต่สุดท้ายเราก็เริ่ม สื่อสารกันและ...
ตอนนี้เขาต้องการ เปลี่ยนภาษาสินะ
ใช่และเขาต้องการ ความสนใจจากคุณ
ภาษาเก่าอาจจะ ไม่สามารถ
บอกในสิ่งที่เขาต้องการได้
ชามั้ย
รู้สึกดีขึ้นหรือยัง
ไม่เคยดีอย่างนี้เลย บอกฉันทีว่านายงัดความกล้า และพูดกับเธอแล้ว
นายรออะไรอยู่ โรมิโอ?
นี่เป็นวันสุดท้ายของนาย ในการทำงานที่โรงพยาบาล
คืนสุดท้ายในเมือง
ติ๊กต๊อก เพื่อน
ฉันไม่รู้จะพูดยังไงดี
แบบนี้เป็นไง...
"ผมน้ำลายหกเพราะคุณมาเป็นอาทิตย์เลย"
ยังกับพวกบ้าแอบตาม
นั่นแหล่ะที่ฉันคิด
บอกฉันเรื่องเน็คไทนั่นซิ
มัน...

นายเกลียดมัน
แต่นายใส่มัน
เพราะแม่นายซื้อมันให้นาย
แล้วนี่มันเกี่ยวอะไรกับแม่ของฉัน?
ครอบครัวของนายบอกให้กระโดด
นายก็กระโดด
พวกเขาบอกให้นายเรียนโรงเรียนแพทย์
ให้คนที่จะแต่งงานด้วย
นายก็ตอบตกลง
แต่นายดูสดใสแค่...
ตอนที่นายพูดถึงผู้หญิงคนนี้
เธอขึ้นรถไฟตอนรอบสองทุ่มตลอด
โอเค ทำให้ฉันภูมิใจล่ะ
สองทุ่ม...

กับสาวคนนั้น
~แต่ฉันดีขึ้นแล้ว ฉันแข็งแรง~
~ฉันจะหายไปสักพัก~
~แต่ฉันจะกลับมาแน่~
~ฉันเคยพยายามใช้ชีวิต ที่ฉันก็ไม่เข้าใจ~
~ดูเหมือนฉันจะอยู่ห่าง จากสิ่งไม่ดีไม่ได้...

เธอดูหล่อในลุคผู้ชายนะ
นั่นอะไรน่ะ?
ฉันจะหยุดรถ เธอต้องการความช่วยเหลือ
ให้รถคันถัดไปหยุดเถอะ
คันที่ไม่ได้ขับโดยผู้หญิงสองคนน่ะ
เราแค่จะดูว่าเธอต้องการอะไร
แล้วเราค่อยขับกลับบ้าน
เธอหยุดโบกมือแล้ว
เธอไม่เป็นไรแล้ว ลูกของฉัน!
กำลังจะคลอดแล้ว ไม่ใช่วันนี้นะ
เฮ่,เฮ้
ระวัง,ระวัง,ระวัง
ขอโทษ,ขอโทษครับ
ขอประทานโทษ
ชายคนนั้นเพิ่งขโมยคอมพิวเตอร์ของผม
นั่นไง,หยุดชายคนนั้นที
ได้โปรด
ขอโทษ
บ้าเอ๊ย
ขอโทษด้วย ชายคนนั้นเพิ่งขโมยคอมพิวเตอร์ผม
รูปแบบของเจค
อยู่นิ่งๆและเงียบๆ
นี่มันจะจบลง ในห้าป้ายรถเมล์ อย่าแม้แต่จะคิดเชียว
ได้โปรดเถอะ,ผมไปสายแล้ว
ผมมีนัดสำคัญเพื่อลูกชายผม
นี่คือมาร์ติน บอห์ม
โปรดทิ้งข้อความไว้ หลังเสียงสัญญาน
การประเมินผลกำลังจะเริ่ม
ฉันต้องกลายเป็นนักเต้นแทป กระโดดไปกระโดดมา
พยายามถ่วงเวลาไว้ แต่คุณบอกว่าคุณจะมาที่นี่
คุณอยู่ที่ไหนเนี่ย
ได้โปรด,คุณไม่เข้าใจ ที่ผมต้องทำวันนี้คือแค่ไปให้ตรงเวลา
ผมไม่ได้กำลังพยายามทำตัวเป็นวีรบุรุษ
เชื่อผมหน่อยเถอะ
แต่ผมอยากจะเชื่อว่า ไม่มีใครต้องตายวันนี้
ดังนั้นได้โปรด,ที่ป้ายรถเมล์หน้า
ให้พวกเราลงจากรถเถอะ
และผมสาบานว่าจะไม่พูดอะไรแม้แต่คำเดียว
ผู้ชายคนนั้นใช่มั้ยทีมีส่วนในเรื่องนี้
หุบปาก
ลงไปคนเดียว,อีกสี่ต้องไปต่อ
งานน่ะ จำได้มั้ย
ตอนคอนเสิร์ตเล่นอยู่
หลังจากนั้นเราไปที่หลังเวที
มียามตัวใหญ่ นั่งอยู่ด้านหน้า
โชว์บัตรผ่านให้เขาดู แล้วพูดว่า "ขอโทษครับ"
เขาหยุดเรา และพูดว่า ขอโทษด้วย คุณเข้าไปไม่ได้
พ่อคะ
พ่อมาด้วย พ่อมาสาย
จะมามือเปล่าได้ยังไง จริงไหม?
ขอบคุณค่ะพ่อ
หนูจะเปิดเจ้านี่ และเจอรูปภาพ
วันพักร้อนของใครคนหนึ่ง ใช่มั้ย
พ่อสอนลูกขัด เจ้าพวกนี้ตอนลูกหกขวบ
เอาเป็นว่าวันนี้ เราพูดแต่เรื่องที่ถูกกฏหมายดีไหม?
เวมเบอร์
ไม่คิดว่าคุณจะมาได้
ผมได้รับความช่วยเหลือบนรถบัส
คุณกับแม่ของแมนดี้ ทำได้ดีเลยนะ
โอ้ ที่นี่มันไม่ได้เรื่อง
มิแรนด้ารักมัน
ผมพาเธอมาที่นี่ตั้งแต่เธออายุ 3 ขวบ
สำหรับวันตรุษจีน
จำได้ไหม ลูกเคยกลัวมากๆ
ลูกเอาแต่ปิดตาไว้
และมองผ่านนิ้วมือของหนู เพื่อดูการเชิดมังกรจีน ที่รัก?
แม่ของหนูกับฉัน มีอะไรจะให้หนูน่ะ
รถคันใหม่เหรอ
โอ้วมันมากเกินไป ทุกคนฉันได้รถคันใหม่
สิ่งที่ดีที่สุด เพื่อลูกของเราใช่มั้ย
คุณพูด เหมือนที่ผมอยากจะพูดเลย
เกิดอะไรขึ้น
ลูกชายพวกเขา เกเบรียล วิลมิงตัน ลูคีเมียชนิดเฉียบพลัน
เขาจำเป็นต้องได้รับการบริจาค ไขกระดูกอย่างเร็ว
และเขาถูกรับเลี้ยงมา
พ่อแม่โดยกำเนิดล่ะ
ไม่รู้เลย
ผมต้องการให้คุณโทรติดต่อ
ผู้ประสานงานผู้บริจาคทุกคน ในรายชื่อของเรา
เราต้องการคนที่มีเชื้อชาติเดียวกับเขา ดังนั้นต้องเริ่มจากทางด้านชายฝั่ง
ผมหวังว่าคุณคงไม่มีที่จะไปนะ
ไม่มีที่ไป
ขอบคุณค่ะ คุณก็รู้ หนึ่งในสถานการณ์พวกนั้น...
พ่อต้องการการรักษาพยาบาล
ขอตัวนะคะ
พ่อ เอ่อ หกล้มในห้องน้ำ
หัวฟาดพื้น
ห้องฉุกเฉินอยู่ชั้นล่าง
พวกเขาส่งพ่อขึ้นมาที่นี่ เพื่อมาทำ MRI
ดังนั้น...
ทำไมเราไม่ข้ามเรื่องนี้ไปซะล่ะ?
- มันเกิดขึ้นอีกแล้วสินะคะ พ่อ?

หนูอยากให้พ่อไปเจอนักประสาทวิทยา
หมอเบนเน็ตติดค้างหนูอยู่
จินตนาการดูสิ แม็กกี้ เราสามารถระบุเหตุการณ์ในสมองขณะที่มันรุดหน้า
นี่อาจเป็นกุญแจสำคัญต่อไป ของลำดับตัวเลข
- สวัสดีค่ะ นี่แม็กกี้...

พ่อเจออีกคน เด็กผู้ชาย
พ่อคะ ไม่
เจค บอห์ม
เขาไม่เหมือนอะไรที่ลูกเคยเห็นมาเลยล่ะ
กระบวนการคิด แรงจูงใจอย่างดี
ตอนนี้ ถ้าเราเริ่มที่จะเรียนรู้ในวันนี้
หยุดเถอะค่ะ
พ่อคะ พ่อป่วย
ให้หนูช่วยพ่อเถอะ
ถ้าลูกอยากช่วย เอาเครื่องสแกนมา
หนูเคยลงหลุมกระต่ายแบบนี้มาก่อน
แล้วพ่อรู้ไหมว่าอะไรอยู่ที่นั่น?

แต่ครั้งนี้มันแตกต่างไป แม็กกี้
รู้ไหม พวกเขาไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าพ่อเจอเด็กชายนั่น
ต้องทำอะไรบ้าง จึงจะเข้าถึงพ่อได้?
ครั้งสุดท้ายที่พ่อทำแบบนี้ พ่อสูญเสียทุกอย่าง
- พวกเขาเอามันไปจากพ่อ!

และพ่อลากหนูให้ตกต่ำไปกับพ่อด้วย
ดังนั้น บอกหนูที
คราวนี้มันจะต่างไปยังไง?
ได้โปรด คุยกับหมอเบนเน็ต
พ่อเห็นอะไรบางอย่าง ที่มันไม่มีอยู่จริง
ไม่ ไม่
พ่อเห็นชัดเจน เป็นครั้งแรกในรอบปีเลย เด็ก...
มาก่อนกำหนด 6 อาทิตย์ หมอ ฉันต้องการหมอ
เร็วๆนี้แหล่ะ
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
เราจะยึดตามแผน
ส่งเธอที่ตึกใกล้โรงพยาบาล
จากนั้นเราจะโทรเรียกรถพยาบาล
ง่ายๆแค่นี้เอง นานแค่ไหนแล้วนับจากคนล่าสุด?
7 นาที
มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ?
ฉันไม่รู้
แต่พวกเขามาเร็วขึ้น
และถ้าเราไม่พาเธอไปโรงพยาบาล...
ฉันไม่อยากเข้าคุก
ไม่มึใครต้องเข้าคุกทั้งนั้น
เราเข้าไปและออกมา
พวกเขาจะไม่รู้เลยว่าเราอยู่ที่นั่น
คิดว่าคงต้องใช้แผนสองแล้ว
อะไรคือแผนสอง
ฉันก็คิดไม่ออกเลยจริงๆ
ได้โปรดลูกชายผมกำลังรอผมอยู่
เงียบนะ!
คุณบอกว่านี่จะจบในอีก 5 ป้าย
เมื่อเขาออกจากรถบัสใช่ไหม?
ฉันจะทำ ฉันจะยิงคุณแน่
งั้นทำเลย
เพราะถ้าคุณไม่เริ่มตอบ
คำถามผม ผมจะทำอะไรที่มากกว่าพูดแน่
สิบปีที่แล้ว ชายคนนั้นเข้ามา ที่เอล โมโซล หมู่บ้านของฉัน
หลังทานมื้อเช้า
แม่ฉันกำลังซักผ้า
ลูกกระสุนมาอันดับแรก
เพื่อนบ้านของเรา, ครู
ฉันเห็นหัวของพวกเธอระเบิด
และฉันซ่อนใต้เตียงของฉัน และฉันได้ยิน
แม่ฉันร้องขอชีวิตพวกเขา
แต่พ่อของฉัน
พวกมันพาพ่อและน้องชายฉันไป
เขาอายุแค่5ขวบ
ผู้ชายคนนั้นฆ่าครอบครัวฉัน
วันนี้ฉันจะชำระแค้น
หากผู้ตรวจสอบจะยินดีที่จะกลับมาในวันพรุ่งนี้
- เจค เขาเพิ่งจะมีวันหยุด

เราต่างรู้ พรุ่งนี้ก็ไม่มีอะไรแตกต่าง
เจคไม่ตอบสนอง
เขารับรู้เรื่องพื้นฐานได้ยาก
เขาทำได้ แต่เลือกที่จะไม่ทำ นั่นมันต่างกันนะ
- ถ้าพ่อเขาอยู่ที่นี่...

คุณกำลังถ่วงเวลาให้พ่อเขา เราทั้งหมดก็ด้วย
แต่ในเอกสาร เรื่องนี้มันดูไม่ดีเลย
เจคเอาแต่หนีไป ขณะที่อยู่ในความดูแลของพ่อ
ผู้มีอำนาจสั่งไปด้วยหลายเหตุผล
ความจริงคือ คุณบอห์ม เคยเป็นส่วนหนึ่งของการประเมิน
เพียงแค่ไม่ได้เป็น อย่างที่คุณอยากให้เขาเป็น
ฉันเสียใจ แคล แต่จากที่ๆฉันยืน
คุณกำลังพนันม้าผิดตัว
ฉันได้ยินพี่ตั้งแต่ครั้งแรกแล้ว ฟาแฮ็ด
แลกกับเกมเครื่องใหม่
แค่รีบหน่อย เข้าใจไหม?
มันคือ 3 นาทีระหว่างความเจ็บปวด
พี่ชายเธอกำลังมาใช่ไหม?
พร้อมกับน้ำมัน พอที่จะพาเรากลับเข้าเมืองได้
เธอปล่อยให้รถน้ำมันหมดได้ยัง?
ฉันจะรู้ได้ยังไงว่ามันจะหมด?
เขาน่าจะเขียนตัวอักษรขู่ให้ใหญ่กว่านี้หน่อย สามีของฉัน...
เขาเดินทางไปทำธุรกิจ
ขอฉันใช้มือถือคุณได้ไหม?
ถึงแม้ว่าเรื่องราวต่างๆ ที่คุณเล่าเป็นความจริงก็ตาม
การฆ่าเขาก็ไม่ได้ทำให้ ครอบครัวคุณฟื้นขึ้นมา
ตาต่อตา
แล้วคุณละ
ทำไมคุณถึงต้องมาสนใจด้วย คุณไม่ได้รู้จักฉันเลย
ผมไม่สามารถ..

นั่งอยู่เฉยๆ ปล่อยให้สิ่งนี่เกิดขึ้น
มีเวลาบางชั่วขณะหนึ่ง ซึ่งสามารถกำหนดชีวิตคนเราได้
และนี่เป็นชั่วขณะนั้น
ผมอยู่ห่างไปถึง 10 โซนเวลา
ในขณะที่เกิดเหตุการณ์กับ 2 ตึกนั้น
เมื่อเครื่องบินลำแรก พุ่งชนตึกด้านเหนือ
ภรรยาของผมทำงาน อยู่ที่ชั้น87
เธอโทรหาผมเช้าวันนั้น
แต่ผมไม่ได้รับสาย
วันนี้,ตรงนี้,เดี๋ยวนี้ คุณมีทางเลือก
พ่อของคุณคงไม่อยากให้คุณ ทำอย่างนี้
เขาไม่ได้ตายเพื่อให้คุณ โยนชีวิตของตัวเองทิ้งไป
อย่าปล่อยให้ผู้ชายคนนี้ เอาทุกสิ่งทุกอย่างไปจากคุณ
อย่าปล่อยให้เขาชนะคุณ
ไม่เอาน่า อาคีฟ
แต่คุณยังไม่ครบกำหนดคลอดจน 6 อาทิตย์นี่
ฉันต้องการคุณ ฉันตามเขากลับบ้าน
เขาอยู่ที่โรงแรมมอนเตรีอัล
มันเหมือนรูหนู อยู่บนถนนอีสต์บรอดเวย์และไพค์
ไม่สนอะไรในโลก
เขายังใช้ชีวิตของเขาไป ในขณะที่ครอบครัวของฉันต้องตาย
ชะตากรรมพาฉันมาที่นี่
เรากำหนดชะตากรรมของเราเอง
ฉันไม่มีอะไรให้สูญเสียอีกแล้ว
อาคีฟ ขอร้องล่ะ
ผมจะนั่งแท็กซี่ไป
กลับเที่ยวบินถัดไป พาผมไปสนามบินที ได้โปรด!
เปิดประตูที ได้โปรด
คุณครับ คุณต้องลงจากรถ
- อะไรนะ?

เธอมาจากเอลโมโซเล
ตอนนี้เลย ไป!
อยู่ใกล้ผมไว้!
ออกไปให้พ้นทาง!
ถอย!

มานี่ ทางนี้
- คุณรู้ได้ยังไงว่าผมเป็นใคร?

นี่,ผมไม่มีเวลา มาอธิบาย
เธอเป็นใคร,เธอเป็นใคร
คุณเคยปล้นหมู่บ้านของเธอ
ฆ่าพ่อ และน้องชายคนเล็กของเธอ
ไม่,ไม่จริง นั่นเป็นไปไม่ได้
ฟังผมนะ,เธอไม่...

เธอจะไม่หยุด จนกว่าจะฆ่าคุณได้
หุบปาก ถอยไป, อย่ายิง
- วันนี้ แกต้องตาย

วันนี้,เราจะเปลี่ยนแปลงชะตากรรม
ขอบคุณ ควาน ผมติดหนี้คุณครั้งนึงนะ ฉันไม่อยากจะทำร้ายคุณ คุณไม่ควรจะมาอยู่ที่นี่
นี่คือที่ซึ่ง ผมสมควรจะอยู่
มันฆ่าครอบครัวฉัน
คุณไม่ควรจะฆ่าคน กลางถนนแบบนี้
ได้โปรด,มองผม
คุณมีทางเลือก
คุณไม่ต้องทำอย่างนี้ก็ได้ อะไร?

ขอบคุณค่ะ
พ่อบอกว่า คุณสองคนทำมันด้วยกัน
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเป็นความคิดของคุณ
โอ้,ฉัน,เอ้อ
เขาไม่ใช่คนไม่ดีหรอกนะ
เขาแค่ไม่ใช่พ่อ พ่อรักลูกนะ ไม่
ระวัง
โอ้ ไม่
โอ้พระเจ้า
ผมขอโทษ
เธอยังไม่ตาย ได้โปรด
ใครก็ได้โทร 911 ที
ได้โปรด,โทร911
คุณต้องไม่เป็นอะไร อยู่กับผมก่อนนะ
ทนไว้นะ ให้นานที่สุด
พี่ชายเธอ!
ฟาแฮ็ด ฉันไม่คิดว่าพี่จะ...
พ่อคะ...

ลูกฝ่าฝืนกฏหมาย
ลูกโกหกพ่อ
ลูกนำความเสื่อมเสียมาสู่ครอบครัวเรา
อย่าได้พูดอะไรทั้งนั้น
เด็ก...

นอร่า ลูกทำอะไรลงไป?
นี่ไม่ใช่เวลา
มีคนท้องอยู่ในรถ
ลูกจะรู้อะไรเกี่ยวกับการทำคลอดเด็ก?
มีอะไรตั้งมากมายที่หนูทำได้
ถ้าพ่อแค่ปล่อยให้หนูทำ
ไม่มีใครพูดว่าลูกจะเป็นคนฉลาดไม่ได้ นอร่า
แต่นี่ไม่ใช่สิ่งที่โลกเป็น
ทำไมจะไม่ล่ะ?
เราต่างกำหนดชะตาของตัวเอง
ไม่งั้นเราก็ถูกมันกำหนด
ใครที่สอนลูกในเรื่องที่ไม่มีเหตุผลแบบนี้?
พ่อไงคะ ที่สอนหนู
เฮ้ ผมเอง ผมอยู่ที่โรงพยาบาลวิคตอรี่ เม็มโมเรียล
มีบางอย่างเกิดขึ้น ผมจะถึงที่นั่นภายในสิบนาที
คุณบอมบ์ หยุดนะ ฟังฉัน!
การประเมินผล..

คุณหมายความว่ายังไง ที่ว่ามันสายเกินไปน่ะ!

นี่คือลูกชายของผม ที่เรากำลังพูดถึง
นี่,บอกอะไรพวกเขาไปก็ได้ ผมติดอยู่ในอุบัติเหตุ
ฉันพยายามแล้ว ถ่วงเวลาก็แล้ว ขาดอย่างเดียวคือไม่ได้อ้อนวอน,แต่ว่า
ฟังนะ,ฉันจะทำทุกอย่างที่ทำได้ ถ้าคิดว่ามันจะ
ทำให้แตกต่าง แต่มันไม่
นักจิตวิทยากลับไปแล้ว
ไม่มีอะไรมากกว่านี้ ที่เราจะทำได้
คุณฮอปกินส์ ขอร้องล่ะ
เจคเอารูปแบบให้ผม แผนที่ถนน
เขาอยากให้ผมตามมันไป เขาจำเป็นต้องให้ผมตามมัน
ฉันต้องไปแล้วตอนนี้ คุณบอมบ์
เดี๋ยว ได้โปรด ฮัลโหล? สารเลวเอ๊ย
เอ็กโซดัส 22:

"อย่าได้หาประโยชน์
จากเด็กๆ ซึ่งพ่อของพวกเขาได้เสียชีวิตไป"
โอเค อย่าตกใจ ใจเย็นไว้
อะไรล่ะ?

เราต้องการอะไรบางอย่างมา ห่อหุ้มเด็กไว้
คุณเป็น...
ผู้หญิงเหรอ? ฉันกลัว
เธอเป็นคนกล้าหาญที่สุดที่ฉันรู้จัก
มันบอกให้ทำอะไรต่อไปนะ?
จะรู้ว่าเด็กกำลังออกมา ถ้าเธอเห็นหัว
ฉันเห็นแล้ว ฉันเห็นแล้ว
จากนั้นวางมือที่หัว เพื่อประคองออกมา
คำแนะนำหมดเท่านี้แล้ว เป็นผู้หญิง ขอบคุณ
ใกล้แล้ว
นายจะพลาดรถไฟรอบสองทุ่มนะ
ฉันคิดว่าฉันเจอผู้บริจาคที่เข้ากันได้ในแมรี่แลนด์
แต่เขาอยู่ห่างไปตั้ง 46 ชั่วโมง
ฉันไปไม่ได้จนกว่าจะเจอคนที่เข้ากันได้
แย่นะที่เป็นนาย
ยังจะให้ฉันไปส่ง ที่สนามบินพรุ่งนี้ใช่ไหม?
ยังมีสาวคนอื่นอีกล่ะน่า
ที่ไม่เหมือนเธอ
ชื่อไฮอาเต
ปาฏิหารย์น้อยๆของฉัน
มาเร็วทุกคน ขึ้นรถด้านหลัง
ไม่ ฉันทำไม่ได้
ถึงแม้ว่าฉันจะซาบซึ้งใจ กับทั้งหมดที่คุณทำ...
แต่การประพฤติตัวของคุณ...
ฉันไม่อาจนั่งรถเข้าเมืองไปกับคุณได้
มันไม่เหมาะสม
แต่ถ้าเราไม่หยุดรถ...
คิดว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับคุณล่ะ?
ลูกคุณด้วย?
มันขึ้นอยู่กับพระเจ้า
แต่นั่น...
นอร่า พอได้แล้ว
ถ้าคุณเอาอิฐออกซักก้อน
กำแพงก็จะทลายลง
ผมจะส่งฟาแฮ็ดและญาติของคุณไปหาคุณ
เฮ้ เฮ้!
รอเดี๋ยว,รอก่อน,ถ้าผมจะส่งคุณให้ตำรวจ ป่านนี้พวกเขาต้องมากันแล้วล่ะ
คุณต้องการอะไร
รอยสักของคุณ
"อย่าได้หาผลประโยชน์
จากเด็กๆ ซึ่งพ่อของพวกเขาได้เสียชีวิตไป"
มันมีความหมายว่าอะไร
ผมช่วยชีวิตคุณ คุณติดค้างผมในข้อนั้นนะ
คุณต้องเข้าใจ เรากำลังอยู่ในสงคราม
ผมอยู่ที่นั่น วันนั้นในเอลโมโซเล
และผู้คนถูกฆ่า เพื่อประเทศชาติของเรา
และพวกเด็กๆล่ะ
คุณฆ่าพวกเด็กๆด้วย
พวกเราบางคนก็ไม่สามารถทำมันได้
เราพาพวกเด็กๆไปที่โบส์ถของท้องถิ่น และพวกหมอสอนศาสนา
รับประกันกับพวกเราว่า พวกเขาจะถูกพาไปที่อื่น
ที่ซึ่งพวกเขาจะปลอดภัย
ที่ไหน
แคนนาดา
นั่นคือทั้งหมดที่ผมรู้ แต่มันคือเรื่องจริง
ผมสาบาน
น้องชายของมาริซอลยังมีชีวิตอยู่
ขอโทษครับ มาริซอล ฟลอเรสฟื้นหรือยังครับ
คุณเป็นครอบครัวเธอรึ เปล่าครับ
คือ..

ผมอยากจะถามอะไรเธอ..
นั่นคืออะไร
มันคือคำร้อง จากศูนย์ข้อมูลผู้บริจาคอวัยวะ
อะไรนะ,คุณกำลังหา ผู้บริจาคที่เข้ากันได้อยู่หรือ
HIPAAห้ามไม่ให่ฉัน บอกข้อมูลของผู้ป่วย
ผมเข้าใจ
ผมรู้ว่านี่มันอาจจะ ฟังแปลกๆ
แต่ลูกผมวาด อันที่จริงออกแบบ
คุณคะ ฉันคงต้องขอให้คุณ...
เกเบรียล, Hospitalier de Montreal.
ฉันจะเรียก รปภ.
ในนี้บอกว่าเขาเป็นชาวซัลวาดอร์
อย่าเพิ่งเรียก รปภ.
ผมคิดว่าผมเจอ ผู้บริจาคที่เข้ากันได้ของคุณแล้ว
ผู้ป่วยชื่อ มาริซอล ฟลอเรส,ได้โปรด
ขอเวลาผมห้านาที แล้วผมจะพิสูจน์ให้คุณดู
พวกเขาเกี่ยวข้องกัน

คุณยังทำมาไม่พออีกหรือ
แค่ฟังผมพูดก่อน คุณถูก,ตกลงมั้ย
มันเหมือนที่คุณพูดนั่นแหละ
ชะตากรรมพาคุณให้อยู่บนรถเมล์คันนั้น เพื่อเหตุผลบางอย่าง
เพื่อให้คุณพบน้องชายของคุณ
เขายังมีชีวิตอยู่
ไม่
เขาถูกลักลอบ ออกจากประเทศ
และถูกรับเลี้ยงโดยครอบครัวหนึ่ง ในมอนทรีออล
ที่ซึ่งเขาอยู่ในตอนนี้
ก็คือในโรงพยาบาลเหมือนอย่างนี้
มาริซอล
เขากำลังป่วย
เขาต้องการผู้บริจาค ไขกระดูกเพื่อการปลูกถ่าย
และถ้าคุณเข้ากันได้ คุณสามารถ..
หยุด
ได้โปรดหยุด
ตลอดทั้งชีวิตของฉัน,ฉันเชื่อว่า..

ฉันเห็นว่ามันเกิดอะไร สิ่งที่ผู้ชายคนนั้นทำ
สิ่งที่เขาทำ มันไม่สามารถพูดถึงได้
เขาฆ่าพ่อของคุณ และสำหรับสิ่งนั้น
มันไม่..

แต่เขาเก็บพวกเด็กๆไว้
คุณไม่ผิดหรอก
มีเรื่องราวต่างๆอีกมากมาย
และมีอยู่ทางเดียว ที่คุณจะรู้ความจริง
ได้โปรด
กระโดดข้ามชะตากรรมไป
ได้โปรด ดีมากก
- ขอบคุณครับ

ที่จริงแล้ว ผมต้องไปให้ทันรถไฟ
ขอทาง ขอทางหน่อย
บัตรรถไฟฟ้าใต้ดินของฉันอยู่ไหน?
นี่ไม่ใช่กระเป๋าฉัน
สวัสดีครับ ผมซามี่
คุณทำส้นสูงหัก
อยากไปดื่มกาแฟหรืออะไรไหม?
เฮ้ คู่หู
ยังตื่นอยู่เหรอ
หนึ่งนาที ห้ามเกิน โอเคมั้ย
ระหว่างเรามันเหมือนสงครามโลกครั้งที่ 3
เจคควรได้ทำอะไรที่เป็นกิจวัตร
เขาได้ทำที่นี่
เขาสามารถกลับไปทำที่บ้านก็ได้
ชั้นรู้แต่ถ้าอาการเค้าเป็นอย่างนี้
เค้าอาจถูกส่งไปโรดไอส์แลนด์
คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไร
ระดับการดูแลที่เจคจะได้รีบยังไงละ
หลังการประเมินวันนี้ พวกเขาสงสัยกันว่า
ที่นิวยอร์ก
จะมีสิ่งอำนวยความสะดวกที่เหมาะสม
กับความต้องการของเจคหรือเปล่า
กรรมการต้องการย้ายเขาเหรอ
ขอผมลองคุยกับกรรมการดู
ฟังนะ มันเกิดอุบัติเหตุ ผมอยู่บนรถบัสและ
คราวนี้ มันเกิดอุบัติเหตุ
แล้วคราวหน้าล่ะ มันต้องหยุดได้แล้ว
ไม่อยากจะเชื่อ!
ในที่สุดลูกชายผมก็สื่อสารกับผมได้ ลูกชายผม!
แล้วพวกคุณจะให้ผมไม่ฟังได้ยังไง
ไม่ใช่อย่างนั้น แต่จนกว่า การประเมินครั้งนี้จะจบลง ฉันต้องขอร้องคุณ
เราเปลี่ยนเรื่องคุยกันเถอะ
คุณพยายามสู้กับสิ่งที่มองไม่เห็นอยู่อย่างนี้ พวกเขาจะพรากเขาไป
คุณไม่ต้องการอย่างนั้น/ฉันก็ไม่ต้องการเหมือนกัน
ถ้างั้น ช่วยหน่อยเถอะ ให้อะไรก็ได้ที่ชั้นจะทำงานได้
ขอบคุณที่มา ถึงแม้จะเป็นการแจ้งแบบกระทันหัน
ผมไม่ตั้งใจที่จะไม่เคารพ
กับเรื่องที่ผมจะพูดกับคุณต่อไปนี้...
มีบางอย่างเกิดขึ้น ซึ่งได้เปลี่ยน
ความคิดของผมเรื่องการสมรส
ถ้างั้น คุณได้ยินเรื่องลูกชายผมแล้วสินะ?
ผมหวังว่าผมจะเข้าถึงคุณได้
ก่อนที่ข่าวจะทำ
แต่ผู้ชายเร็วยิ่งกว่าเทคโนโลยี นั่นล่ะที่ผมกลัว
ผมไม่มั่นใจว่าผมเข้าใจ
พยายามที่จะอธิบายให้แม่เขาเข้าใจ
หลังจากโอกาสทุกอย่างที่เราให้กับเขา...
กลับโยนทุกอย่างทิ้งไป
เพื่อผู้หญิงที่เขาเพิ่งจะเคยพบ
ผมมั่นใจว่าถ้าผมคุยกับเขา...
นั่นคงไม่จำเป็นหรอก
ไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าผมต้องอ่านมันจากเว็บออนไลน์
ซามี่ เอ็ช :

สวัสดี เจค
นี่แม่นะ
ลูกก็รู้ว่าถ้าแม่สามารถทำได้
แม่จะอยู่กับลูก เสมอตลอดเวลา
แต่ด้วยงานของแม่และ เอ้อ,ลูกก็รู้
มันอาจจะมีบางคืน ที่แม่ไม่สามารถอยู่ได้
ในค่ำคืนนั้น ลูกสามารถฟังนี่
และมันจะเหมือนว่าแม่ไม่เคยจากไป
เหมือนกับแม่ยังนั่งอยู่ ปลายเตียงของลูก
เฮ้,เจ้าเด็กขี้เซาตัวน้อย
รู้มั้ยว่าตอนนี้กี่โมงแล้ว
สายใยที่เชื่อมโยงพวกเรา
ไม่ได้ผูกพันด้วย ช่องว่างและกาลเวลา
สิ่งที่ดูเหมือนเป็นปัจเจกบุคคล เหมือนโชคชะตาพลิกผัน
จากอีกด้านของมุมมอง
เป็นเพียงหนึ่งในสายใยที่ติดกันแน่น
มหาวิทยาลัยนานาชาตินิวยอร์ค
วิธีการที่ควรจะเป็นมาโดยตลอด
ถ้าไม่มีคุณ
เด็กๆพวกนี้คงสาบสูญไป
มีบางอย่างที่แตกต่าง
บางอย่างที่มีวิวัฒนาการ,การรับรู้ขั้นสูงขึ้น
เด็กๆพวกนี้ อยู่ที่นี่ด้วยเหตุผลบางอย่าง
พวกเขาอยู่นี่เพื่อสั่งสอนเรา
ถ้าไม่มีคุณ เด็กๆพวกนี้คงสาบสูญไป ถ้าไม่มีคุณ เด็กๆพวกนี้คงสาบสูญไป เด็กๆพวกนี้คงสาบสูญไป
และถึงแม้ว่าสายใยพวกนั้น
ดูเหมือนจะหลุดลุ่ยจนไม่สามารถแก้ไขได้
พวกมันก็ไม่เคยขาด
- ~เฮ้ หนุ่มน้อยขี้เซา~

~รู้ไหมว่ากี่โมงแล้ว?

~ชั่วโมงการนอนของคุณ ก็ยาวนานเหมือนที่ผ่านมา~
~และถึงแม้ฉันจะรู้ว่าคุณกำลังต่อสู้กับมัน~
แต่บางครั้งการเชื่อมโยงที่สำคัญที่สุด
คือที่นี่และตอนนี้
~คุณเลือนหายไปอย่างรวดเร็ว~
ราตรีสวัสดิ์ ลูกรักของแม่
แม่รักลูก
บรรยายไทยโดย Eric_Kibum, backdesk, normalize, ice_osk129, beyourself
intech50, nokobi