# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สูดอากาศสิ คุณนายดอนเนลลีย์
ฉันกินแต่ฝุ่น
ลมพัดผมปลิวสยาย
ปิดประทุนสิ ซอนนี่
ผมจะไม่ฟังทัศนคติที่แย่ๆ ของคุณ
มาดามครับ นี่ทางหลวง 66 เราต้องตักตวงให้เต็มที่
ซานดิเอโก รัฐแคลิฟอร์เนีย
ผมเช็ตครับ ผมยินดีนำรถไปจอดให้ครับ
คงไม่ยินดีเท่าที่เรายินดี ที่นายยอมทำแบบนั้นให้เรา เพื่อนยาก
บอกหน่อยสิว่า มีน้ำชากับบิสกิต รอฉันอยู่ข้างใน
สำเนียงไพเราะมาก มาจากออสเตรเลืยเหรอครับ
เสียงแห่งโชคชะตา มาดาม..
นางกำลังส่งเสียงเพรียก เราต้องไปหาทันที!
นี่แหละเวลาของเรา
ถ้าไม่ใช่ตอนนี้ แล้วเมื่อไหร่กัน ถ้าไม่ใช่เรา แล้วจะเป็นใคร
ไว้ทีหลัง
หรือให้คนอื่นได้มั้ย
ผมลงแป้งที่มือแล้ว เวลาจับมือจะแนบแน่นและแห้งสนิท
เสื้อผ้าของผมอยู่กึ่งกลาง ระหว่างลำลองกับกึ่งทางการพอดี
ซอนนี่ ซอนนี่ ให้ฉันเป็นคนพูดดีกว่า
- ตกลงมั้ย

คุณเบอร์ลีย์
แม้ผมจะตระหนักดีว่า..
ตามธรรมเนียมแล้ว ผมควรจะรอให้ทางคุณ ประเมินข้อเสนอของเรา..
แต่ได้โปรดอย่าถือว่าการขัดจังหวะของผม เป็นการเสียมารยาท หากแต่เป็นข้อพิสูจน์ว่า..
เราตื่นเต้นอย่างยิ่งที่มีโอกาสได้พบคุณ
และบริษัทชั้นยอดของคุณ
ขอผมพูดที่นี่และตอนนี้เลยว่า..
เอาล่ะ พอ พอแล้ว
เราตกลงกันว่าเพื่อนร่วมงานของผม จะเป็นคนเจรจา ดังนั้น..
แม้ภาษาของเธออาจดูกร้าน แต่ก็ประหยัดถ้อยคำและตรงประเด็น
ฉันไม่สนใจเรื่องนั้นหรอก
ฟังและจำไว้นะ พ่อหนุ่ม
ชาคือสมุนไพรตากแห้ง
การจะทำให้มันฟื้นสภาพ เธอจะต้องผสมลงใน..
น้ำเดือด
ที่กำลังเดือดจริงๆ
ทุกแห่งที่ฉันไปในประเทศนี้
มีแต่คนเทน้ำลงในถ้วยแบบส่งๆ
และวางถุงชาไว้ข้างๆ
ซึ่งแปลว่าฉันจะต้องยกถุงชาขึ้นๆ ลงๆ
ในน้ำที่อุ่นเหมือนฉี่
และรอให้เปลี่ยนสี
ฉันอายุปูนนี้แล้ว ฉันไม่มีเวลาหรอก
นี่แหละครับที่ผมหมายถึง
เอาน้ำเดือดมาให้เธอหน่อย
คุณนายดอนเนลลีย์ครับ ช่วยเล่าเพิ่มเติม ถึงสถานประกอบการ ของคุณได้มั้ย
เราเปิดดำเนินการมา ประมาณ 8 เดือนแล้ว
แต่เฟสที่ 2 ยังไม่สมบูรณ์
ก็เหมือนชีวิตและเตา จะเร่งนักก็ไม่ได้..
- คุณนายอีฟลิน กรีนสเลด

แต่คนเราจะก้าวหน้าได้ หากไม่กลัวจนหัวหดเท่านั้น
- คุณดักลาส อินสลี่

เรามีแขก ที่มาแล้วก็ไป
- คุณนายมิเรียล ดอนเนลลีย์

แต่ก็มีกลุ่มแขกประจำ ที่พักกับเรา ตั้งแต่แรก
- คุณนายแม็ดจ์ ฮาร์ดแคสเซิล

- คุณนอร์แมน คูซินส์และคุณแครอล พาร์

เรามีการตรวจร่างกายประจำเดือน ที่คลินิกในท้องที่..
และซอนนี่จะขานชื่อแขกทุกเช้า
เป็นการกันไว้ก่อนที่มีค่าที่สุด เพื่อประกันว่าไม่มีใครเสียชีวิตตอนกลางคืน
แขกของเราส่วนใหญ่ ไม่เพียงแค่พักอาศัยอยู่ ในอินเดีย แต่ตอนนี้ ยังทำงานที่นี่ด้วย
- สวยดีนะ

ทุกวันเลย เราต้องทำแบบนี้ทุกวันเลยเหรอ
มันเป็นขั้นตอนครับ มาดาม เราต้องเคารพขั้นตอน
งั้นก็ได้ ทั้งเธอและฉันก็รู้ว่า ผ้าทอพัชมินาแท้ๆ
ทำจากขนแพะชันกรา ที่ปล่อยยาวทั้งปีอย่างน้อย 3 ตัว
ทั้งเธอและคนอื่นๆ ในตลาดนี้ จึงผสมเส้นใยอื่นเข้าไป เพื่อเพิ่มน้ำหนัก
เหตุผลที่ฉันมาที่แผงนี้ เพราะบาห์รัตที่อยู่ทางโน้นใช้ขนสัตว์
ส่วนโมฮานก็ใช้ขนกระต่าย
อย่างน้อยเธอก็ใช้ใยไหม ที่มีคุณภาพดีพอควร
ฉันให้ราคา 5 พัน สำหรับ 4 ผืน
- ตกลงครับ

แล้วเจอกันพรุ่งนี้นะ ฮารี
พรุ่งนี้เจอกันครับ คุณอีฟลิน ขอบคุณที่เคารพธรรมเนียมของเราครับ
แขกของเรา 2 คน อาสาช่วย สโมสรชาวต่างชาติในพื้นที่
ซึ่งมีสถานะทางการเงิน ที่ตกต่ำลง
นอร์แมน..
ฉันรู้ว่าจำนวนสมาชิกน้อยลง เศรษฐกิจย่ำแย่ แต่..
ถึงขนาดต้อง ผสมน้ำในไวน์เลยเหรอ
อะไรกัน ผมเปิดขวดเองเลยนะ
เราถูกจับได้
ลองไวน์แดงละกัน
คนอื่นๆ ก็ทำงาน ที่พวกเขาไม่เคยคิด ว่าจะทำได้
ราชินีองค์หนึ่ง ผูกพันใกล้ชิดกับช้างมาก
เมื่อสิ้นพระชนม์ ช้างตัวนั้น จึงยืนเฝ้า ข้างพระเมรุถึง 3 วัน
แล้วตายตาม ด้วยความโศกเศร้า
เราทุกคนควรรู้ว่า ไม่ใช่แค่ช้าง ที่ต้องทุ่มเทความรักแบบนั้น
แต่บางครั้ง คนก็ทำไม่ได้
- ที่นี่สร้างขึ้นเมื่อไหร่

- ยุคไหน

ยุค อ๋อใช่
17 ศตวรรษที่ 17
ศตวรรษที่ 17
- แน่ใจเหรอ

เดี๋ยวๆ น่าจะเป็นศตวรรษที่ 18
ขอเชิญชมการแกะสลัก ที่วิจิตรบรรจง..
ตอนนี้ ขอเชิญชมเสา ที่แกะสลัก อย่างวิจิตรบรรจง
ของศิลปะแบบราชฐาน..
การแกะสลัก ตามธรรมเนียมซึ่ง..
อย่างที่เห็น..
ฟังนะ จะให้ฉันพูดเป็นเรื่อยๆ ก็ได้
แต่สุดท้าย สิ่งที่สำคัญที่สุด คือหนุ่มคนนี้มีความคิด
ฉันรู้ค่ะ ฉันรู้ดี แต่มันได้ผล
หลักฐานความสำเร็จของเรา คือการเราต้องมา ลำบากตรากตรำที่นี่
โรงแรมมาริโกลด์ มีแขกพักเต็ม
ไม่มีใครเช็คเอาต์ จนกว่าจะละสังขาร
ดังนั้น เราจึงต้องขยาย
- มีที่แห่งหนึ่งในท้องถิ่น ที่เราหมายตาไว้

ถ้าคุณให้ทุน เราก็จะซื้อที่นั่น
เราจะกลายเป็นโรงแรม ที่อยู่ไกลที่สุด ในเครือเอเวอร์กรีน
ทำให้เครือข่ายของโรงแรม ขยายไปทั่วอินเดียและไกลกว่านั้น
สำหรับแขกอย่าง..
สุภาพสตรีที่ยิ่งใหญ่ท่านนี้
ซึ่งมีใบหน้าที่ สะท้อนให้เห็นโลก
และมันสมอง ที่แม้จะอ่อนล้าลง แต่ก็ยังกำความลับมากมายของจักรวาลไว้
และมีโอกาสพูด เมื่อจากบ้าน ไปยังโรงแรมเบสต์ เอ็กซอติก มาริโกลด์ว่า..
ซึ่งคนอื่นๆ จะทำเหมือนกัน
ฉันจะตายที่นี่ทำไม
"ในเมื่อฉันสามารถ เลือกตายที่นั่น"
ถ้าคุณอนุญาตให้ผมพูดบ้าง
เอเวอร์กรีน มีแนวคิดที่แตกต่าง
เราเชื่อว่า..
ใบไม้ไม่จำเป็นต้องร่วงโรย
ช่วงปีเหล่านี้ คือช่วงปีที่สุกงอม
เป็นโอกาสในการท่องเที่ยว เพื่อเพิ่มการศึกษา
สำหรับการทำงานที่แตกต่าง
พูดง่ายๆ ว่าเป็นโอกาสสำหรับชีวิต
ที่จะส่งผ่านคุณค่าของชีวิตนั้น ไปยังคนอื่น
ผมคิดว่าคุณคงเห็นด้วยกับผมใช่มั้ยครับ คุณนายดอนเนลลีย์
ฉันถึงอยู่ที่นี่ไง จริงมั้ย
คุณคุยเรื่องนี้ กับบริษัทอื่นรึเปล่า
เรามาหาคุณเป็นที่แรก
- เรามีคู่แข่ง

- บอกเขาเรื่องการขานชื่อรึเปล่า

ซอนนี่ เรื่องนี้ใหญ่มากนะ พวกนั้นจะเซ็นเช็คเมื่อไหร่
ยังมีอุปสรรคอีกเยอะ สุนัยนา
ก่อนเราจะชนะ เราจะต้องฝ่าฝันอุปสรรคอีกอย่าง
เร็วๆ นี้ คุณเบอร์ลีย์
สัญญาว่าจะส่งผู้ประเมิน มาที่โรงแรม
โดยไม่ให้เรารู้ เขาบอก "คนของเขา" จะมาตรวจสอบเรา
เราพร้อมให้ตรวจแน่ ทีนี้ฉันคุยเรื่อง แผนแต่งงานได้รึยัง
งานฉลองหมั้น จะมีขึ้นวันพฤหัสฯ เรายังต้องซ้อมเต้น
ที่สโมสรไวเซรอยตอน 4 โมง ฉันมีข่าวน่าตื่นเต้นจะบอกด้วย
จะบอกอะไรให้นะ สุนัยนา
"หนีตาม" เราจะหนีตามกัน
ตกลงนะ ไม่เห็นเหรอว่าโรแมนติกแค่ไหน
ไปให้พ้นเลย นี่เรื่องสำคัญนะ
ฮัลโหล นั่นใครน่ะที่รัก
พ่อหนุ่มซอนนี่ อเมิรกาเป็นยังไงบ้าง
กุชาล
- ไม่รู้ว่านายอยู่ที่ไจปุร์

ระหว่างฉันไม่อยู่ แฟนนายสวยขึ้นเยอะเลยนะ
ไม่ใช่แฟนนะ คู่หมั้นของฉันต่างหาก
นี่แหละข่าวสำคัญที่บอก กุชกับพี่ชายของฉัน กำลังคิดท่าเต้นให้เรา
- นี่เรียกเขาว่า "กุช" เหรอ

กุชาล นายกลับมางานเลี้ยงฉลองการแต่งเหรอ
แล้วจะกลับไปเลยอีกใช่มั้ย
ทันที หลังงานก็จะกลับทันที ไปนานด้วยใช่มั้ย
ฉันมีโอกาสทำธุรกิจในเมือง ถ้าไปได้สวย ฉันก็จะอยู่ที่นี่สักพัก
เยี่ยมเลย ใช่มั้ย
คุณนายดอนเนลลีย์ ตอนนี้เลยเหรอครับ
ต้องการผมตอนนี้เลยใช่มั้ย ฉันต้องไปแล้ว
- ซอนนี่ ท่านี้เจ๋งมาก ดูนะ

โอเค
โอเคๆ บายนะ ไปก่อนล่ะ
แล้วพวกเขาก็มองมาที่ผม เพื่อรอฟังปรัชญาและความรู้ที่ผมมี
แต่ผมไม่มีสักอย่าง
คุณนำทัวร์มากี่ครั้งแล้ว
63 ครั้ง
แต่จำที่พูดไม่ได้สักคำเหรอ
คุณก็รู้ว่าเป็นยังไง เข่าไปก่อนอย่างแรก จากนั้นก็ชื่อ
- ฉันจะดุผู้ช่วยของคุณ แบบจริงจัง

ถ้าไม่ได้ผล ก็จะเสนอเงินให้
ขอบคุณนะ
ราตรีสวัสดิ์นะ
ผมสงสัยว่า คุณอยากดื่มกาแฟสักแก้วมั้ย
- หรือชาสมุนไพร น่าจะเหมาะกว่า

- หรือชาสมุนไพร

ใช่ ไม่เป็นไร ฝันดีนะ
- คุณก็เหมือนกันนะ

- ราตรีสวัสดิ์

จู่ๆ ผมก็ตระหนักว่าผมไม่ได้อยู่คนเดียว
ผมเลยหันมาดูว่าใครสะกิดบ่าผม
ที่แท้ก็อาร์คบิชอปแห่งแคนเทอร์เบอรื่
ตลกดีนะเพราะเป็นความจริง
ใช่ แต่น่าเสียดายที่มันไม่ตลกและไม่จริง
- คุณจะเดินกลับไปกับเรารึเปล่า นอร์แมน

ผมต้องอยู่นับของที่ขาดหน่อย ซูซาน
ยกเว้นคุณอยากให้ผมช่วยเรียกแท็กซี่ให้
ไม่หรอก ฉันเดินกลับได้ ฉันอยู่ใกล้ๆ นี่เอง
ดีจังเลย
จริงๆ นะ คุณน่าจะแวะมาบ้าง
- งั้นเหรอ

เซอร์นอร์แมนครับ
- ว่าไง มีอะไรเหรอ

เธอสงสัยว่าคุณจะกลับเมื่อไหร่
ไว้คราวหน้าละกัน
แน่นอน
ราตรีสวัสดิ์นะครับ
ประเด็นก็คือ สิ่งที่คนเราไม่เคยมีมาก่อนก็คือ
โอกาส
ฉันใช้เวลาหลายปีในอังกฤษ พยายามโปรยเสน่ห์ของฉันไปทั่ว
แต่ไม่มีใครอยากรับสักคน พอมาที่นี่..
งานดี มีเงินนิดหน่อย
กลายเป็นว่าเนื้อหอมในหมู่สาวๆ
แต่ฉันไม่สามารถตามใจตัวเอง หรือตามใจสาวๆ พวกนั้น
เพราะตอนนี้ฉันมีคนรักแล้วคนหนึ่ง
ซึ่งฉันรักมากด้วย
แต่ก็นะ อาจมีคนคิดว่า
แล้วถ้าไม่มีเธอล่ะ
ฉันหมายถึง สมมติว่า ต้องอยู่ตัวคนเดียวอีกครั้ง
จะเป็นอิสระแค่ไหนนะ
ฉันต้องคิดถึงเธอมากแน่นอน
แต่ก็คงสนุกแบบสุดยอด
โอ้โห
ระวังหน่อยนะ อันตรายทีเดียว
ไม่ต้องห่วงครับเจ้านาย ผมจัดการทุกอย่างได้
โรงแรมสวรรค์ อัศจรรย์หัวใจ 2
ถ้าเราเดินทางนิดเดียว เราก็จะฉลาดกว่าคนที่นั่งเฉยๆ แล้ว
ซาไก (งานฉลองหมั้น)
ดังนั้นเรา 2 คน จึงกลับมาที่อินเดียพร้อม ไอเดียใหม่ และความรู้แจ้งที่แจ่มกว่าเดิม
ของโลกและมนุษยชาติ
เครื่องบินทำให้ข้อเท้าฉันบวม
- สุนัยนา

ไม่ต้องห่วงฉันหรอก ข้อเท้าบวมก็ยังยืนได้
ฉันคิดถึงคุณเช่นกันค่ะ
เราไม่ได้ไปนานขนาดนั้น ทำไมถึงมาที่นี่ ใครอยู่ที่แผนกต้อนรับล่ะ
- แม่ของซอนนี่มาแล้ว

- ทุกอย่างราบรื่นดีมั้ย เมนูใหม่เป็นไงบ้าง

- เต็นท์งานแต่งมาส่งแล้วด้วย

วิครามรออยู่ข้างนอก พร้อมรถบัสที่สวยงามใช่มั้ย
- ฉันไม่ได้มากับวิคราม มีคนมาส่งฉัน

ดูนายสิ ซอนนี่ ตัวโตขึ้นนะ ยกเว้นหูยังเล็กและกางเหมือนเดิม
ฉันคิดถึงคำหยอกล้อที่น่ารัก ของนายจริงๆ กุชาล
คุณนายดอนเนลลีย์คะ นี่กุชาล เพื่อนรักของเจย์ พี่ชายของฉันค่ะ
- ไม่ต้องแนะนำให้รู้จักก็ได้

ผมมีน้ำมันส้มโอในรถ ไม่กี่หยด รับรองหาย
- ฉันชอบคนนี้

- ผมยกกระเป๋าให้นะ ท่าทางจะหนัก

ขอบใจนะ
ไปกันรึยัง
ใครจะบ้าพกน้ำมันส้มโอในรถ
โทษที
- ฉันมาสายรึเปล่า

สั่งอาหารรึยัง มีคนบอกฉันว่า ห้ามพลาดแพนเค้กชิลลาของที่นี่
คุณคงสงสัยว่าทำไมฉันขอพบวันนี้
ฉันเดาว่าคุณคงจะบอกฉันว่า ไม่ต้องการใช้บริการของฉันอีกแล้ว
ทำไมถึงคิดแบบนั้นล่ะ
ฉันชอบซื้อผ้าให้คุณมาก
ยังไงฉันก็ทำแบบนั้นอยู่แล้ว แต่..
เราก็รู้ว่าเป็นแค่การทดสอบ เพื่อดูความต้องการของตลาด
และหลังจาก 3 เดือน เราจะทำเป็นอาชีพหรือยกเลิกโครงการทั้งหมด
- เราจะทำเป็นอาชีพ

ช่วยบอกคนที่คุณจ้างด้วยนะ ว่าฉันว่างและยินดีช่วย..
อีฟลิน เราต้องการจ้างคุณ เราอยากทำเป็นอาชีพพร้อมกับคุณ
คุณมีเส้นสาย มีรสนิยม คุณสามารถต่อรองราคาที่ต้องการ
เราอยากให้คุณช่วยคุมแหล่งขาย สำหรับธุรกิจของเราทั้งหมดในประเทศนี้
- ฉันอายุ 79 แล้วนะ

แน่นอนว่าเราจะจัดหาทีม ที่จะทำงานภายใต้คุณ
- อาจต้องเดินทางบ้าง

ผมขี่มอเตอร์ไซค์ผ่านมา และเห็นคุณอยู่ในนี้
ผมบอกว่าขี่ แต่มอเตอร์ไซค์เวรนั่น พังอีกแล้ว ผมเลยต้องเข็น
- รังเกียจมั้ยถ้าผมจะขอร่วมโต๊ะด้วย

ผมเชื่อว่าทุกคนคงสั่งแพนค้าชิลลาแล้วสินะ ไม่อย่างนั้นก็ยังใช้ชีวิตไม่คุ้ม
- อ้อ ผมดักลาสครับ

โจดี้เป็นตัวแทนของบริษัทที่ฉันทำงานให้อยู่
คุณเคยเล่าให้ผมฟังแล้ว มีแต่เรื่องดีๆ
เช่นกันค่ะ อันที่จริง ฉันเพิ่งขอให้เธอ มาร่วมงานกับเราอย่างเป็นทางการ
งั้นเหรอ
ยินดีด้วยนะ
- แปลว่าฉันคงต้องเดินทางบ่อย

เธอยังไม่ได้ตอบ "ตกลง" ค่ะ
เธอตอบแน่ ตอบแน่นอน
อะไรจะห้ามเธอได้ล่ะ
ผมว่าปัญหาคราวนี้คือลูกปืน
ทำให้เกิดอาการกระตุก
แต่โชคดี ซิริลที่ร้านมอเตอร์ไซค์ มีเครื่องมือที่เรียกว่าเครื่องดึงสลักลูกสูบ
ซึ่งช่วยลดความเสียหายของที่รองลื่น ที่ปลายก้านลูกสูบ
ไม่อย่างนั้นตัวก้านลูกสูบจะเสียหาย
ฉันว่าคุณมั่วคำพวกนี้ขึ้นมาเอง
คุณจะถามความเห็นผมมั้ย
ว่าไงนะ
ถ้าผมไม่บังเอิญแวะมา คุณจะปรึกษาผมก่อนจะตอบ "ตกลง" มั้ย
แน่นอน ฉันจะบอกคุณคืนนี้ แล้วก็จะถามว่าคุณคิดยังไง
ขอบคุณ
- คุณคิดยังไงล่ะ

อรุณสวัสดิ์ อินสลี่
สวัสดี
วันนี้ไม่ขี่มอเตอร์ไซค์เหรอ ดักลาส
ไม่ล่ะ ลูกปืนติดขัด
แต่โชคดี ทุกอย่างซ่อมได้ เพราะอุปกรณ์ชื่อเครื่องดึงสลักลูกสูบ
- เราออกมาเพื่อมาทานแพนเค้ก

พระเจ้าช่วย ไม่เป็นไรใช่มั้ย
ไม่เป็นไร
- ขอบคุณมาก

พวงมาลัยคงเสียศูนย์
เหมือนเขาตั้งใจเล็งมาที่เธอ
แบบนี้ถึงตายได้นะ
พระเจ้า
ผมอยากให้คุณอยู่ต่อจัง
ต้องไปเพื่อให้ยิ่งอยากได้ค่ะ นิมิช
ไปที่โรงแรมเบสต์ เอ็กซอติก มาริโกลด์ ใช่มั้ยครับมาดาม
ถ้าไม่ว่าอะไร ฉันขอแวะที่หนึ่งก่อน ลาก่อนค่ะ นิมิช
- ฝ่าบาท

ผมยอมทุกอย่างในมือนี้
ถ้าอยากได้ สวมแหวนตีตราจองไว้ได้นะคะ
รอหน่อยได้มั้ย ฉันไม่รู้ว่าจะนานแค่ไหน
ได้ตามสั่งเลยครับ
- เขารอได้

ยากหน่อย
เปิดแชมเปญ!

บ้านนี้จะเต็มไปด้วยความอิ่มหมีพีมัน
นะมัสเต อโนคี
- นะมัสเต ค่ะ มาดาม

อเมริกาเป็นยังไงบ้างคะ
ความตายยังน่าสนใจกว่า
แต่บิสกิตไม่แย่เท่าไหร่นะ แต่ฉันทนเรียกคุกกี้ไม่ไหว
ดูสิ
นี่สำหรับแม่ของเธอ อัปเค มา
นี่สำหรับพ่อของเธอ อัปเค พิตา
- สวัสดี ลูกรัก

มานี่สิ
- แม่เพิ่งเช็คอินแขกคนหนึ่ง

ฉันจัดการเองค่ะ
เธอคงเป็นสาเหตุ ที่ทำให้ทุกอย่าง ราบรื่นสินะ
ทีมเวิร์กที่ดี ถึงจะทำให้ เป็นงานในฝัน แม่จ๋า
ญาติ ซัปนา
แล้วก็หนูน้อยแรนจัน
- ขอบคุณค่ะ

อาหารเช้าบริการที่ระเบืยง ระหว่าง 7 ถึง 10 โมงเช้า นะคะคุณบีช
- พร้อมบริการขานชื่อตอน 9 โมงตรง

เพื่อประกันว่า หากมีใครจากเราไปตอนกลางคืน อย่างน้อยก็ไม่ต้องนอนเดียวดาย โดยไม่มีใครรู้
แต่สำหรับคุณผู้หญิง น่าจะแค่ ใกล้หมดประจำเดือน มากกว่าเป็นไม้ใกล้ฝั่ง
ช่วยกรอกข้อมูลด้วยครับ
สวัสดีครับ
ว่าไงคะ
- อรุณสวัสดิ์ครับ

- ที่นี่โรงแรมมาริโกลด์ใช่มั้ยครับ

- ไม่ครับ แต่ที่นี่ดูดีสำหรับผม

ผมรู้ว่าคุณหมายถึงอะไร ไม่ครับ ผมไม่ได้จองไว้
งั้นก็น่าจะวางแผนชีวิตให้ดีกว่านี้หน่อย ห้องสุดท้ายเพิ่งมีคนเข้าพักไปแล้ว
ด้วยความยินดีและภาคภูมิ ผมขอเสนอห้องเบอร์ 6 ห้องที่ดีที่สุดของเรา
- ที่มองเห็นร้านอาหาร

แขกใหม่มาอีกคนแล้ว
เหมือนหนูที่ต้องกระโจนลงผา คนเราอดไม่ได้ ที่จะมาที่โรงแรมเบสต์ เอ็กซอติก มาริโกลด์
ขอโทษจริงๆ ค่ะ ห้องพักเต็มแล้ว
น่าผิดหวังจริงๆ
ไม่เตรืยมตัวล่วงหน้า ก็ต้องเตรืยมผิดหวัง ขอโทษด้วยนะ เพื่อนยาก
เชิญครับ คุณบีช วังหลวงรอคุณอยู่แล้ว
ฉันเห็นคุณที่สนามบิน ชายที่มีกระเป๋าเดินทางใบเดียว
กายครับ กาย เชมเบอร์ส
ลาวิเนีย บีชค่ะ
ชื่ออะไรนะครับ
กาย เชมเบอร์ส
คุณเชมเบอร์ส ยกโทษให้ผมด้วย ที่ผมทักทายอย่างลวกๆ แบบนี้
ผมสุนิล อินทรจิต คาปูร์ เจ้าของโรงแรม ที่แสวงหากำไรอย่างจริงใจแห่งนี้
ยินดีที่ได้พบครับ..
แน่นอน เรามีห้องพัก ที่หรูหราที่สุด พร้อมบริการ
- มีเหรอ

- ไม่ดูหนังสือเดินทางของผมหน่อยเหรอ

ผมรู้ว่าเขาเป็นใคร พาคุณบีชไปที่ห้อง 19
ห้อง 19 ยังไม่เรียบร้อยเลยนะ
รองเท้าแตะดีๆ แทนพรมไม่ได้ตรงไหน
- ฉันอยากได้ห้องพักที่..

- ผมไม่ถือหรอก ห้องไหนก็ได้

ซอนนี่ ขอคุยด้วยหน่อย
อีกแป๊บเดียวที่รัก ขอต้อนรับ สุภาพบุรุษที่สำคัญ ที่สุดผู้นี้ก่อน
เดี๋ยวนี้
ขอตัวสักครู่นะครับ
เป็นอะไรไป ฉันไม่เคยเห็นหยาบคายแบบนี้
ปลาตัวใหญ่กว่าเข้ามาติดกับ สุนัยนา
คุณเบอร์ลีย์สัญญาว่า จะส่งคนมา ประเมินโรงแรม
- เขาบอกว่าจะส่ง..

ผู้ชายคนนี้ไง เข้าใจไหม เขาบอกเป็นนัย
- ไม่เห็นเกี่ยวเลย

สัญชาตญาณคือจมูกของปัญญา จมูกฉันใหญ่ด้วยนะ
รับกับหูที่กางเด่น
ใช่ ไม่เลวเลย
ไม่เลวเลยจริงๆ
- คุณชอบมั้ยคะ

- สวัสดี คุณนายดอนเนลลีย์

- เห็นว่าจะมีข่าวดี

แล้วเธอคิดว่าอเมริกาเป็นยังไง
ตอนไปก็คาดหวังน้อยมาก แต่ยังผิดหวังกลับมา
อายุขนาดนี้ กลับมาได้ฉันก็ทึ่งแล้ว
ยังยืนไหว เข่าแก่ๆ ยังรับได้
- ต้องไปตรวจร่างกายอีกทีเมื่อไหร่

พรุ่งนี้ แล้วจะได้เห็นว่าอะไรหลวมบ้าง
- สวัสดีทุกคน

สวัสดี วันนี้ดีมั้ย
เยี่ยม อยู่ด้วยกันทุกวินาทีเลย
อึดอัดจะแย่ อยู่ด้วยกันทุกวินาทีเลย
ฉันเข้าห้องน้ำก็ยังตามไป
ทุกคนคะ นี่คุณลาวิเนีย บีช
- สวัสดีค่ะ

- สาวไปหน่อยนะ ว่าไหม

จริงๆ ก็ไม่ต้องแก้ตัว
ที่ต้องการหลบฝนอุ่นๆ ช่วงหน้าร้อนของอังกฤษมาที่นี่
แม่ฉันอยากมาพักนานๆ ฉันเลยมาดูที่ล่วงหน้า
คุณคงหิว เชิญนั่งสิคะ
ไม่ใช่ตรงนั้นที่รัก โต๊ะพิเศษนี้มีคนจองแล้ว
ใครกัน
แม่เจ้า ประทานพรให้มดลูกของฉันด้วย
ผู้มีเกียรติทุกท่าน ท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน..
นี่คือคุณกาย เชมเบอร์สผู้ยิ่งใหญ่
กลิ่นหอมชวนชื่นใจจริงๆ
สวัสดีครับ
- สวัสดี

บางทีพรุ่งนี้ คุณอาจอนุญาตให้ผม พาเที่ยวเมืองสีชมพูที่งดงามของเรา
แต่ตอนนี้ผมขอเสิร์ฟอาหาร ที่ประกันว่าจะกระตุ้นต่อมลิ้มรสทุกส่วน
เลืยกันจนเปียกชุ่มเลยนะ
- เขานี่แหละคนที่ว่า

ผู้ประเมินของเราไง ถูกส่งมาเพื่อตัดสินใจ ว่าเราจะได้เป็นโรงแรมในเครือมั้ย
เธอมีหลักฐานอะไร
จมูกผมได้กลิ่นครับ คุณนายดอนเนลลีย์
แน่นอน มั่วนิ่มสิ้นดี
อันที่จริง ผมมาที่นี่เพื่อเขียนหนังสือ เขียนนิยาย
บังเอิญจัง เพราะฉันชอบอ่านนิยาย
- คุณเคยเขียนเรื่องอื่นไหม

มันเหมือนฝันจนมาถึงตอนนี้
มีความฝันอย่างอื่น ที่ฉันพอช่วยได้ไหม
เรื่องเกี่ยวกับอะไรล่ะ
เกี่ยวกับการเข้าสู่วัยชรา และทุกอย่างที่ตามมา
ความรู้สึกโดดเดี่ยว สูญเสีย การที่ต้องค่อยๆ..
งั้นก็มาถูกที่แล้วล่ะ
ใช่ๆ ฟังนะ คันนี้ตกแต่งด้วยแมงป่องทั้งคัน
มีตุ๊กตุ๊กกี่คัน ที่แต่งด้วย แมงป่องทั้งคันแบบนั้น
คนขับอันตรายมาก
ฉันไม่รู้ชื่อ แต่เขามีตาเดียว
- อยู่นี่เอง

ฟังนะ ฉันไม่อยากฟังคำแก้ตัวอีกแล้ว ทำอย่างที่บอกเถอะ
สโมสรโทรมา ไฟฟ้าขัดข้อง..
อาหารสำหรับงานเลี้ยงคืนนี้อาจจะเสีย
ฉันแน่ใจว่าคุณแก้ไขได้น่า ที่รัก
- งานเลี้ยงมีปัญหาเหรอคะ

แครอล แครอล คุณจะไปไหน
ไปบริษัททัวร์ที่ฉันทำงานอยู่ไง
- ให้ผมเดินไปด้วยดีกว่า

คุณนายฮาร์ดแคสเซิล งานเลี้ยงมีปัญหารึเปล่าคะ
หวังว่าคงไม่มี คืนนี้เป็นงานใหญ่ที่สุด ของสโมสรในช่วงหลายปี พลาดไม่ได้เด็ดขาด
ไฟฟ้าขัดข้อง
นอร์แมน
- ดักลาส

- คุณพลาดการขานชื่อเมื่อเช้า นึกว่าเราเสียคุณไปแล้ว

ผมต้องซ่อมให้เรียบร้อยก่อนงานแต่ง ผมวางแผนจะใช้
มอเตอร์ไซค์ แต่กลายเป็นว่าลูกปืนไม่ใช่ปัญหา
มันเกี่ยวกับคาร์บูเรเตอร์ ก็เลย..
คุณไม่สนใช่มั้ย
- ฉันสนเพราะมันสำคัญกับคุณ

ฟังนะ ผมจะไปมุมไบ 2-3 วัน
- ใช่ ลอรามีประชุม

เธอเป็นลูกสาวของผม ผมอยากให้คุณได้พบลูกผม
แน่นอน แต่ฉันไม่แน่ใจว่าไปได้ไหม
- ความคิดงี่เง่า

ผมเองก็ไม่น่าไป มีทัวร์ที่ต้องนำเที่ยว
มอเตอร์ไซค์ก็ยังซ่อมไม่เสร็จ
- ฉันอยากพบลูกสาวคุณ

อ้อ คืนนี้ฉันจะได้เจอคุณมั้ย
- อะไรเหรอ

- แน่นอน ผมไม่พลาดแน่

- บาย

คุณน่าจะแต่งงานกับคุณผู้หญิงนั่นนะ
ฉันก็อยาก
แขกคนใหม่ของเราอยู่ที่ไหน
คนไหนคะ
คนอเมริกัน..
ไม่เห็นเขามาทานอาหารเช้า
อรุณสวัสดิ์ครับ
ชายที่ไม่วางแผนล่วงหน้า แต่ยังได้ห้องพักที่ดีที่สุด
- ผมรู้สึกแย่จริงๆ

ไม่นะ ผมเปลี่ยนห้องแล้ว หลังอาหารค่ำเมื่อคืน
แล้วห้องใหม่เป็นยังไงบ้างคะ
ธรรมดาๆ ซึ่งผมชอบมากกว่า
ไม่ต้องบอกเจ้าของหรอก เขาดูไม่ฉลาดทันคนเท่าไหร่
เขาเป็นลูกของฉันเอง
แต่ก็เป็นคนหนุ่มที่ดูดีมาก คุณคงภูมิใจมาก
แม่จ๋า อย่าชวนแขกคุยสิ
คุณเชมเบอร์สเพิ่งบอกแม่ว่า รู้สึกสบายแค่ไหนในโรงแรมนี้
ผมดีใจแต่ก็ไม่แปลกใจเลย แต่จริงๆ นะแม่ ห้ามคุยกับแขก
หวังว่าจะได้พบกันอีกนะครับ
ไปเลย แม่จ๋า
ถึงตอนนี้คุณครับ ทัวร์ชมเมือง
ไปหาวิครามกับรถบัสแสนสวยของเขาดีกว่า เราจะได้ชมเมืองชั้นเลิศนี้กัน
ขอฉันไปด้วยได้มั้ยคะ ฉันกำลังจะไปสำรวจเมืองคนเดียวพอดี
มาดามครับ ผมกับยอดคนท่านนี้ วางแผนจะไปเที่ยวกันลำพัง
- ฉันไม่ได้ตั้งใจจะรบกวน

แน่นอนมาด้วยกันเถอะ
มันลำบาก
ทุกเช้า ฉันจะเรียกแท็กซี่ไปที่วงเวืยน และต้องตัดสินใจ
ฉันจะไปทางซ้ายเพื่อหานิมิช..
หรือไปทางขวาเพื่อหาอภิลาช ซึ่งต่างก็รักฉันทั้งคู่
ฉันแน่ใจว่าพวกเขาจะขอฉันแต่งงานเร็วๆ นี้
ถึงฉันมองหน้าเธอ ก็ไม่ได้แปลว่าฉันสนใจอยากฟัง
- ปัญหาก็คือ ฉันไม่รู้จะตอบ "ตกลง" กับใคร

ฉันไม่สน
คุณนายดอนเนลลีย์ครับ
ไม่เคยได้เริ่มเล่นสนุกเลย
ซึ่งเป็นผู้ตั้งชื่อให้เรา และปกป้องเรา ด้วยประตูชัยที่ทรงเกียรติ 6 แห่งนี้
และยังวางผังเมืองพร้อมถนนหนทาง ที่ใหญ่โตกว้างขวาง และสวยงาม
และยังแสดงถึง ความสำเร็จของท่าน ด้วยฮาวา มาฮาล
พระราชวังแห่งสายลม
นี่พระราชวังเหรอ
ที่คือโรงแรมซูพรีม ควอลิตี้
แนบเนียนจริงๆ เพื่อนยาก
ตาไม่กระพริบ กุมไพ่ไว้ใกล้อก โดยไม่แสดงท่าทีอะไรเลย
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร ทำไมเราถึงมาที่นี่
ลองชมรอบๆ ก็จะรู้
เชิญครับ เชิญๆ
ใครก็ตามที่ตั้งชื่อที่นี่เป็นคนซุกซน
แต่เขาตั้งชื่อที่นี่ว่า โรงแรมซูพรีม โพเทนเชืยล
นี่แหละที่เราจะคุยกัน
- ผมอยากถามเรื่องแม่ของคุณ

ตรงนี้เรามีแผนที่จะติดตั้งลิฟต์
ผู้ชราจะได้ขึ้นลงชั้นสูงๆ ได้สะดวก ก่อนที่จะต้องปืน
ขึ้นไปยังชั้นสูงสุด
จากที่นี่จะเดินหรือนั่งเปลหามไปโรงพยาบาล ก็แค่ระยะทางใกล้ๆ
พ่อคุณล่ะ อยู่ที่ไหน
- กระจายอยู่ในแม่น้ำศักดิ์สิทธิ์แล้วครับ

ในที่สุดก็ได้พบความสงบ ที่แม่ปฏิเสธที่จะให้ตอนพ่อยังมีชีวิต
ถามทำไมครับ
ไม่รู้สิ ผมรู้สึกประทับใจเธอมาก
- ใครครับ

- คุณประทับใจใครนะครับ

- แม่ของผมเหรอ

ขอโทษที่รบกวน คือฉันุุุ
- แม่ผมเหรอครับ

- คุณเป็นเจ้าของที่นี่เหรอ

สถานที่อีกแห่ง ที่เราเพิ่มไว้ในจักรวรรดิธรรมดาสามัญของเรา
ครั้งสุดท้ายที่ฉันมาดูก็ยังไม่ใช่นี่
กุชาล
มาทำอะไรวุ่นวายที่นี่
หมอนี่ตลกดี
- กุชาล คาดาเนีย

- ลาวิเนีย บีช

กุชาล นายมาที่นี่ทำไม อธิบายด้วยทำไมต้องใส่หมวก
คิดว่ายังไงล่ะ นายชอบที่นี่รึเปล่า
ฉันว่าน่าจะเยี่ยมมาก ใช่ ฉันชอบที่นี่
- ซอนนี่ฉลาดจริงๆ ที่ซื้อที่นี่ไว้

นายตอบแทนฉันเหรอ นายรู้ได้ยังไง
เพราะฉันซื้อที่นี่แล้ว ฉันเซ็นสัญญาไปเมื่อวาน
หนูไม่อยากอ่านเรื่องนี้หรอกจ๊ะ ที่รัก
ยกโทษให้เธอด้วยครับ มาดาม
หวัดดีจ้ะ ฉันไม่เคยรู้จักชื่อเธอเลย
บาบูลครับ มาดาม
- นี่ลูกสาวเหรอ

เคยประสบอุบัติเหตุ เลยต้องทำกายภาพบำบัดอีกนาน
เธอพาหลานมาแล้วยังนั่งรอด้วยเหรอ
ไม่มีเวลาไหนสำคัญกว่าปัจจุบันอีกแล้ว
ผมมีกล้วยฉาบมาด้วย
ไปกันได้รึยัง
- ทุกอย่างโอเคใช่มั้ย

ลาก่อนนะ บาบูล คนขับรถของฉันเอง
คงรู้เรื่องดีๆ หลายอย่าง
ช่วยบอกหน่อยว่ามีเพลง ให้แขกแก่ๆ เต้นด้วย
เพราะเรายังเต้นไหวนะ
ไม่ต้องห่วง อารุวะเป็นมืออาชีพ
ลูกกับสุนัยนาจะเต้นกันตอนไหน
ขึ้นอยู่กับว่าซอนนี่จะมาซ้อมทันรึเปล่า
- ซอนนี่

- เจย์

ดีใจที่ได้เห็นหน้าเธอนะ แสงสว่างในวันที่มืดมิดของฉัน
- พ่อหนุ่มซอนนี่

กุชเพื่อนของนายโกง สิ่งที่เป็นของเราโดยชอบธรรมไป
พูดเรื่องอะไรน่ะ
- กุชอยู่ที่นี่เหรอ

เขาโกงนายยังไง
เขาแย่งโรงแรมซูพรีม ควอลิตี้ ไปจากเรา
- นายเสนอราคาไปแล้วเหรอ

แล้วจะเรียกว่าโกงได้ยังไง
คิดว่าเขาไม่รู้เหรอ ว่าเรามีแผนจะซื้อที่นั่น
ซอนนี่ ที่นั่นประกาศขายมากว่าปีแล้ว
- ฉันเห็น ก็เลยติดต่อนายทุนของฉัน

นายทุนของฉันเห็นด้วยว่า เราควรรืบดำเนินการก่อนราคาจะขึ้น
คงลำบากสินะ ที่พยายามไม่ให้สำลักช้อนเงินในปากนาย
- ถามสิว่าเขารู้มั้ย

- ถ้ารู้ ผมจะซื้อเหรอ

ทำไมถึงทำตัวแบบนี้นะ
นี่งานฉลองหมั้นรึเปล่า เราต้องซ้อมเต้นกันนะ
- ฉันเต้นเป็น

เพราะอย่างนี้ฉันถึงมาที่นี่ไง
พร้อมรึยัง
เจ้าภาพดูหล่อเหลามาก
- อะไรนะ

อ้อ
คืนสำคัญนี่นะ
การเดินทางขรุขระหน่อย แต่สุดท้ายก็จบลงอย่างมีความสุข
มันสำคัญตรงนั้นแหละ ว่ามั้ย
สำหรับทุกความสัมพันธ์ การเดินทางนั่น
หยุดนิ่งเฉยๆ ไม่พอ มันต้องมี..
พัฒนาการ ต้องเดินหน้าไปหาอะไรสักอย่าง
เพราะสิ่งที่น่าอึดอัดคือ เราควรมีความสุขแบบสุดๆ
โดยไม่ต้องเสี่ยงอะไร เมื่ออยู่ใกล้ขนาดเอื้อมมือไป
ก็ถึง
สิ่งที่ยอดเยี่ยม และยอดแย่ เกี่ยวกับชีวิต
คือทุกอย่าง
เป็นไปได้
ที่พูดมาทั้งหมดไร้สาระจริงๆ ฉันไม่รู้เลยว่าพูดอะไรอยู่
นอร์แมน บอกหน่อยสิ วันนี้มีปัญหาอะไร
ฉันเหรอ
ฉันคิดว่าอาจเผลอสั่งฆ่าแฟนตัวเอง
คงต้องต่อรองเยอะหน่อย กับเจ้าของโรงงาน
และมีต้องเปลี่ยนนิดหน่อย ท่าเรือแรก ที่ต้องแวะไม่ใช่เดลี แต่เป็นมุมไบ
คุณคงต้องทำตัวให้ชินกับการเปลี่ยนแปลง
ฉันบอกไม่ได้ว่า ยกเลิกวันพักผ่อนของครอบครัวมากี่ครั้ง
ถ้าฉันมีครอบครัวนะคะ
- คุณจะพาดักลาสไปด้วยมั้ย

- พวกคุณคบกันมานานแค่ไหนแล้ว

ขอโทษค่ะ ฉันนึกว่าพวกคุณคบกันอยู่
ไม่หรอก เราไม่ได้คบกัน
ฉันไปงานเลี้ยงสายแน่ๆ
รถไฟ 2 ขบวน มาชนกันในงานเดียว..
- ทำให้รู้สึกตื่นเต้นดีนะ

นานมากแล้ว ที่ฉันมีแฟนคนเดียว ไม่ต้องพูดถึง 2 คนหรอก
บางอย่างแห้งผาก
ถ้าเราไม่เปิดก็อก น้ำก็ไม่ไหลหรอก คืนนี้เลือกมาเลยคนหนึ่ง
คุณนายดอนเนลลีย์ ยกโทษให้ผมด้วย ที่ผมไม่ได้พาคุณไปที่คลินิก แต่..
- แผนขยายโรงแรมของเราเจออุปสรรค

สวัสดีค่ะ คุณนายดอนเนลลีย์
แม่เจ้า สวยจังเลย
ซอนนี่ แม่เธอต้องใช้เวลากับพ่อแม่ฉันบ้าง
- สำหรับแขกที่สำคัญที่สุดในงาน

ยินดีด้วยครับ คืนนี้งดงามมาก
ผมคิดว่าจะฉลอง ด้วยการขอแม่ของคุณเต้นรำ
- แม่ใครนะ

จริงเหรอ
คืนนี้คุณดูดีมากเลย นอร์แมน
เห็นแครอลบ้างไหม
นี่..
ยากมากที่จะไม่เอานิ้วเช็ดกางเกง
ฉันก็เห็น
จีนเคยหาว่าผมจงใจทำ เพื่อทำให้เธอรำคาญ
แต่วิธีที่ได้ผลดีที่สุดคือยืนหน้าเธอ
แล้วพับแผนที่แบบผิดๆ
คุณมีความสุข
เพิ่งได้ข้อความจากลอรา จริงๆ ได้ 5 ข้อความ แต่อ่านได้แค่ข้อความแรก
เกลียดอุปกรณ์นี่จริงๆ
- กลายเป็นว่าเธอจะมาที่นี่

เธอยอมเปลี่ยนเส้นทาง เพื่อมาเยี่ยมพ่อ ในที่ที่พ่ออยู่
- ดีจังเลย

เธอจะได้เห็นด้วยตาตัวเอง ว่าทุกอย่างที่ผมเล่าถึงคุณเป็นความจริง
ได้ข่าวว่าคืนนี้คุณจะเต้น
เราพบกันแล้วก่อนหน้านี้ ฉันลาวิเนียไงคะ
ลาวิเนีย แน่นอนครับ
คุณคงคิดว่าฉันอายุน้อยเกินไป ที่จะพักที่โรงแรมมาริโกลด์
หรือไม่ศัลยแพทย์ของคุณก็เป็นอัจฉริยะ
ฉันสนใจที่ใหม่ของคุณ
วันหลังก็แวะมาอีกสิครับ
อาจจะไปหรือไม่ไปก็ได้
แปลว่าฉันจะไปค่ะ
แม่จ๋า กาย เชมเบอร์สเลือกแม่
ปริศนาที่ล้ำลึกสำหรับวันหลัง
แต่ตอนนี้ แม่ต้องเต้นกับเขาอย่างเต็มใจ
- ไม่มีทาง

เขาหล่อขนาดผมเอง ยังไขว้เขว ว่าตัวเองชอบเพศไหนแน่
ความหวังเรื่องโรงแรม ที่เหลืออยู่ของเรา อยู่ในกำมือเขา ได้โปรดเสียสละเพื่อส่วนรวม
- นี่ลูกจะขายแม่ตัวเองเหรอ

แต่ก็ใช่
แม็ดจ์ ผมหาแครอลไม่เจอ
- นอร์แมน จูบฉันที เร็วเข้า

- คุณก็รู้ว่าตัวเองอยาก

จริงๆ ก็ไม่ถือแต่..
ขอโทษทีนอร์แมน ฉันทำแบบนี้ไม่ได้ ฉันหลงรักคนอื่นอยู่
- ก็ยุติธรรมดี

- เดี๋ยวผมก็ทำใจได้

คุณ 2 คน มีใครเห็นแครอลมั้ย
ฉันคิดจริงๆ นะ ว่ามันจะช่วยได้
ฉันนึกว่าถ้าเห็นทั้งคู่พร้อมกัน ฉันจะรู้ว่าชอบใครมากกว่า
ว่าฉันเลือกจะพักพิงใคร ในยามที่มีเคราะห์
แต่มันไม่ได้ผล
คุณผู้หญิงครับ บางครั้งเราก็ชนะ บางครั้งก็ได้บทเรืยน
ไม่รู้ว่าทำไม แต่ฉันอยากบอกปัดคำเชิญ
ที่จะไปมุมไบกับเขา
แต่กลายเป็นว่า ฉันต้องไปที่นั่นอยู่ดี
ดังนั้นอันที่จริง เราจะได้อยู่ด้วยกัน
ฉันไม่รู้ว่าตื่นเต้นหรือกลัว
บางครั้งก็ดูเหมือนว่าความแตกต่างระหว่าง
สิ่งที่เราต้องการกับสิ่งที่เรากลัว
ก็ห่างกันแค่คืบเท่านั้น
โทษที พูดกับฉันอยู่เหรอ
แน่นอนว่าเธอคงสูญเสียการฟังไปแล้ว
ใช่ พร้อมความกล้าของเธอนั่นแหละ
- ฉันไม่รู้ว่าเล่าให้เธอฟังทำไม

- แก่กว่าแค่ 19 วัน

ไปคุยกับเขาหน่อยสิ
ฟังนะ เราไม่ต้องเต้นรำด้วยกันก็ได้ แค่คุยกันก็พอ
เริ่มจากคุณบอกผมว่าคุณชื่ออะไร
คุณนายคาปูร์ค่ะ
ผมจะได้แค่นี้ใช่มั้ย
- ใช่แล้ว

ผมอายุ 64 และก็เป็นโสด..
ภรรยาของผมทิ้งผมไปเมื่อ 2-3 ปีก่อน ผมไม่รู้ว่าทำไม
ปกติผมจะมีเมตตากับคน มากกว่ากับสัตว์
ไม่ได้แปลว่าผมใจร้ายกับสัตว์ เปล่าเลย ผมชอบสัตว์ โดยเฉพาะสุนัข
คุณต้องการอะไรจากฉัน
ไม่รู้สิ แค่คุยโต้ตอบกันนิดหน่อย..
ผมพูดแล้ว ทีนี้ก็ตาคุณบ้าง
- คุณต้องการอะไรจริงๆ

ไม่รู้สิ
ฉันชอบแมวมากกว่า
ผมก็คิดว่าอย่างนั้น
ทานอาหารค่ำกับผมนะ
เมื่อไหร่ที่คุณต้องการก็ได้
จะคืนพรุ่งนี้ หรือคืนถัดไป..
หรือจะให้ผมจองโต๊ะที่นี่เลยก็ได้ ถ้าคุณต้องการ
อะไรทำให้คุณคิดว่าฉันจะตอบตกลง
ผมหวังว่าคุณตกลงแล้ว แต่ยังไม่พูดออกมาดังๆ
ท่านสุภาพสตรี และสุภาพบุรุษ แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
และแล้วก็ถึงช่วงเวลา ที่ทุกท่านรอคอย
ได้โปรดปรบมือต้อนรับ เจย์และกุชที่ฟลอร์เต้นรำ
แม่เย็นชากับเขามาก คืนนี้หายนะแน่ๆ
คืนนี้เป็นคืนของเรานะ ซอนนี่
คืนของเรา
ไม่ต้องกลัว
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไฟดับนิดหน่อย เดี๋ยวก็แก้ได้
อย่าให้เจอตัวในความมืดนะ
- ไม่อยากเชื่อเลย

- แครอล ที่รัก คุณอยู่ไหน

อย่ามาเสแสร้งว่าเธอไม่โล่งอก
- เธอคิดว่าฉันเป็นคนทำไฟดับเหรอ

ฉันมีงานอย่างอื่น ที่สำคัญกว่าต้องทำ
มีอะไรสำคัญกว่า งานหมั้นของตัวเอง
ถ้าฉันเห็นว่าขาเธออยู่ตรงไหน ฉันจะเตะให้หัก
ฉันจะได้เต้นรำกับเธอไม่ได้ เธอจะได้อยู่กับกุชตี
ที่เต้นรำเหมือนที่เขาทำทุกอย่าง ได้ดีกว่าฉัน
งั้นเหรอ
ใช่
สุนัยนา รอก่อน
เธอทำพลาดครั้งใหญ่ พ่อหนุ่มซอนนี่
เคยไปงานหนึ่ง ที่มีคนไปเจอเจ้าบ่าว กับเพื่อนเจ้าบ่าว บนเตียงเดียวกัน
ยังไงก็ยังดีกว่าคืนนี้หน่อย
- ฉันจ่ายค่าไฟแล้วนะ

ขอร้องล่ะ อย่าบอกแม็ดจ์ละกัน
- อย่าบอกแม็ดจ์เรื่องอะไร

- ดักลาส

ลอราจะมาถึงพรุ่งนี้ ดีจังเลยนะ ฉันอยากพบเธอเร็วๆ เหมือนกัน
แต่เรื่องประหลาดก็เกิดขึ้นได้ ตอนนี้ฉันต้องเดินทางไปมุมไบ
อ้อ
แต่ฉันสงสัยว่า..
คือฉันคิดว่าตอนที่คุณไปประชุม
เราน่าจะ..
ฉันไม่รู้ว่าต้องอยู่ที่นั่นนานแค่ไหน แต่ระหว่างที่ฉันอยู่ที่นั่น เราน่าจะ..
สวัสดีค่ะ พ่อ
ลูกรัก
สวัสดีค่ะ ดักลาส
ที่รัก!
สวัสดีอีฟลิน
ตัดสินใจกะทันหันน่ะ
ใช่ น่าจะเตือนกันหน่อย
- ไม่ได้ข้อความของหนูเหรอคะ

ลอราจะกล่าวสุนทรพจน์ ในงานประชุมนานาชาติ ใช่มั้ยที่รัก
เกี่ยวกับการขยายตัวแบบทบต้น ของบริษัทอินเทอร์เน็ตเล็กๆ
และผลกระทบที่ตามมาเกี่ยวกับ..

พอลูกบอกว่าได้ตั๋วไปกลับ ชั้นหนึ่ง 2 ที่ แน่นอนว่า..
ฉันอดไม่ได้ ที่จะแวะมาเที่ยว ชมซากปรักหักพัง
และดูว่าโรงแรมเป็นยังไงบ้าง
แดเนียลบอกว่าฉันดูเหนื่อยๆ น่าจะหาเวลาพักหน่อย
เขาก็เป็นแบบนี้ ช่างเป็นห่วงเป็นใย
แดเนียลเหรอ
แดเนียล กรีน เขาเป็นทนาย และเป็นแฟนของฉัน
เขาเป็นคนบอกให้ฉันมาคุย เรื่องนี้ด้วยตัวเอง
ปรากฏว่า เรามีทางเลือก 3 ทาง ละทิ้งพฤติกรรม ที่ไม่สมเหตุสมผล
หรือมีสัมพันธ์ฉันท์ชู้สาว ซึ่งดูผิดศีลธรรม
จะเลือกอะไรก็ได้
ผมไม่เข้าใจ
แดเนียลขอฉันแต่งงาน ดักลาส
เขาขอให้ฉันแต่งงานกับเขา
ฉันมาที่นี่เพื่อขอหย่า
ซันกีต (งานฉลองของครอบครัว)
- คุณลาวิเนีย บีช

- คุณกาย เชมเบอร์ส

คุณนายจีนและคุณลอรา อินสลี่
ก็เห็นเราแล้วนี่
คุณดักลาส อินสลี่
อยู่ อยู่นี่
- คุณนายมิเรียล ดอนเนลลีย์

คุณนายแม็ดจ์ ฮาร์ดแคสเซิล
อยู่ ยังโกรธอยู่ด้วย
คุณนายอีฟลิน กรีนสเลด
- คุณนายอีฟลิน กรีน..

เธอไปแล้ว
ตื่นเต้นจังเลยครับ
หวังว่าคงไม่กะทันหันเกินไปนะ
เธอเคยไปมุมไบมาก่อนใช่มั้ย
ครับ หลายครั้งแล้ว หลายครั้งมากๆ
- แปลว่าไม่เคย

แต่ผมมีญาติที่นั่นหลายคน
ใช่
ฮารี ฉันสงสัยนะ นับจากนี้ไป ช่วยอะไรหน่อยได้มั้ย
ฉันว่ามันสำคัญมาก หากเราจะทำงานด้วยกัน
เธอพูดความจริงกับฉันได้มั้ย
ก็ได้ครับ แต่ผมต้องขอเตือนก่อนนะ คุณอีฟลิน
ผมเป็นคนเดียวที่จะทำแบบนั้น
นี่เป็นการเจรจาการค้าครั้งสำคัญ
ไม่ใช่การเล่นสนุกๆ แบบลูกหมา ตอนนี้คุณเป็นหมาใหญ่แล้ว
แครอล!
แท็กซี่!
สุนัยนา..
รอคำขอโทษอยู่ใช่ไหม
เธอควรได้รับคำขอโทษ ถึงไฟดับไม่เกี่ยวอะไรกับฉัน..
แต่ฉันก็ทำให้สถานการณ์ยิ่งแย่
ด้วยเหตุนี้จึงไม่มีข้อแก้ตัวใดๆ ฉันเสียใจอย่างสุดซึ้งจริงๆ
- ขอบคุณ

- ไหนว่าไม่มีข้อแก้ตัวไงล่ะ

เพราะเขาซื้อตึกนั่นน่ะเหรอ เขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเธอสนใจ
"ความบังเอิญ" เป็นแค่คำเรียกสถานการณ์ ที่เรามองไม่เห็นแผนการใหญ่กว่านั้น
แขกของเธอทุกคนมีความสุขดีที่นี่
ไม่มีใครไปที่อื่น
เอาไว้ค่อยคุยเรื่องนี้กัน ตอนที่พิสูจน์ได้ว่าฉันคิดถูก
ถึงตอนนั้น บางทีเธออาจต้องขอโทษฉัน
คุณเชมเบอร์สที่รัก นี่อาหารเช้าของคุณครับ
เยี่ยมมาก
- ขอโทษค่ะ

ต้องการอะไรคะ คุณบีช
- ขอน้ำชาสักถ้วยได้มั้ยคะ

แค่น้ำร้อนกับถุงชาข้างๆ ก็ยอดเยี่ยมแล้ว
ลาวิเนียสงสัยเกี่ยวกับที่ใหม่ ที่คุณพาเราไปดู
- ซูพรีม ควอลิตี้ ใช่มั้ย

กุชาลคิดว่าลิฟต์น่าจะเหมาะ สำหรับแม่ที่รักของฉัน
ตอนนี้ท่านขึ้นบันได โดยไม่พัก ได้แค่ 6 ขั้น
เราน่าจะไปดูกันอีกทีนะ
เจ้าของใหม่ก็หล่อดีด้วย
มาดาม วันนี้พูดเป็นไฟเลยนะครับ
ไปเร็วกว่านี้ได้มั้ย
นี่ผมก็เหยืยบเต็มที่แล้วครับ เจ้านาย
ฟังนะ ฉันจะเททุกอย่างกระเป๋าให้เลย เอากระเป๋าไปเลยก็ได้
งั้นจะเหยืยบให้ติดดินเลย
ซ้ายหรือขวาครับ มาดาม
โทษที ว่าไงนะ
พอถึงทางแยก คุณอยากใช้เวลา กับสุภาพบุรุษท่านไหนครับ
ทางซ้าย
หลานสาวของเธอเป็นยังไงบ้าง
เบื่อแล้วก็หงุดหงิด
เธอถามหมอเป็นคำแรก ว่าเธอยังเต้นรำได้มั้ย
- เธอเต้นเก่งเหรอ

เธอไม่มีลูกของตัวเองเหรอ
ผมไม่เคยแต่งงานครับ มาดาม
ผมไม่เคยตกหลุมรักใคร
ข้อนั้นห้ามฉันไม่ได้
จอดตรงนี้!
เดี๋ยวๆ
ฟังนะ ไม่ว่าฉันจะพูดอะไรเมื่อคืนก่อน นายต้องลืมซะ
เพื่อนที่ใจดีของผมนี่เอง
ไม่ใช่ๆ ยกเลิกข้อตกลง เข้าใจมั้ย
ทุกอย่างจบแล้ว
อยากตกลงกับผมเหรอ ได้เลยครับท่าน
นี่ไม่เข้าใจเลยใช่มั้ยว่าฉันพูดอะไร
นาย..
นายแค่..

ครับ
ที่รัก..
- เข้าใจชัดเจนรึเปล่า

- แน่ใจนะ

- ไม่มีพลาดนะ

เพราะถึงเวลาสำคัญแล้ว เราจะซ้อมกันอีกครั้ง
ผมจะอยู่ที่เครื่องคอมพิวเตอร์ ลุงเข้าไปในสวน ผมจะคอยบอกบทให้
จะไม่มีใครรู้ว่าลุงจำอะไรไม่ได้
ดี แล้วถ้าเพื่อนมาชวนเธอไปเล่นล่ะ
ผมจะบอกไล่ให้ไปให้พ้น
น่าตื่นเต้นจริงๆ ครั้งแรกแม่ เหนื่อยเกินไป ที่จะเที่ยวชมสถานที่
เพราะเป็นโรคซึมเศร้า เหนื่อยหน่ายทั้งวัน แต่กลับหลับไม่ลงทั้งคืน
ตอนนี้แม่นอนหลับสนิท
แม้ว่าบางคนอาจไม่อยากตื่น มาเจอกุหลาบที่หมอนตอนเช้า
ลูกเคยเจอแดเนียลรึยัง
- แม่สัญญาไว้ค่ะ

คิดเรื่องที่เราคุยกันเมื่อคืนรึยัง
- อยากเลือกข้อไหน

เท่าที่จำได้ คุณทิ้งผมไปเอง ผมไม่แน่ใจว่าผมไม่มีเหตุผลตรงไหน
- งั้นก็ต้องเป็นความสัมพันธ์ชู้สาว

- ใช่ แต่แน่นอนว่า ถึงป่านนี้แล้ว..

ถ้างั้นก็น่าเสียดายแย่ คุณรออะไรอยู่ล่ะ
แบบนี้ใช่มั้ย เธอถึงจากไปกะทันหันแบบนี้ ดูสิ นั่นบรรดาแฟนๆ ของคุณนี่
ผมคิดว่าเธอไปเริ่มงานใหม่
เธอเป็นคนเกษียณที่ยุ่งจริงๆ
ขั้นตอนนี้อาจต้องใช้เวลาหลายอาทิตย์ และต้องแยกย้อมถึง 12 สี
ถึงจะได้ผลิตภัณฑ์ขั้นสุดท้าย
แบบที่ละเอียด ต้องทำให้ ต้องทอทับถึง 40 ครั้ง
แต่ละครั้งยาวเท่าโต๊ะ
ในห้องนี้มีโต๊ะ 8 ตัว รวมทั้งหมด 24 ตัว
เราสามารถทอผ้า ยาวประมาณ 2 พันเมตรต่อวัน
อย่างที่คุณก็ทราบ คนงานของเราทักษะสูงมาก
เก่งที่สุดที่จะหาได้ในอินเดียเลย เชิญตามผมมาทางนี้ครับ
พูดตามตรง ผู้ชายคนนี้ปรายตามองฉันครั้งเดียว ก็คิดว่าสามารถเรียกเงินได้เป็น 2 เท่า
- ไม่ใช่หรอกครับ

4 เท่าครับ อ่านซะและจำให้ได้เร็วๆ
พอผมเอามือขึ้นมาลูบผม คุณก็พูดด้วยน้ำเสียงที่มีอำนาจ
ผมขอโทษ ผมไม่สามารถลดราคา ได้ต่ำกว่าลังละ 5 หมื่น ทุนผมสูง
เราเสนอราคาสูงสุดได้แค่ 3 หมื่นเท่านั้น
- ผมคิดว่าคุณไม่เข้าใจว่างานที่ทำละเอียดขนาดไหน

งั้นเราก็ไม่สามารถทำธุรกิจด้วยกัน ผมขอบคุณที่คุณกับผู้ช่วยแวะมาที่นี่
เขาเป็นหุ้นส่วน ไม่ใช่ผู้ช่วยของฉัน
เขามีอำนาจเต็ม ในการเจรจาต่อรอง ด้วยตัวเอง
แน่นอนครับ
เพื่อน..
ราคานี้ ถ้าเราไปที่อื่นเราได้ 4 ลัง
คุณโก่งราคาเพราะเห็นว่าเป็นเธอ
คิดว่ามากับฝรั่ง..
แล้วเหนือกว่าคนอื่นเหรอ
คิดว่าฉันเห็นผมขาวของเธอ แล้วจะกลัวเหรอ
อย่าพูดจาไร้สาระน่า
แค่เห็นว่า
มากับควายเผือก
แล้วคิดว่าฉันจะยอมเหรอ
ทุกคำเลยเหรอ
2 หมื่นรูปี แล้วจบกัน
ฉันพูดว่าอะไรเหรอ
คุณบอกว่าเข้าใจทุกคำที่เขาพูด
และเขาควรให้เกียรติคนชรามากกว่านี้
ตอนนี้เขาเข้าใจแล้ว
ฉันนึกว่าคุณไปงานฉลองแล้วซะอีก
- คุณไปไหนมา

คุณออกไปก่อนผมจะตื่น
ฉันต้องทำงานแต่เช้า ฉันบอกคุณแล้วนะ ที่รัก
ใช่
คุณคิดถึงฉัน ช่างเป็นผู้ชาย ที่น่ารักจริงๆ
ฉันเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อนนะ แล้วจะได้ไปงานด้วยกัน
ไม่ห่วงเขาเลยเหรอ
ถ้าทำอะไรไม่ได้ ห่วงไปก็ไม่มีประโยชน์
ซอนนี่ อีกไม่กี่วัน เราก็จะเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
ในครอบครัวนี้ เราไม่บอกว่าใครต้องทำยังไง
เราพูดคุยปรึกษากัน ลูก เราฟังกัน
ผมรู้ว่าทุกคนเป็นห่วง แต่ไม่เป็นไรหรอก
ผมจะหาโรงแรมอื่นที่เราจะขยายได้
ทำไมไม่คุยกับกุชล่ะ ตกลงมั้ย
- ขอร้องนะซอนนี่ คุยกับเขาหน่อย

แค่นี้เอง งานเลี้ยงดีๆ ก็พังอีกครั้ง
ซอนนี่ ขอบใจที่ยอมฟังฉัน
ฉันอยากให้เราเป็นหุ้นส่วนกัน
ส่งคนชราให้คนอื่นดูแล ความคิดเยี่ยมมาก
เยี่ยมและได้ผลดีด้วย
แต่ธุรกิจจะเติบโตต่อไปได้ นายต้องมีที่ให้เติบโต
นายจะซื้อโรงแรมนั้น ฉันเสนอว่าเราควรเป็นเจ้าของร่วมกัน
เราจะตั้งบริษัทร่วมกัน มีหุ้นเท่ากัน
ฉันรู้ว่านายเริ่มการเดินทางนี้ตามลำพัง นายก็มาไกลเท่าที่จะทำได้โดยไม่มีใครช่วย
ไม่มีฉัน
นายว่าไง
ฉันเห็นแผนการของนาย กุชาล
ฉันเห็นปากนายขยับ
แต่ฉันได้ยินแต่เสียงขู่เบาๆ ของอสรพิษที่พร้อมจะทรยศหักหลัง
- นายวางแผนนี้มาตั้งแต่แรก

คุณนายดอนเนลลีย์ ช่วยพูดกับหมอนี่หน่อยได้มั้ยครับ
- คุณนายดอนเนลลีย์มีคำแนะนำอะไร

ฟังนะ ลองคิดดู ค่อยๆ ใช้เวลา
นานแค่ไหนก็ได้ 5 นาที
ห้านาทีก็นานเกินพอแล้ว
เธอทำอะไรไม่ได้เลยจริงๆ เหรอ
คุณแต่งหนังสืออยู่จริงเหรอ
ผมก็พยายามอยู่
ลูกชายของฉันคิดว่า คุณไม่ใช่คนที่คุณบอกว่าเป็น
เพราะอย่างนี้คุณถึงมาหาผมเหรอ
เล่าเรื่องหนังสือของคุณ ให้ฉันฟังหน่อยสิ
ได้สิ
เรื่องราวเปลี่ยนไปเยอะทีเดียว
ตอนแรกผมตั้งใจให้เป็นเรื่องราว เกี่ยวกับจุดจบของสิ่งต่างๆ แต่ตอนนี้..
น่าจะเกี่ยวกับ จุดเริ่มต้น ของสิ่งต่างๆ มากกว่า
เรื่องนี้เกี่ยวกับผู้ชาย
ที่ชีวิตพังทลาย
เขาทำอย่างที่คนอื่นๆ ที่บาดเจ็บทำ
นั่นคือทำให้คนอื่นเจ็บต่อ เขาปิดตัวเอง
แต่ตอนนี้ เขามายังที่ที่ห่างไกล
และจู่ๆ ก็ตื่นขึ้นมา
เลือดสูบฉีดพล่านอีกครั้ง เขา..
ที่นี่เป็นสถานที่ที่พิเศษมาก
แต่ที่สำคัญกว่านั้น..
คนที่เขาได้พบที่นี่
แล้วเธอ
เธอรู้สึกยังไงคะ
เธอยังไม่รู้ แน่นอนว่ายังไม่รู้ตัวทันที
ไม่อย่างนั้นเรื่องของสั้นน่าดู
ผมคิดว่าเธอกลัว
ผมแน่ใจว่าเธอเป็นหญิงสาวที่สวยมาก
เธอรู้ว่าเธอไม่สาวแล้ว แต่สำหรับเขา..
สำหรับเขา เธอสวยมาก
แต่เธอไม่ไว้ใจเขาแน่ ถ้าเขาบอกเธอแบบนั้น ดังนั้น..
อันที่จริง ผมว่าเธอ ไม่ไว้ใจใครทั้งนั้น
แม้แต่ตัวเอง ซึ่งน่าจะเป็นสัญญาณ ที่บ่งบอกว่าเธอกลายเป็นคน
ที่เธอเองก็ไม่อยากเป็น
และเมื่อทุกวันผ่านไป ก็ยิ่งทำให้ยากที่จะจดจำ
ว่าครั้งหนึ่งเธอเคยมุ่งมั่น เคยมีความทุ่มเท
เธอไม่เห็นด้วยกับความรู้สึกเหล่านั้น ตอนนี้จึงกลัว
เพราะอย่างนี้ เขาถึงไม่เร่งรัดเธอ
สำหรับตอนนี้..
เขาแค่อยากใช้เวลากับเธอสักคืน
และอีกคืน
เพื่อดูว่าจะเกิดอะไรขึ้น
นั่นแหละเรื่องของผม
อย่างน้อยตอนนี้ผมก็รู้แค่นี้
เรามาเขียนบทต่อไปด้วยกันมั้ยคะ
ผมไม่รู้ว่าควรทำยังไงดี คุณนายดอนเนลลีย์
ผมเคยฝันถึงอนาคตเสมอ
แต่ตอนนี้ผมเห็นแต่เขาตรงหน้า
เขาหันมาหัวเราะเยาะผม เพราะแย่งชีวิตของผม
กับสุนัยนาของผมไป
รู้ไหม มีหลายอย่างที่ฉันไม่สนใจ
หมอ แดดเผา ยุง
คนที่อยู่นานจนคนอื่นเบื่อ ฉันพูดไปได้เรื่อยๆ แต่มีอย่างหนึ่ง
ที่ฉันทนไม่ได้ คือการสงสารตัวเอง
มันทำลายทุกอย่างรอบข้าง เพราะฉะนั้นอย่าเป็นคนงี่เง่าแบบนั้น
- อย่าเป็นแบบนั้น

- เธอต้องหาทางเอง

เธอจะได้ทำเองได้ เวลาที่ฉันไม่อยู่
- สวัสดีทุกคน

- กลับมาก่อนเที่ยงคืน

วันนี้เสร็จงานเร็วหน่อย ฉันรู้สึกอยากอยู่คนเดียว
โทรตามหมอที ซอนนี่
นิมิชขอฉันแต่งงานเมื่อเช้านี้
อภิลาชก็ทำเหมือนกันตอนบ่าย
ถึงเวลาตัดสินใจ
แม่เธอเป็นลูกค้าคนหนึ่ง
ปรากฏว่าเธอถูกรางวัลคุณเชมเบอร์ส
ฉันไม่รู้ว่าเธอก็ลงเล่นด้วย
น่าจะแสดงความยินดีหน่อยนะ
ผมมาตามหาแม่ครับ คุณกรุณา กับแขกที่แม่มาทานอาหารค่ำด้วย
- พวกเขามาที่นี่คืนนี้

พวกเขากลับไปพร้อมกันรึเปล่า
สโมสรไวเซรอยเคร่งครัด กับการรักษาความลับลูกค้าเหนือสิ่งใด
จนตีราคาไม่ได้
พันรูปี
ทั้งคู่เข้าไปในห้องนอนด้วยกันครับ
- ที่นี่มีห้องนอนด้วยเหรอ

สำหรับแขกที่เหนื่อยหรือโชคดี
- ขอบคุณ

ซอนนี่
มาทำอะไรที่นี่
ผมต้องเป็นคนพูดมากกว่านะ แม่จ๋า
ผมมาคุยกับผู้ประเมิน ผมมีธุรกิจต้องคุยกับเขา
- ธุรกิจอะไร

- ทั้งที่มีหรือไม่มีโรงแรมซูพรีม ควอลิตี้

- ถ้าเขาบอกอย่างนั้น เขาต้องโกหกแม่แน่

ผมไม่อยากให้แม่เสียใจนะ แม่จ๋า
แม่ดูแลตัวเองได้ ลูกรัก
ส่วนธุรกิจของลูก ไว้รอให้เช้าก่อนได้
ตอนนี้กลับบ้านซะ
มีอย่างอื่นอีกมั้ยครับ ที่ผมบริการให้ได้ตอนเช้า
ฉันอยากรับอาหารเช้า ในห้องพัก ตอน 9 โมง
พร้อมชาเอิร์ลเกรย์ กับนมพาสเจอร์ไรซ์
สำคัญมาก
- มีใครอยากดื่มอะไรก่อนเข้านอนมั้ย

ที่นั่นเป็นสถานที่แนะนำ โดยเฉพาะตอนกลางคืน
ความคิดเข้าที เราไปด้วยได้มั้ย
แน่นอน ถ้าอยากไปนะ..
ดักลาส ฉันพูดเล่น
ฉันอยากเดินแก้ผ้าผ่านขุมนรกมากกว่า
บายนะ ลูกรัก
ก็เหมือนกันนั่นแหละ เราจะขึ้นไปข้างบนรึยัง
เธอเช็คเอาต์ไปแล้วครับ
- ว่าไงนะ

เธอบอกรึเปล่า ว่าจะไปไหน
เธอไม่ได้บอกผมครับ ขอโทษจริงๆ
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
บอกแล้วว่าเขาหน้าซีด เหมือนกระดาษเลย
ที่ขำก็คือ ผมของผมไม่ดกพอที่จะลูบ เห็นมั้ย
วันนี้ญาติของคุณเก่งมาก
ต้องใช้คำด่าภาษาฮินดูถึงได้ผล
ฉันนึกว่าแม่ฉันเดินเข้ามาในห้อง
- ขอบคุณนะ อร่อยมาก

ใจดีจริงๆ ที่ให้ฉันมาพักด้วย
เวลาอยู่ที่โรงแรม บางครั้งก็อยากเปลี่ยนบรรยากาศบ้าง
เรายินดีต้อนรับญาติกับเพื่อนสู่มุมไบครับ
- นะมัสเต

- ไม่มีใครต้อนรับได้เหมือนชาวอินเดีย

ฉันโกหกเรื่องโรงแรม
ความจริงคือฉันเช็คเอาต์แล้ว
เพราะมีบางอย่าง ที่ฉันยังไม่อยากจัดการตอนนี้
ด้วยเหตุผลที่งี่เง่า และอ่อนแอที่สุด
ฉันบอกเธอเพราะเธอไม่รู้จัก คนที่เกี่ยวข้อง
คุณดักลาส
เพื่อนผมซ่อมมอเตอร์ไซค์ให้เขา
เขาเป็นคนดี
กล้าหาญด้วย กล้ากว่าฉันมาก
ที่ไม่สามารถตอบได้แค่ครึ่ง ของที่เขาสมควรได้
ฉันอยากบอกเขาว่า "ขอเวลาฉันหน่อย สักวันฉันจะถึงจุดนั้น"
ถ้ามันพอมีประโยชน์ ฉันก็จะพูดว่า "ขอเวลาฉันอีกหน่อย"
คุณมีเวลา อีกแค่ไหนกัน
ผมมีความคิดอย่างหนึ่ง
วันนี้ผมจะแวะไปที่สำนักงาน แล้วพาคุณไปทานกลางวันกัน
วันนี้ไม่ได้ที่รัก งานยุ่งมากๆ
ฉันคงต้องนั่งทานแซนด์วิชที่โต๊ะ
- ผมเอาไปให้ก็ได้

- อรุณสวัสดิ์

ไม่เลวเลยค่ะ ฉันกับกุชาล จะเปลี่ยนสีทั้งเมือง เป็นสีแดงแล้ว
ขอน้ำชาหน่อยได้มั้ยจ๊ะ
สุนัยนา..
เล่าให้ฟังได้มั้ย ว่าชุดเป็นยังไง หรือว่า..
ให้ตายสิ!

ขอโทษค่ะคุณบีช ไม่เป็นไรใช่มั้ยคะ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ฉันผิดเอง
- สวัสดีค่ะ พ่อ

พ่อดูเหนื่อยจังเลย ไม่ได้นอนเหรอคะ
พ่อพยายามท่องสุนทรพจน์ สำหรับงานแต่ง
พ่ออยากพูดโดยไม่มีโพย
ห้ามพูดว่าตาย หรืออะไรแบบนั้น จนกว่าจะตาย
ลูกรัก..
อะไรคะ
เมื่อคืนพ่อออกไปตามหาเพื่อน
อีฟลิน ใช่คะ หนูอยากพบเธอจริงๆ
- เธอเช็คเอาต์ไปแล้ว

พ่อคิดว่าเธอกลับไปที่ไจปูร์แล้ว
แล้วเราจะรออะไรอีกละคะ
แต่พ่ออยู่ที่นี่ พ่อมาดูลูกกล่าวสุนทรพจน์
ช่างมันเถอะค่ะ
พ่อไม่เข้าใจหรอก
พ่อคะ
พ่อใช้เวลาทั้งชีวิต หาแต่คนที่ทำให้พ่อหมดความสุข
คนที่ไม่ให้พ่อทำในสิ่งที่อยากทำ อย่าให้หนูต้องเป็นหนึ่งในนั้นเลย
อย่าให้หนูเป็นเหมือนแม่ ยิ่งกว่าที่หนูเป็นอยู่แล้ว
ลูกมีแต่ส่วนดี ส่วนที่ยอดเยี่ยม
ไปเถอะค่ะ
หนูจะอธิบายให้แม่ฟังเอง ไปเถอะค่ะ
ตกลง
- ขอบใจนะลูก

ฉันซื้อของขวัญมาให้หลานสาวของเธอ
จากตลาด หวังว่าเธอคงไม่ว่าอะไรนะ
- ไม่ว่าหรอกครับ

แน่นอน
อันที่จริงนะ เดี๋ยวก่อน บ้านเธอไปทางไหน
ทางนี้ครับ
- เธอเป็นน้องสาวของผม

- น้องชายผม ลูกพี่ลูกน้อง

นี่ก็ลูกพี่ลูกน้อง แล้วก็เพื่อนอีก 3 คน
- นะมัสเต

- ลุงผม

- ป้าผม

แล้วก็..
สวัสดีจ้ะ ที่รัก
เธอยังอยากอ่านหนังสือของคุณ
ลุงของหนูเล่าให้ฉันฟัง ว่าหนูกล้าหาญแค่ไหน
ฉันเลยคิดว่าน่าจะให้รางวัลหนูหน่อย
หนูต้องไขลานแบบนี้
จากนั้นก็ค่อยๆ..
เหมือนฉันตอนอายุขนาดนั้นเลย
หมุนเก่ง
ฉันก็ไม่ได้แย่อะไรหรอก แต่ฉันยอมแพ้
เหมือนอีกหลายอย่างในชีวิตฉัน
บ้านเธอหลังไหนล่ะ
หลังสีขาวครับ ผมเกิดที่นั่น
เธอกับพี่ๆ น้องๆ ก็เหมือนกัน น้องสาวผม แล้วก็ทุกคนในครอบครัว
บ้านสวยดีนะ
ผมดีใจมากที่คุณแวะมา
ตกลงว่า เกิดอะไรขึ้นเมื่อคืน จู่ๆ เธอก็รีบออกไป
- ผมอยากคุยกับผู้ประเมิน

- แต่เขามัวแต่จดจ่ออยู่กับเรื่องอื่น

ลาวิเนีย บีชต่างหากที่เป็นผู้ประเมิน แต่ไม่ได้ชื่อลาวิเนียและเป็นคนอเมริกัน
เธอไม่ได้ทำอะไรเลย นอกจากไม่ใส่ใจตั้งแต่เธอมาถึงที่นี่
ไม่จริง
จริงที่สุด
ขอโทษค่ะ
ครับ คุณ..

คุณ..
- บีช

ขอผมถามอย่างอ่อนน้อมได้มั้ย ว่าวันนี้ คุณมีแผนอะไรรึเปล่า ให้ผมพาไปมั้ย
อันที่จริง ฉันกำลังจะไปพบกุชาล
ผมอาจถามตรงไปหน่อย ไม่ทราบว่า เป็นเรื่องธุรกิจหรือส่วนตัวครับ
จริงๆ ก็ทั้งสองอย่าง
อย่าถือนะ แต่ฉันคิดว่าสุดท้ายแล้ว
ซูพรีม ควอลิตี้ น่าจะเหมาะ กับแม่ของฉันมากกว่า
ได้โปรดเถอะครับมาดาม ผมจะให้ห้อง ที่ดีกว่า ห้องที่ตกแต่งเรียบร้อยแล้ว
ซอนนี่ ได้ข่าวว่าตามหาฉันอยู่เหรอ
อีกไม่นานห้อง 6 ก็จะว่าง
- ฉันพักอยู่ที่ห้อง 6

- เกิดอะไรขึ้นหลายอย่าง

คุณ เชมเบอร์ส
รอสักครู่ได้มั้ย คุณบีช
คุณเชมเบอร์สที่ยิ่งใหญ่
คุณเชมเบอร์ส นักเขียนที่ยิ่งใหญ่
- ถ้าต้องการก็เรียกแบบนั้นได้

อยากบอกอะไรผมเหรอ
ให้ออกไปจากโรงแรมนี้ และห้ามกลับมาที่นี่อีก
- คุณโกหก

คุณแกล้งทำว่าไม่ใช่คนที่คุณไม่ใช่
ผู้ประเมินน่ะมีจริง แต่ไม่ใช่เขา คนนี้ต่างหาก
ลาวิเนีย แต่นั่นไม่ใช่ชื่อของคุณใช่มั้ย
ใช่ ฉันชื่อเทเรซา
นึกแล้วว่าผมรู้จักคุณ คุณทำงานให้คู่แข่ง
- "โกลเด้นเยืยร์ส" ใช่มั้ย

- คุณรู้ได้ยังไง

และเราต้องรู้ว่าเขามีแผนอะไร
ช่วยอธิบายด้วย
เธอเป็นผู้ประเมินโรงแรม แต่ไม่ใช่คนที่พวกเขาเป็นกังวล
คนนั้นคือผม
บอกแล้วไง
จมูกผมได้กลิ่น
แม้จะมีรูปแบบที่เราสามารถศึกษา..
เพื่อลดความรุนแรง ของการเพิ่มขึ้น และการตกต่ำอย่างรุนแรง
ที่กำหนดเส้นทางของธุรกิจ ซึ่งยังไงก็เกิดขึ้นอยู่ดี
อย่ายอมให้มันหยุดคุณ เพราะจุดสูงสุด
เช่นการได้อยู่กับคุณทุกคนที่นี่ ทำให้ทุกอย่างคุ้มค่า
กระโจนเข้ามาเลยค่ะ แล้วจะได้เจอกัน ขอบคุณค่ะ
ทุกคนตื่นเต้นมาก
- ตะลึงเลย จริงๆ นะ

แน่นอนว่าลอรายังคงประสบความสำเร็จต่อไป
ฉันภูมิใจในตัวเธอมาก น่าเสียดายที่ดักลาสไม่อยู่ที่นี่
คุณทำงานอะไรที่นี่คะ
หาแหล่งผลิตผ้าและประสานงาน ระหว่างผู้ค้ากับบริษัทที่ฉันทำงานให้
- ฟังดูเหมือนง่าย

ดูเหมือนคุณจัดการได้ดี
ฉันต้องขอบอกว่า ฉันชื่นชมที่คุณสามารถทำแบบนั้นที่นี่
ขอบคุณ
มีอย่างหนึ่ง ที่ฉันสงสัย
ดักลาสไม่ยอมรับ มีความสัมพันธ์ ฉันท์ชู้สาว เพราะอะไรคะ
คุณไม่ชอบเขาเหรอ
ถึงฉันจะทนเขาไม่ได้ แต่ฉันก็ว่าเขามีเสน่ห์น่าหลงใหล
บางครั้งมากกว่าแดเนียลด้วยซ้ำ
ข้อดีที่ดักลาสมี เหนือแดเนียลคือ เขามีตัวตนจริงๆ
แดเนียลก็มีตัวตนจริงๆ
- มีจริงๆ นะ

ฉันทำงานที่สำนักงานของเขา เริ่มทำงานธุรการ ทุกวันอังคารและพฤหัสฯ
เพื่อหารายได้เล็กๆ น้อยๆ
เงินในไรเกทไม่มีมูลค่ามาก เหมือนที่ราชฐาน
แดเนียลรู้จักชื่อฉัน แน่นอน เพราะเรามีอยู่ไม่กี่คน
แต่เขายังไม่ได้ขอฉันแต่งงาน อันนั้นฉันยอมรับ
เพราะอย่างนี้ ฉันถึงต้องการหย่า
ฉันจะหวังให้ผู้ชายมาคบหา ทั้งๆ ที่ฉันยังแต่งงานคงไม่ได้
คุณว่าเราควรทำอะไร เมื่อออกเดทครั้งแรก
ฉันละอายเกินไปที่จะถามลอรา
ดูหนังดีมั้ย แบ่งปันประสบการณ์กัน จะได้มีอะไรให้คุยหลังจากนั้น
ซึ่งจะทำให้ไม่รู้สึกอึดอัด
- ไม่มีอะไรให้อึดอัดหรอก

บางคนก็มีบุญวาสนา หล่นลงมาที่ตัก
ฉันไม่ใช่คนแบบนั้น
การที่ได้มาที่นี่ ทำให้ฉันเข้าใจเรื่องนั้น
ดังนั้นถ้าโชคไม่มาเอง ฉันก็จะสร้างโอกาสขึ้นมาเอง
ฉันตั้งใจที่จะทำแบบนั้น
เมื่อมีรากลึก ตอนนี้ทั้งคู่ก็สามารถ..
ครอบครัวที่แสนดี ของซอนนี่และสุนัยนา ได้มอบรากลึก และตอนนี้..
ชาดี (งานแต่ง)
- สุนัยนา

ฉันไม่อยากให้เธอเห็นชุด จนกว่าจะถึงวันศุกร์
ฉันต้องใช้คลิปบอร์ด
เธอรู้ชื่อแขกทุกคน จะเอาคลิปบอร์ดไปทำไม
ก็แค่ข้ออ้างที่จะเข้าไป
- ฉันต้องขอโทษ

ตอนนี้ฉันตั้งใจของโทษ ยิ่งกว่าตอนนั้น
ฉันขอสัญญา 3 อย่าง
ฉันสัญญาว่าจะซ้อมเต้น สำหรับงานแต่งอย่างถูกต้อง
ฉันสัญญาว่าจะผูกผ้าโพก ที่แม่เธอเลือกตอนทำพิธี
และฉันสัญญาว่า จะเป็นสามี ที่ดีกว่าตอนเป็นคู่หมั้น
ดี เพราะเธอเป็นคู่หมั้นที่แย่มาก
ฟังนะ
ถ้าเมื่อไหร่ที่เราอยู่ด้วยกัน
แล้วฉันพบว่าชายอื่น มีเสน่ห์น่าหลงใหลกว่า แม้ว่าฉันจะสับสน ฉันก็จะบอกเธอเสมอ
เธอจะได้รู้ว่า ฉันไม่มีวันทำแบบนั้น
ฉันไม่คิดว่ากุชมีเสน่ห์
หูเขาอยู่ใกล้หัวมากไป
ฉันหวังว่า เธอจะคิดว่า ข้อเสนอการร่วมหุ้นกับคน
ดูน่าสนใจกว่านี้
แต่ก็แล้วแต่เธอ
เห็นรองเท้าอีกข้างของฉันมั้ย ที่รัก
เพราะถ้าไม่บอกฉันว่ามีปัญหาอะไร ช่วงสองสามวันที่ผ่านมานี่
ฉันจะเตะคุณ
รองเท้าอยู่ใต้เตียง
- คุณนอกใจผม

ผมบอกว่าผมรู้ว่าคุณ หลับนอนกับคนอื่น
แน่นอน ที่รัก คุณก็เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
แล้วซูซาน นังแม่มดจอมมารยาที่สโมสรล่ะ
แน่นอนอยู่แล้ว คุณตื่นตูมเหมือนกระต่าย มาเป็นอาทิตย์แล้ว
ไม่จริง ไม่จริงเลย!
ทำไมล่ะ อะไรมาห้ามไว้
คุณต่างหากที่นอกใจผม
อะไรนะ
ไม่ยุติธรรมเลย
หมายความว่า ฉันไม่ต้องมีความสัมพันธ์ กับผู้ชายพวกนั้นเหรอ
มีมากกว่าหนึ่งเหรอ
ฉันออกไปมีอะไรข้างนอก เพราะคิดว่าคุณทำแบบนั้น
ฟังนะ ผมไม่มีอะไรข้างนอกเลย ผมชอบอยู่ข้างใน
ตอนที่เราพบกัน..
คุณบอกว่าคุณโดดเดี่ยว
ใช่ แต่ไม่ได้แปลว่า ฉันรักษาพรหมจรรย์นี่
ฉันไม่อยากอยู่คนเดียวอีกแล้ว นอร์แมน
ผมก็เหมือนกัน
คุณนอร์แมน คูซินส์ และคุณแครอล พาร์
อยู่ทั้งคู่
คุณเทเรซา บีช
อยู่
- ไม่ถูกแล้ว

อยู่
- คุณนายมิเรียล ดอนเนลลีย์

- คุณดักลาส อินสลี่

อีกไม่กี่วันก็โอเค
คุณอีฟลิน กรีนสเลด
ยังไม่กลับ น่าแปลกใจจริงๆ
คุณกาย เชมเบอร์ส
ไม่ว่าจะต้องการคำอวยพรจากผม หรือไม่ก็ตาม
ผมก็มีให้ในวันแต่งงานของคุณ
ขอบคุณค่ะ
ฉันไม่สนว่าคุณเป็นใคร ยังไงฉันก็ยอมคุณ
คุณจะให้คะแนนเรายังไง
ตอนนี้ไม่สำคัญแล้ว แต่..
รายงานจะว่ายังไง
พูดตรงๆ ได้มั้ย
ยินดีครับ
การที่จะพูดว่า..
การบริหารจัดการโรงแรมนี้ ยังต้องปรับปรุงอีกมาก..
ยังน้อยไปสำหรับการดำเนินการ แบบขอไปทีของที่นี่
ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ
แต่ความที่คุณรอดมาได้
นั่นเป็นหลักฐานที่แสดงถึง
ความรักที่แขกที่นี่มีให้คุณ
ไม่มีใครสามารถตีราคานั้นได้
ผมจึงต้องบอกว่า
ด้วยสถานที่แห่งใหม่ ที่อำนวยความสะดวก ได้ดีกว่า อย่างซูพรีม ควอลิตี้..
- ผมคงยินดีรับประกันให้

ใช่ ผมจะลาออก ตำแหน่งของผมถูกเปิดโปงที่นี่
เข้าใจแล้ว
แต่คุณยังมีผู้ประเมินอีกราย อยู่ตรงนั้น
ผมไม่ชอบบริษัทที่เธอทำงานให้ แต่ถ้านั่น เป็นหนทางเดียว..
เราคุยกันแล้ว
เธอจะแนะนำ หากเราสามารถควบรวม ซูพรีม ควอลิตี้ เหมือนกัน
ทำไมไม่ตกลง ทำธุรกิจกับเขาล่ะ
เพื่อเห็นแก่เจ้าสาวคนสวยของคุณ
เอาล่ะ ผมจะพักอยู่ที่ไวเซรอย จนกว่าเครื่องบินจะออก
ช่วยบอกแม่คุณได้ไหม..
ช่วยบอกเธอได้ไหม ว่าผมลาออกจากงานแล้ว
แล้วคุณจะทำอะไร
เขียนหนังสือ
แม่คุณรู้เรื่องดี
คุณเชมเบอร์ส
ให้ผมไปส่งคุณที่สโมสรไวเซรอยนะครับ
รถมินิบัสคันงามของวิครามรออยู่แล้ว
ได้โปรดนะครับ
ดีเลย
ระวังนะ เดี๋ยวก็เงยไม่ขึ้นหรอก
ยังเหี่ยวย่นดีอยู่เหมือนเดิมนะ
แทบไม่ไหวเหมือนกัน เครื่องเปลี่ยนเส้นทางก่อนลงจอด
วัวมาเดินเล่นบนรันเวย์ ฉันก็ไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
ตายเพราะวัว
ทำให้คนนั่งตัวตรงและใส่ใจสิ่งต่างๆ
ใช่ ฉันก็ไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
ฉันอยากให้วันหนึ่งคนหันกลับมา แล้วรู้ว่าฉันไม่อยู่แล้ว
เล่าเรื่องมุมไบให้ฟังหน่อยสิ เจอความกล้ารึยัง
ฉันรับงาน
ฉันนึกว่าจะไม่รับ แต่ก็คิดว่า..

แล้วก็คิดว่า "มากเท่าที่อยากจะมี" เท่าที่ยังทำได้
- ต้องเดินทางบ่อย

เราต้องคิดถึงเธอแน่
รู้ใช่มั้ย เธอต้องรู้สิ
ช่างเถอะ คุณนายกรีนสเลด เกือบถึงงานแต่งแล้ว
- เตรืยมชุดสวยไว้ริยัง

วันสำคัญ
สำหรับเราทุกคน
ฉันไม่เคยเข้าใจเลย ว่าทำไมใครๆ ถึงอยากแต่งงาน
เมื่อก่อนฉันไม่เคยพบใคร ที่อยากอยู่ด้วยเกินอาทิตย์...
อย่าว่าแต่ทั้งชีวิตเลย
แต่ฉันตั้งหน้าตั้งตารอ ให้ถึงวันนี้
ปรากฏว่าบางอย่าง ก็คู่ควรกับการรอ
ฉันไม่ถนัด เรื่องโอกาสพิเศษ
หรือของขวัญ สำหรับงานนั้น
ก็เลยต้องใช้ จดหมายนี้แทน
จดหมายที่เขียนจากใจ ถึงลูกๆ ที่ฉันไม่เคยมี
ฉันเคยบอกในงานแล้ว ว่าฉันไม่มีคำแนะนำจะให้
แต่ฉันมีความคิดเห็น
และความคิดเห็น ที่ฉันมี ต่อเจ้าบ่าว มีดังนี้
เขาทำผิดหลายอย่าง
แต่ไม่เคยผิด ในเรื่องสำคัญ
- และเมื่อเขาถูก...

เราต้องจับตาดูให้ดี
ผมต้องบอกว่างานเลี้ยงนี้ ไม่สามารถ มีขึ้นที่โรงแรมเบสต์ เอ็กซอติก มาริโกลด์
เจ้าสาวที่สวยผุดผาด อย่างเจ้าสาวคนนี้..
สมควรที่จะมีงานเลี้ยงฉลอง ที่หรูหราที่อื่น..
ซึ่งผมมีที่ที่เหมาะ
ขอเชิญทุกคนขึ้นรถมินิบัส ที่สวยงามของวิคราม
สำหรับคนที่อยู่ห่างไปหน่อย หรือเดินช้า..
คุณสามารถนั่งรถของญาติวิคราม และเราจะไป
ที่โรงแรมใหม่ของผมพร้อมกัน
- อย่ามองหน้าผม

แม้ว่าอนาคตจะค่อยๆ เผยให้คุณเห็น
ว่าเราอาจควบรวมโรงแรมซูพรีม ควอลิตี้ มาไว้ในเครือของเราด้วย
แล้วกุชาลเพื่อนเก่าของผม จะพบว่า การทำงานใต้บังคับบัญชาของผม
เป็นการแสดงชัยชนะ ที่ใจกว้างของผม
แต่ตอนนี้ เชิญขึ้นรถม้าครับ
เชิญทุกท่านท่องไปยัง อัญมณีแห่งใหม่ ของมงกุฎของผม
สถานที่ที่ผมภาคภูมิ
เชิญไปที่ไข่มุกในเปลือกหอยของผม
ที่นี่ไม่ใช่ สโมสรไวเซรอยอีกแล้ว
แต่ที่นี่คือ ของขวัญวันแต่งงาน ที่ผมมอบให้เธอ
ผู้เป็นเจ้าสาวในฝันของผม ผมขอต้อนรับทุกคน
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน
ใช่แล้ว
สู่โรงแรมเบสต์ เอ็กซอติก มาริโกลด์ที่ 2
นี่ของขวัญสำหรับเธอ มาสิ
เห็นมั้ย
ท่านผู้มีเกียรติ และไม่มีเกียรติทุกท่าน
ช่วยสนใจทางนี้ สักครู่ครับ
ผมมีสิ่งที่ อยากกล่าวเล็กน้อย
ฉันไม่อาจหยุดการเดินทาง
ฉันจะดื่มด่ำ กับชีวิตอย่างที่สุด
เวลาที่ฉันเป็นสุขยิ่ง
คือเวลาที่เดินทาง ด้วยใจที่กระหาย
ยิ่งได้เห็น และได้รู้เท่าไหร่
ก็เป็นได้ เป็นส่วนหนึ่งของสิ่งที่พบ
ชีวิตต่อชีวิต แม้จะสั้น
แต่ก็เป็นชีวิตของฉัน
แม้จะเหลือเพียงน้อยนิด แต่ก็เก็บรักษาไว้ ทุกโมงยาม
จากความเงียบชั่วนิรันดร์ ก็มีสิ่งที่มากกว่า
ผู้นำสิ่งใหม่ๆ เข้ามา
คำกล่าวเล็กๆ น้อยๆ ของอัลเฟร็ด ลอร์ดเทนนีสัน
ที่กล่าวถึงสิ่งที่เราทุกคนรู้ และไม่ควรลืม
ว่าเกิดสิ่งใหม่ๆ ทุกโมงยามที่ผ่านไป
วันนี้ซอนนี่และสุนัยนา ได้ประกาศว่า
ทั้งคู่ต้องการเผชิญชั่วโมงนี้
เผชิญสิ่งนี้ เผชิญชีวิตนี้ร่วมกัน
เผชิญสิ่งนี้ เผชิญชีวิตนี้รวมกัน
ถือเป็นเกียรติอยางยิ่ง ที่ผมสามารถ
มาร่วมส่งพวกเขาเดินทาง ในแบบที่หรูหราเช่นนี้
อันที่จริง เมื่อพูดถึงความหรูหรา
ผมเองก็มีการแต่งงาน แบบเทพนิยายของตนเอง
ผมเองก็มีการแต่งงาน แบบเทพนิยายของตนเอง ถึงแม้เรื่องของผม จะเป็นนิทานกริมม์
หยุดให้คนหัวเราะ
ต่อนะครับ..
มี 2 สิ่งที่เราสามารถมอบให้ ลูกหลานของเรา สำหรับผม..
สำหรับผม มันคือรากฐานและปีก
ครอบครัวที่แสนดี ของซอนนี่และสุนัยนา ได้มอบรากฐาน..
- และตอนนี้

อ่านนี่สิ
เมื่อทั้งคู่ เริ่มออกเดินทาง..
มังสวิรัติ ไม่ใช่มังสวิรัติ
การเดินทาง ใช่..
การเดินทาง ที่เรามาส่งทั้งคู่ ด้วยความรัก
และๆ ความยิ่งใหญ่
อย่างที่รู้
อาจไม่ชัดเจน
นี่คือสิ่งที่..
คนหนุ่มสาว
นี่คือสิ่งที่คนหนุ่มสาว ทำให้เราหวนรำลึก..
นี่คือสิ่งที่คนหนุ่มสาว ทำให้เราหวนรำลึก..
ว่าสุดท้ายแล้ว..
ว่าสุดท้ายแล้ว ทุกอย่างง่ายมาก
แค่มองลึกเข้าไปในดวงตา
และพูดว่า "ใช่"
"นี่แหละคือสิ่งที่ฉันต้องการ"
และการที่พวกเขา จะตอบกลับมาว่า
นี่คือสิ่งที่ฉันต้องการเหมือนกัน
"ไม่มีอะไรต้องกลัวอีกแล้ว"
อีฟลินกับผม อยากอวยพรให้เธอ 2 คน
มีแต่ความรัก และและความโชคดี
พูดพร้อมกันนะทุกคน
ซอนนี่และสุนัยนา
ถ้าคุณอยากลองคบ แบบมีคู่คนเดียว
ถึงฉันจะคิดว่าจะดูเด็ก และไร้เดียงสาไป
ฉันคิดว่าเราน่าจะลองได้นะ
นอร์แมน
คุณโกหกฉัน
คือ..
ตอนนี้ผมไม่ใช่ผู้ประเมินโรงแรมแล้ว และจะเขียนหนังสือเรื่องนั้น
ดังนั้น ที่จริงทุกอย่างที่ผมพูดเป็นความจริง แค่ก่อนหน้านั้น 2-3 วันเท่านั้นเอง
แล้วภรรยาคุณล่ะ
เรื่องนั้นจริงอยู่แล้ว
คุณเป็นคนแรกของฉัน ตั้งแต่สามีฉันตาย
คุณไม่ใช่คนแรก
แต่ผมคิดว่าน่าจะเป็นคนสุดท้าย
ได้โปรดเถอะ..
เต้นรำกับผมนะ
จันทริมา
ซอนนี่บอกผม
ฉันจะฆ่าเด็กคนนั้น
ขอบคุณที่มานะ
คุณโทรเรียกผมนี่
ซ้ายหรือขวาดีครับ คุณผู้หญิง
ว่าไงนะ
พอถึงทางแยก คุณอยากไปซ้ายหรือขวาครับ
เธอทำยังไง เมื่อเผชิญการตัดสินใจ ที่ยากลำบาก
ผมไม่เชื่อเรื่องนั้น
โยนเหรียญกลางอากาศ แล้วเราก็รู้ว่าอยากให้เหรียญตกด้านไหน
ซ้ายหรือขวาดีครับ
คุณนายดอนเนลลีย์
คุณนายดอนเนลลีย์
มาดาม อยู่ในห้องรึเปล่าครับ
กลับไปที่งานแต่งเถอะ ฉันกำลังพักผ่อน
ครับ ขอโทษที่รบกวน
ลืมรองเท้าเต้นรำเหรอ
- เปล่าครับ มาดาม

ครับมาดาม
ซอนนี่..
ผมจะไปแล้วครับ
ไม่มีใครประจำที่แผนกต้อนรับเลยเหรอ
ผมนึกว่าที่นี่เป็นโรงแรมเสียอีก
- คุณมาทำอะไรที่นี่

มาผิดที่แล้วล่ะ
ผมไม่คิดอย่างนั้นนะ
ผมไม่พบคุณที่งานเลี้ยง
เป็นยังไงบ้าง คุณนายดอนเนลลีย์
ทำไมคุณถึงมาที่นี่ล่ะ
เพื่อแสดงความเคารพไง
ไม่มีอะไรที่ชื่นชมมากไปกว่า การที่ใครสักคนปลูกต้นกล้า
ภายใต้ร่มเงาที่ตนเอง อาจไม่มีโอกาสได้พักพิง
แต่คนอื่นจะได้ร่มเงา มันสำคัญตรงนั้น
คุณจะพักอยู่นานแค่ไหน
ฉันจะบินกลับพรุ่งนี้เช้า เกรงว่าตารางเวลาแน่นไปหน่อย
คุณคิดว่าผมควรพักค้างคืน ที่โรงแรมไหนของคุณดี
โรงแรมที่สองหรือโรงแรมแรก
ถ้าพักที่นั่น คุณคงนอนไม่หลับหรอก
ฉัน..
ฉันต้องไปเอานี่ไปส่ง แล้วจะมาเช็คอินให้นะ
ขอบคุณครับ คุณนายดอนเนลลีย์
ฉันรู้ว่าเธอจะเข้าใจ ที่ฉันพลาดงานเลี้ยง..
และฉันหวังว่าเธอ จะยกโทษให้ ที่ไม่ได้บอกลา
ไปดื่มน้ำผึ้งพระจันทร์ อย่างที่สมควรทำเถิด
ฉันแน่ใจว่า จะมีคนไปส่งเธอ
ขอบคุณนะ
จุดจบน่ะไม่มีหรอก
ก็แค่ถึงตอนที่ ต้องออกจากเรื่องราว
ตอนนี้เป็นเรื่องของเธอแล้ว
ฉันขัดพื้นอยู่ 40 ปี
และใช้ชีวิต ช่วงเดือนสุดท้าย เป็นผู้จัดการร่วม ของโรงแรม
ที่ห่างไปครึ่งโลก
เธอไม่รู้หรอกว่า ตัวเองจะเป็นอะไร
พยายามอย่าควบคุมมัน
ปล่อยให้มันเป็นไป
นั่นแหละ จุดเริ่มต้นของความสนุก
เพราะครั้งหนึ่ง ฉันเคยได้ยินคนพูดว่า
ไม่มีเวลาใด สำคัญไปกว่าปัจจุบัน
โรงแรมสวรรค์ อัศจรรย์หัวใจ 2
บรรยายไทยโดย วิทยานิพา ปาละนันทน์