# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Fate of the Furious (2017) fps 23.976216, runtime 2:

ใช้รับชมเพื่อความบันเทิงเท่านั้น ห้ามนำไปใช้เพื่อการค้าหรือในเชิงพาณิชย์
กรุงฮาวานา คิวบา
คันนี้ยำอะไหล่ ใส่ทั้งจากฟอร์ด พลีมัธ และคาดิลแลค
ปู่ผมซื้อมาปี 1957
ปู่ตายก็เป็นของพ่อ ของพี่ชายและจนมาถึงผม
ดูนี่สิ เอาเครื่องเรือมาใส่แทน
- ไม่จริงมั้ง

ใส่อะไรก็ ได้ที่ทำให้รถมันวิ่ง
นี่แหล่ะภูมิปัญญาของคิวบา
เก็บปัญญาของนายไว้ จงรักษามัน ไว้ให้ดีนะ
ดอม
ญาตินายกำลังมีเรื่อง มาดูเถอะ
ตามมารีบหน่อย
ไม่เอาน่า อย่าทำอย่างนี้นะเพื่อน
ไม่มีรถแล้วฉันจะทำมาหากินยังไง
ไม่ใช่ปัญหาฉันสักหน่อย
โดมินิก ทอเร็ตโต ได้ยินมานานละ
เกาะของฉันยินดีต้อนรับ
นี่จะลากรถญาติฉันไปไหนน่ะ
มันร้อนเงินมา ฉันก็ให้ยืม ไม่มีเงินคืน ฉันก็ยึดรถมันแทน
ขออีกสอง-สามวันเถอะ
ที่ตกลงกันไม่มีเพิ่มวัน
ทำใจซะ
นายลั่นวาจาไว้แล้ว ต้องทำตาม
ลั่นวาจาแล้ว ไม่ทำตามก็ตาย
นี่เอากันถึงตายเลยเหรอ
อ้อ...

ตามยึดรถ ปล้นพื้นที่ แล้วส่งไปขายสหรัฐ
ช่วยให้เกียรติเพื่อนร่วมชาติตัวเองหน่อย
ระวังปากด้วย
แกว่งปากหาเท้าซะแล้ว
ฉันจะสนใจแค่เรื่องรถแล้วกัน
กลัวขี้หดเลยว่ะ
จะเอารถไปก็ต้องสมศักดิ์ศรีกันหน่อย
- ยังไง

รถมันเป็นของฉันอยู่แล้ว
ไม่ใช่คันนี้
รถฉัน
ดอม รถวัลโด้น่ะซิ่งเร็วสุดบนเกาะ
ในห้องเครื่องมีอะไรรู้มั้ย
อะไรจะอยู่ในห้องเครื่องไม่สำคัญหรอก
สิ่งเดียวที่สำคัญที่สุดคือ ใครอยู่หลังพวงมาลัย
- คิดงั้นเหรอ

งั้นขับไอ้กระป๋องนี่
และที่นี่ไม่แข่งแค่หนึ่งส่วนสี่ไมล์
คิวบาต้องหนึ่งไมล์เต็ม
ได้เลย
ดอม นายนึกยังไงนี่
ขอบคุณนะที่ออกหน้า
แต่รถฉันมันวิ่งเต่าที่สุดบนเกาะนี่
ตอนนี้ไม่ใช่
ถอดที่นั่ง ถอดประตู ถอดแบตฯออก
อะไรที่ไม่ใช่เครื่องยนต์ปลดออกซะ
- แก๊สหัวเราะเหรอ

พวกเธอนี่โคตรบ้าเลย
- เอาไปทำไมอ่ะ

แต่ต้องปรับวาล์วไอเสียสักหน่อย
ไบรอัน ตัวแสบเคยใช้มัน
กรณีจำเป็นน่ะ
มันจะเกิดแรงอัดเกินเครื่องจะรับได้นะ
- จะซิ่งมันก็ต้องอย่างนี้แหล่ะ

วิ่งแค่ไมล์เดียวก็พอแล้ว
พร้อมึรยัง หนุ่มๆ
นี่คือ ฮาวานา
ซิ่งให้ ไว
ไปให้รอด
อย่าจอดถ้ายัง ไม่ได้ชัย...

ไปได้!
หยุด
เอาเศษขยะแบบนี้มาแข่ง คงชนะหรอกเว้ย
- พวกนั้นไปไหนอ่ะ

- ลอบกัดมัน...

ลาก่อนนะ ทอเร็ตโต
เอาละไอ้ตัวแสบ ดูสิวิธีนายจะใช้ได้มั้ย
เป็นไปได้ยังไงว่ะ
ดูมันขับถอยหลัง
แม่งเอ๊ย
ระวัง
คำไหนก็คำนั้น
นายได้รถฉัน
แถมได้ใจฉันอีกด้วย
เก็บรถไว้เถอะ
ฉันได้ใจนายก็ถือว่าคุ้มแล้ว
เฮ้ ไอ้น้อง
โทษทีนะเรื่องรถนาย
ไอ้กระป๋องคันนั้นมันอืดไปสำหรับ ทอเร็ตโต
ให้อิมพาลาเหรอ ให้คันนั้นจริงอ่ะ
Y@Iซินแสเทวดา ภูมิใจนำเสนอ
เร็ว แรง ทะลุนรก 8
ดูคุณยิ้มเข้าสิ
ชอบจังเวลาคุณยิ้ม
ก็ฉันสุขเพราะมีเธอ
ฉันว่าคุณเป็นสุขเพราะมาอยู่นี่มากกว่า
เหมือนมันเป็นที่ของเธอ
จำนายนั่นได้มั้ย คนที่ได้รถซิ่งจากพ่อ
- คนที่เอาเครื่องเรือมาใส่รถเหรอ

- นั่นแหล่ะ

วันนี้ฉันมองเห็นพวกเขาแล้ว
อดนึกจินตนาการดูไม่ได้เลยว่า คุณจะเป็นยังไง เวลาเป็นพ่อคน
ไม่ ไม่ ไม่ใช่ ฉันไม่ได้ท้องสักหน่อย
แล้วอยากมีมั้ย
เธอกับฉันอยากหรือไม่อยากไม่ใช่ประเด็น
ประเด็นคือทำไมเราไม่เคยคุยเรื่องนี้กัน
มีอะไรให้ช่วยมั้ยครับ
- ว่าไงนะ

เออ...

เสียงเหมือนเครื่องไม่มีน้ำมันเลย
เหรอ
อาจเป็นเพราะโซลีนอยด์ไม่ทำงาน
ไหนขอดูสิ ป้อนไฟเข้าไปได้มั้ย
นึกยังไงถึงมาคิวบาล่ะ
ก็เหตุผลเดียวกับที่ใครๆมาคิวบา
วัฒนธรรม ผู้คน ความงาม
แล้วคุณล่ะ นึกยังไงมาคิวบา
- งาน

ฮันนีมูนเป็นยังไงบ้างล่ะ ดอม
ตัวรีเลย์น้ำมันหายไป
รู้แล้ว
ผมก็ชอบเล่นเกมนะ ฟันตัวแม่เหมือนเดิม
แต่พอดีผมกำลังรีบ ถ้ามีอะไรก็พูดมา
โอเคมันไม่เหมือนเกมไหน รับประกันได้เลย
นี่ไง...
เส้นผลงานของคุณมันจะยิ่งใหญ่กว่านี้มาก
มันคือชะตา
- ผมชอบลิขิตชะตาตัวเอง

ทุกเช้าคุณจะกลับห้องพักด้วยเส้นทางนี้
วันนี้มีอะไรแปลกไป ดอม ร้านซานติเอโก้ ปิดเหรอ
นายต้องข้ามไปสองบล็อกเพื่อซื้อกาแฟคิวบา
กาแฟดำใช่มั้ย ไม่ใส่น้ำตาล
ใช่...

ก็มาแล้วไง ต้องการอะไร
ต้องการให้ทำงานให้ฉัน
ทำงานให้คุณเหรอ
ถ้างั้นคุณอย่าเสียเวลาเลย
เพราะผมไม่ทำงานให้ใคร
นายหนีชะตาไม่พ้นหรอก ดอม
ยังไงเราก็ต้องได้คุยกันทางใดทางนึง
นี่ไง ความแสนกลของชะตา
มันร้อยเล่ห์
ชักนำให้เจอสิ่งสวยงาม หรืออาจจะเจออะไรแบบนี้
ถึงยังไงนายก็ต้องทำงานให้ฉัน
ต้องหักหลังพี่น้อง
ทรยศสัจจะ ทำลายครอบครัวจนแตกสลาย
ครั้งนี้แก๊งค์นาย
กำลังเผชิญกับสิ่งเดียว ที่พวกเขาเอาไม่อยู่
อะไรงั้นเหรอ
ตัวนาย
อ้อ ดอม เรื่องนี้อย่าบอกใครเลยจะดีกว่า
ฝ่ายนั้นจะทุ่มกำลังทั้งหมดที่มีถล่มใส่เรา
ฉะนั้น เรารับมือด้วยความเร็วสูงสุด
ทำลายแนวรุกศัตรู แล้วบุกต่อเข้าสำเร็จภารกิจ
มี 2 ข้อ ที่ต้องนึกถึงไว้เสมอ
ข้อแรก
ทุกคนถูกเลือกมาร่วมทีม
เพราะคุณคือนักสู้ตัวฉกาจที่สุดบนดาวดวงนี้
และข้อสอง
ออกไปทำหน้าที่ให้สมศักดิ์ศรี ถล่มมันให้ราบ
แล้วทุกคน...

เสร็จงานแล้วจะพาไปเสริมสวย
ทำผมทำเล็บ
ไม่มีทางชนะทีมฉันหรอก
เอาเลย ไปได้ สู้ๆนะลูก
- อีก 2 นาทีสุดท้าย

อ๋อใช่...

จำนวนแม่มากกว่าเด็กซะอีก
แม่ยกละมั้ง
วันนี้แฟนบอลเยอะ ลุยเลยอีหนู
สรุปข่าวนายถูก
อาวุธ EMP ดีม็อคซี 7 หายไปในอ่าวเปอร์เซีย
พ่อค้าอาวุธพวกปาเลสไตน์ จ้างไว้ที่เบอร์ลิน
- เวรกรรม

ล่มระบบไฟฟ้าเมืองใหญ่ได้ทั้งเมือง
ตัดไฟ ตัดพลังงาน เป็นยุคหินในพริบตา
โคลอี้ มายา...
อย่าปล่อยให้อีกฝ่ายผ่านได้
- วิ่งหน่อย

นี่มันอาวุธมหาประลัยระดับ 4 นะ
รู้มั้ย กำลังเสี่ยงอยู่กับอะไร
รู้สิ ผมรู้ดีเลยว่ากำลังเสี่ยงอยู่กับอะไร
ถ้าทีมมังกรแดงของฉันแพ้ทีมผีเสื้อสีชมพู ก็คือต้องชวดแชมป์
ต้องปลอบเด็กผู้หญิงร้องไห้ตั้ง 20 คน
ซึ่งมันก็คือนรก
แล้วจะต้องเสียเวลาอย่างมหาศาล พาไปนั่งกินไอติม
เสียเวลาพาไปดูคอนเสิรต์ เท-เท
- เท-เท เหรอ?

ไม่รู้จริงอ่ะ ดึงสติก่อนเลย
สู้เค้าลูก
งานนี้ต้องพึ่งนายนะ
ชีวิตผู้คนกำลังเสี่ยง แต่ขอเคลียชัดไว้เลยนะ
รัฐบาลสหรัฐจะไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆกับภารกิจ
นายต้องลุยเอง
ถ้าคว้าน้ำเหลว ไม่ใช่แค่โดนลอยแพ
แต่ต้องเข้าคุกด้วย
แถมเรายังไม่อาจช่วยนายออกมาได้
จะบอกอะไรให้นะ
มีสิ่งเดียวที่ฉันรักมากกว่าการช่วยชีวิตคน
ก็คือลูกสาวฉัน
ฉะนั้นถ้าตอนนี้ยังไม่เลิกพล่าม เรื่องรัฐบาลบ้าบอนี่
แล้วหันมาทุ่มแรงใจเชียร์ รวมทั้งให้เกียรติทีมมังกรแดงละก็
ฉันจะให้ลูกทีมทั้ง 20 เข้าแถว เตะผ่าหมากเท-เทนาย
มังกรสู้ๆ
- มังกรสู้ๆ!

มังกรสู้ๆ...

ได้ลูกแล้ว ไป ลุย
เข้าแล้ว เย้!
ลูกสาวฉันยิงเองเลย เห็นมั้ย
ดีมาก มานี่เลย
- เยี่ยมเลย

พ่อต้องไปทำงานแล้วใช่มั้ย
ใช่ พ่อคงต้องไปทำงานแล้ว
นายต้องหาทีมที่ไว้ใจได้
อ้อ ฉันมีอยู่แล้ว
- เฮ้ ดอม

มีงานที่เบอร์ลิน อยากให้ช่วยหน่อยนะเพื่อน
ไม่มปีัญหา
เดี๋ยวฉันจะรวมทีมให้ เจอกันที่เบอร์ลิน
เีย่ยม
เบอร์ลิน เยอรมัน
หน้าที่นายจริงๆ แค่ให้เบนความสนใจนะ โรมัน
ก็เบนอยู่นี่ไง
แกใช้ระเบิดหมดไปเท่าไรว่ะนี่ ถามจริง
ไม่รู้ว่ะ เทจ หมดเลยมั้ง?
- หมดเลยเหรอ

มีแฟนคลับดักอยู่ข้างหน้าเพียบเลย
มันกัดไม่ปล่อย
มันเป็นแค้นส่วนตัวไปแล้ว
โรมัน เราเพิ่งระเบิดรังมัน และขโมยอาวุธ EMP มา
ถ้าเทียบกับการขัดจรวดแล้ว
มันถือเป็นเรื่องส่วนตัวไม่แพ้กันหรอกนะ
- เริ่มขั้น 2

นี่จะพูดเองรู้เรื่องเองงั้นเหรอ
แล้วขั้น 1 มันตรงไหนว่ะ
ตรงไหนคือขั้น 1
จำตอนโดดเครื่องบินได้มั้ย
ทุกคนพุ่งรถโดด แล้วนายล่ะ
ฉันบอกแล้วว่าเครื่องมปีัญหา
ปัญหาคือปอดแหกไง
ทำตามที่ฉันนำก็แล้วกัน
โรมัน ไม่ว่าทำอะไร ไม่ต้องคิด
เทจ ปล่อยได้
ทิ้งบอมบ์ล่ะ
แยกสองฝั่งเร็ว
แม่เจ้าโว้ย!
อะไรว๊ะ นี่!
แล้วนายมั่นใจได้ไง ว่าจะเก็บพวกมัน
ได้ทั้งหมดอ่ะ
เอาน่า เอ็งคอยดู
แม่เจ้า...
กูเกลียดมึงว่ะ เทจ
ไอ้ตูดหมึก
โอเคมั้ย
จบเรื่องแล้วค่อยเจอกัน
เอาล่ะ เยี่ยมมากทุกคน
แยกย้ายได้ ไปเจอกันที่เซฟเฮ้าส์
โคตรทีมนรกแตกจริงๆ
กลับถึงฐานเมื่อไหร่จะเลี้ยงเบียร์
เสียสติไปแล้วหรือไง ทอเร็ตโต
ทอเร็ตโต นายแตะต้องอาวุธนั่น
ทั้งโลกจะเล็งเป้าเด็ดหัวนาย รวมทั้งฉันด้วย
ฉันไม่รู้ว่านายคิดอะไรอยู่
แต่คิดให้ดีนะ ทอเร็ตโต
ยังไม่สายเกินที่จะล้มเลิก
สายเกินแล้ว
ไอ้คันหัวโจกหักหลังเรา...
อะไรนะ
เดี๋ยวนะ หมายความยังไง
- ดอม เอา EMP ไป

ตอนนี้อยู่ไหน
ฉันไม่รอดแล้ว รีบหนีไป
แล้วตามดอมให้เจอ
เหมือนเคยเห็นแบบนี้มาก่อน
โดมินิก ทอเร็ตโต ตอนนี้แปรพักตร์แล้ว
ฉันได้ประวัติการโทรเครื่องดอมแล้ว
มีคุยเพียบกับเบอร์ที่แกะรอยไม่ได้
เบอร์ไม่ลงทะเบียนเหรอ?
เปล่า ถูกลบรอย
เบอร์เดิมเบอร์เดียว แต่เหมือนมีไมโคร-เราท์เตอร์
กวนเส้นทางสัญญาณ นั่นคือชัดเจนว่าดอม
ติดต่อสื่อสารกับบุคคล ที่ใหญ่เกินระดับพวกเรา
ฉันไม่รู้จักดอมดีเท่าคุณนะ
แต่ถ้าดูจากข้อเท็จจริง
ดอมลักลอบสื่อสารในทางลับแบบเข้ารหัส กับบุคคลปริศนาบางคน
เขาเล่นงานฮ็อบส์
ฉก EMP ไป หายเข้ากลีบเมฆ
ที่จะบอกคือ
พวกเราควรพิจารณาตามความจริง
ตามฮ็อบส์ว่า
ดอมแปรพักตร์จริง
- เลตตี้

อย่าลืมว่าที่เธอยังหายใจอยู่ ก็เพราะเขาช่วยชีวิตไว้
โดนเค้าชนแล้วชิ่งง่ายๆงั้นเหรอ
แบบแค่ถามดู ดูรุนแรงอยู่นะ
ทำอะไร จะเมลไปด่าเหรอ
กระต๊าก...
ขอเวลาแป๊บเดียว
ขอบคุณ
โอ้..

จะใส่ชุดไหนก็เข้าเป้าตลอด
หมอนี่บอยแบนด์จบเมื่อวานเหรอ
เด็กใหม่เพิ่งมาร่วมงาน
ดูคดีนี้ด้วยกัน คุยเลย
มิสเตอร์โนบอดี้ กับผม ได้รับอำนาจให้พาคุณออกไป
แค่คุณยอมตกลงตามเงื่อนไข ก็ได้ออก
ไอ้เด็กฝึกงานนี่หมายถึงเงื่อนไขอะไร
ยอมรับผิดทุกคดีที่เบอร์ลิน
ทั้งกบฎ จารกรรมข้ามชาติ
ทำลายทรัพย์สินทางราชการเป็นจำนวนมาก
ยอมรับผิดก็ปิดคดี
แล้ว
แล้ว DSS ก็ขึ้นบัญชีดำนาย เอาใจเยอรมัน
เป็นอาชญากรแบบเป็นทางการ
พอ พอ พอ
ไปฝึกวิธีพูดมาใหม่เลย
แบบไม่เป็นทางการ
คือมุดลงดิน มาทำงานกับฉัน
- ฉันไม่ใช่อาชญากร

จะไม่มียอมรับผิด
ไม่มีการตกลงกันหลังฉาก
พลาดท่าเข้ามาเอง ก็ต้องหาทางออกไปเอง
ก็รู้อยู่แล้วนี่
รู้ แล้วฉันก็บอกกับเขาไปแล้ว
ไง เจอกับตัว
ขอให้ศาลเข้าข้างนะ
แล้วลูกสาวคุณล่ะ
คือ ถ้าไม่คิดที่จะยอมทำเพื่อชาติ
อย่างน้อยก็ยอมเพื่อลูก
พลาดหนักแล้วไอ้หนู
ใจเย็นก่อน เดี๋ยว ลุค
หมอนี่ยังทำงานตามตำรา
ยังไม่รู้จริงๆว่าอะไรควรไม่ควร
อย่าไปถือสาเลยน่ะ
อย่าถือสาเลยนะ
ลุค
เป็นพระคุณ
- ยินดีที่เจอนะ โนบอดี้

กฎข้อแรกเลย
ศึกษาคนที่คุย
ให้ลองของแล้ว เละไม่เป็นท่า
เดี๋ยวจะพาไปแสดงให้ดู ว่าต้องทำยังไง
- แกตายแน่ ไอ้ตำรวจ!

อันแน่ อันแน่...
ลุค ฮ็อบส์ ในมุ้งสายบัว เป็นบุญตาแท้
ตำรวจน้ำดีโดนเข้าแล้ว
ใส่สีส้มแล้วขึ้นนะ
จะเท่ห์กว่านี้เยอะ ถ้ามีรอยเลือดแกด้วย
เออ อยู่ให้รอดนะไอ้ก้ามปู
ตำรวจเลวซะเองเน๊อะ
โคตรน้ำเน่าเลย
ยังไงก็ ต้อนรับเข้าก๊วน
ไม่น้ำเน่าด้วยหรอกวะไอ้หนู
เรามันคนละก๊วน ไม่ใช่พันธุ์เดียวกัน
ไม่เหมือนนาย เพราะฉันติดไม่นาน
พกเสียมมาด้วยรึไง
คุกมีคอนกรีตเสริมเหล็กหนา 11 เมตร
ใครไม่รู้เคยบอก
เริ่มขุดได้เลยนะ
ไอ้หน้าว่าวเอ๊ย
หลีกไป
พูดอีกทีสิ
ถ้าฉันพูดอีกหน ก็จะเป็นการพูดกับศพ
งานนี้มีสนุกแน่
ต้อนรับกลับมา ดอม
ฝีมือพระกาฬมาก
ตื่นเต้นมั้ยคืนนี้
งานนี้เธอไป
ตามฉันมา ดอม
- ต้องการโชว์กรุร้องเท้าหรือไง

มีรองเท้าสำหรับทุกโอกาส
ในนี้มีปืนเยอะพอจะตั้งกองทัพเล็กๆได้เลย
อ๋อ นี่เป็นแค่ยอดภูเขาน้ำแข็ง
ชอบนายตรงไหนรู้มั้ย ดอม นอกกฏหมายตัวเก่ง
ใช้ชีวิตภายใต้กฏของตัวเอง
เพราะว่าฉันอึ้งมากตอนเจอนายที่คิวบา กลับได้ยินเรื่อง
ชายคนนึงเกือบจะฆ่านาย ด้วยมอเตอร์ไซด์
แต่นายกลับให้เขาเก็บรถเขาเอาไว้
- มันน่างงมากนักเหรอ

จะยึดรถมันก็ย่อมได้
แต่เพื่อสิ่งที่เหนือกว่า
แบบนั้นมัน...
เปลี่ยนคนได้
นายไม่จำเป็นต้องทำเลยนะ
- มันเป็นตัวผม

งั้นตอบหน่อยว่า อะไรคือสิ่งที่ดีที่สุดในชีวิตของนาย
- ครอบครัว

เอาจริงๆแล้วไม่ใช่
มันมีเวลาเพียง 10 วิ
จากจุดสตาร์ทถึงเส้นชัย เวลาที่นายต้องคำนึงถึงอะไร
ไม่มีครอบครัว ไร้ซึ่งภาระผูกพัน แค่นาย
และอิสระ
จะบอกให้นะ ไอ้การเป็นโจรใจงาม
สร้างวีรกรรมช่วยโลก เมื่อไม่นานมานี้ของนาย
มันเหลวไหล ไม่ใช่นาย
ปลดปล่อยตัวจริงออกมา
จะใช้ชีวิตแค่หนึ่งส่วนสี่ไมล์ทำไม
ในเมื่อสามารถใช้ชีวิตแบบเต็มให้คุ้มค่า
เฮ้
กล้ามโตไปมันก็แค่นั้น
กล้ามใหญ่แต่ไม่มีแรง
แรงอ่ะเหลือเฟือเว้ย
งั้นตอนนั้นนายหายไปไหน
ตอนที่โดนฉันอัดซะเละในห้องทำงานนาย
เหรอ
สันดานคนอังกฤษ ชอบบิดเบือนเรื่องในอดีต
ที่รู้แน่ ไม่ใช่ฉันว่ะ ที่โดนจับโยนจากตึกชั้น 4
กระโดดโว้ย ฉันกระโดดลงมาจากชั้น 4 ต่างหาก
เพื่อช่วยชีวิตคู่หู
เพราะที่บ้านฉัน
สู้แล้วไม่เอาเปรียบใคร โดยใช้ระเบิด
ขำว่ะ เพราะที่บ้านฉันเวลาสู้กัน
เค้าไม่ให้ผู้หญิงมาช่วย
แกเชื่อจริงๆหรือวะ ถ้าซัดกันซึ่งๆหน้า
ชกกันด้วยหมัดรุ่นๆ แล้วจะชนะฉัน
ฉันจะบอกให้เลยนะ ฉันกับแก...
ตัวต่อตัว ไม่มีการหมาหมู่
ฉันจะรัวหมัดตะบันหน้าแก ยิ่งกว่ารัวกลองยาวซะอีก
หวังว่าสักวันคงจะได้ฟัดกัน
แล้วแกจะขอให้วันนั้นไม่มี
บอกแล้วมาไม่ไง โนบอดี้
จ้างให้ก็ไม่ออกไป
จะขอออกด้วยตัวเอง
ในทางที่ถูก
- กลับเข้าไปในห้อง

- ถอยไป

จับไว้ อย่าให้มันหนีได้
ฮ็อบส์!
กูรอเวลานี้มานานแล้ว
รอต่อไปเลยมึง
กระสุนยาง พลาดอย่างแรงเลย
ใช้เวลานานกว่าที่คิดนะ
- ถาม2 ข้อ

- ลูกฉันล่ะ

- ทอเร็ตโต ล่ะ

นี่ฐานใหม่ฉัน โนแวร์ขอต้อนรับ
โนบอดี้ กับ โนแวร์
เดี๋ยวจบแล้วมีเรื่องขอคุยด้วย
นายทุกคน...
โว้ว โว้ว...

แบบนี้เรียกใช้อำนาจในทางมิชอบ
ก็คุณสั่งให้พามา
แต่ไม่ได้สั่งให้...
สะเดาะห์เลย ให้ตายเถอะ ทำขายหน้าจริงๆ
ขอโทษทุกคนนะ จริงๆ
ทำกับเพื่อนเก่าอย่างงี้น่ะเหรอ
เพื่อนเหรอ
จริงๆเราไม่รู้ด้วซ้ำว่าไอ้หมอนี่เป็นใคร
จะเป็นใครไม่สำคัญ ก็เหมือนกับโนบอดี้
นายไม่สำคัญ แล้วหมอนี่ล่ะ
ยิ่งกว่าลม ไม่สำคัญยิ่งกว่าอีก
สรุปว่าเราอยู่ไหนก็ไม่รู้ กับใครก็ไม่รู้
มาถึงนี่ตั้ง 4 ชั่วโมง หิวซี่โครงบานแล้ว
คนอื่นเอายังไงก็เชิญ ฉันไปก่อน
- อย่าออกไปดีกว่า

ก็ผลจากงานที่เบอร์ลินของพวกนาย
ทุกคนขึ้นเป็นท็อปเท็นของโจรที่โดนหมายหัว
ท็อปเท็นเหรอ น่าภูมิใจอ่ะ
เว้นนาย โรมัน
หมายความว่าไง
นายได้อันดับ 11
- เลย...

- ใช่

แล้วใครได้อันดับเท่าไหร่กันบ้าง
6, 8, 9...
I0
เธอที่ 10 เพิ่งจะเข้าวงการ เธอได้ที่ 10 เลยเหรอ
ความสวยก็เต็มสิบ
เอาล่ะ มาสนใจคนที่ไม่เคยติดอันดับ โผที่ไหนมาก่อนเลยดีกว่า
เดี๋ยวรอหลักฐานยืนยันให้ชัวร์ แต่...
ฉันเชื่อว่านี่คือผู้ก่อการร้ายไซเบอร์ ที่ชื่อไซเฟอร์
เดี๋ยว ไซเฟอร์เป็นองค์กรต่างหาก ไม่ใช่บุคคล
แหล่งข่าวเราบอกเป็นบุคคล
- หล่อนต้องการอะไร

ไซเฟอร์เหมือนพระเจ้าในโลกไซเบอร์
หล่อนชักใยระบบต่างๆบนโลกจากเงามืด
- ทุกๆที่ที่แฮกได้คือที่ของนาง

เราจะไม่พบร่องรอยของเธอในไซเบอร์เลย
ทุกๆไม่กี่วิ ไอดีของเธอจะถูกลบทิ้งทั่วโลก
สรุปง่ายๆก็คือเหมือนภูติผี
ให้ตายสิ
ถือเป็นหนึ่งในผีสาวที่น่ากินมาก
ถ้าใครเจอตัวฝากขอไลน์ด้วยนะ
- อายุเท่าไหร่แล้วนี่

แบบนี้แล้วกัน
กลุ่มแฮกเกอร์แอนโนนีมัส ที่ชาวโลกกลัว
ยังไม่กล้าแหยมกับไซเฟอร์เลย
แล้วที่ว่ามาทั้งหมดนี่ มันเกี่ยวอะไรกับเรา
อาจไม่เกี่ยว เลตตี้ แต่...
ไม่รู้เป็นไงมาไง ล่าสุด...

เขาส่งเครื่อง EMP ที่พร้อมปฏิบัติการ ไปไว้ในมือเธอแล้ว
มีอาวุธนี้ในมือ
แค่ยิงคลื่น ก็เปลี่ยนเมืองทั้งเมือง ให้เป็นพื้นที่จลาจลได้
แล้วถ้างั้น มีข้อแนะนำอะไรให้เราเหรอ
ต้องตามหาดอม
ต้องจับให้ได้ก่อน แล้วค่อยหาสาเหตุ
- ที่เขาแปรพักตร์

เเกะรอยหาดอม
นั่นแหล่ะ โรมัน เข้าใจว่างานช้าง
- และไม่มีทางสำเร็จ

ที่ต้องดึงตัวช่วยมาเสริม
อา..

นายโนบอดี้ บอกที ทำไมฉันถึงมาอยู่ร่วมห้อง
กับไอ้มหาโจรเมืองผู้ดีชั่วร้าย ตัวนี้
สมองเล็กแต่คุยโตนะ
ไอ้นักโทษชาย 6753
อย่าคิดว่าฉันจะลืมวีรกรรมที่แกก่อไว้นะ
ต่อให้ตาย...

อันนี้ขอคลียเลย
ฉันไม่ใช่ทีมนาย ไม่ได้สนเรื่องนาย..

หรือครอบครัวบ้าบอ ฉันมาเรื่องไซเฟอร์
นายมาสมัครตำแหน่งผู้จัดเกรียนงั้นเหรอ
ถามอะไรโง่ๆ หรือเสื้อแกฟิตไป จนเลือดไม่ไปเลี้ยงสมอง
ไปหาเสื้อใหญ่ๆใส่ดีมั้ย
ไซเฟอร์ มาหาฉันคนแรก
ให้ขโมยอาวุธบังตา
ฉันไม่รับ ก็เลยไปให้น้องฉันทำ
อ้อ ใช่
น้องนาย โอเว่น ใครจะไปลืมลง
อดีตมหาโจร แต่ตอนนี้เป็นแขก
รับกรรมอยู่ในคุกลี้ลับ
ไซเฟอร์หักหลังทิ้งน้องฉันให้ตาย
มีโอกาสเอาคืนที่ไหน ฉันจะไปที่นั่น
ไอ้ขี้โม้ เอาคืนอะไร เอาตัวให้รอดจากตีนฉันก่อน
วิธีหาตัวไซเฟอร์เร็วที่สุด คือหาผ่านตัว ทอเร็ตโต
นอกจากฉัน ในโลกนี้ก็มีอีก 2 คน
ที่เคยแกะรอยหาตัว ทอเร็ตโต สำเร็จมาแล้ว
ขอโทษ ทั้งคู่กำลังยืนอยู่ตรงหน้าฉัน ฉะนั้นจะชอบหรือไม่
นายสองคนก็ต้องร่วมมือกัน
เข้าใจแล้ว
ช่วยบอกทีว่าตกลง
มีฉันฉลาดคนเดียวใช่มั้ย
โอ้ ช่างกล้าพูด
ใช้ตาเทพ พวกเราต้องเสี่ยงชีวิต
ต้องซิ่งไปรอบโลกเพื่อให้ได้เจ้านี่มา
มันหาเจอทุกคนใช่มั้ย ก็แค่เอามันมาหาดอมสิ
โรมัน สุดยอดไอเดียเลย
ได้ยินมั้ย เขาชมว่าฉันสุดยอด
- ไม่ต้องแกล้งไม่ได้ยินนะ เขาพูดออกชัด

ลองหาดูเลย
เจอแล้ว อยู่ลอนดอน
เดี๋ยว เจอตรงกันอีกคนที่ฮ่องกง
- เจออีกคนที่โซล

และที่เมืองใหญ่ๆอีกแทบทุกเมืองทั่วโลก
ตามนั้นแหล่ะ เพราะว่าเราก็เริ่มจากใช้ตาเทพ
แต่ว่าไซเฟอร์ก็ดักทาง อำพรางตำแหน่งจริงไว้แล้ว
โดยปิงสัญญาณตำแหน่งลวงกระจายไว้ทั่วโลก
นายคิดว่าหัวแหลมหรือโรมัน
ทำเอาโปรแกรมฉันเป็นเด็กๆไปเลย
นั่นแหล่ะ แรมซีย์...
- เธอถึงต้องมาแก้มือ

ไม่ช่วยอะไรหรอก
แล้วทำไมต้องมองมาทางนี้ด้วย
เดี๋ยวก่อนนะ เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
คิดง่ายๆก็อาจจะได้เรื่องได้
การจะให้ตาเทพ เจอตำแหน่งปิงปลอมพวกนี้
แปลว่าต้องใช้โครงข่ายฟรีดีเลย์
นี่ไงคู่เทพ
นั่นคือต้องผ่านตัวส่งตำแหน่งซิงค์สัญญาณ
ซึ่งมันย้อนสัญญาณได้
ถ้าเราแกะรอยกลับไปยังต้นทางสัญญาณ
เราก็จะเจอดอม พิกัดปัจจุบัน
บอกแล้วพวกเขาเซียน
นั่นไง ไอเดียฉันที่บอกตอนแรกไง
เอาล่ะ ลุยกันเลย
มันได้ผล
ถึงคิวที่นายต้องเปิดตำรา ทำการสั่งเตรียมกำลังพลแล้ว
ขอใช้กำลังพลของเรา
เขายังใหม่
ใช่ เหมือนเด็กที่ยังใส่ผ้าอ้อมอยู่
ได้ตำแหน่งทอเร็ตโตเมื่อไหร่ เคลื่อนพลเลย
ขอใช้กำลังพลเหรอ พวกมีสมอง แต่ไม่ใครเห็นหัว
ไปไกลๆเลย
เอาละ ไม่อยู่ในจีน
หรือรัสเซีย
ไม่ใช่ยุโรป
เหลือจุดนี้จุดเดียวที่ไม่ดับ
ชักจะยังไงอยู่
ยังไงเหรอ
พิกัดนั้นคือที่นี่
เป็นไงสนุกมั้ย ระเบิดมอมประสาท
มันจะกวนประสาทรับสัมผัส
ไม่ต้องห่วง ชั่วโมงเดียวก็หาย
คิดว่าจะ
หวัดดี เด็คการ์ด ดีใจที่ได้เจออีก
ดูสิดอม นอนเรียงกันเหมือนรอเผาผี
ครอบครัวนายหาคนมาแทนนายแล้ว
เลือกข้างผิดคิดจนตัวตาย
ดูท่าน้องชายนายจะฉลาดกว่านะ
ฉลาดนี่ เอาตาเทพมาเก็บไว้ในเมนเฟรม
ทำให้ฉันต้องถ่อมาเก็บเองถึงที่นี่
ไปกันเถอะ
ดอม!
นี่จะหันหลังให้กับครอบครัว
ง่ายๆอย่างนี้เหรอ
ไปกัน
โอเคมั้ย
นั่นไม่ใช่เค้า
ไม่รู้ว่าเธอใช้วิธีอะไร
แต่นั่นไม่ใช่ดอม
- ไบรอัน คงมีวิธี

ต้องไม่ดึงไบรอันกับมีอาเข้ามาเกี่ยว
เราตกลงกันแล้ว
เข้าใจ
จูบที่แสดงให้เลตตี้ดู
ให้ฉันหรือว่าเธอ
มันจำเป็นต้องทำขนาดนั้นเลยรึไง
จำเป็นอะไร
ไม่มีอะไรที่จำเป็น ทุกอย่างคือทางเลือก
ฉันแค่เลือกที่จะทำ นายเองก็เช่นกัน
นายจะหยุดฉันก็ได้ แต่นายเลือกจะไม่หยุด
อยากรู้ว่าเลตตี้จะคิดยังไง
ขึ้นหลังเสือแล้วอย่าเผลอลงมาก็แล้วกัน ไม่อย่างนั้นเสือจะขย้ำไม่ให้เหลือ
ต้องเตือนต่อมความจำนายหน่อยแล้ว ว่าทำไมนายถึงต้องมาที่นี่
ดอม
ขอโทษนะ
คุณไม่ควรมาเลยนะ
ไม่มีอะไรมาขวางผมได้หรอก
เธอได้เราทั้ง 3 คน
อยากดูหน้าเขามั้ย
มาหาพ่อ
พ่อไง
ตอนที่ฉันรู้ตัวว่าท้อง
ตอนนั้นคุณก็รู้ว่าเลตตี้ยังอยู่
เลยกะรอให้คุณกับเธอกลับจากฮันนีมูนก่อน
แล้วถึงจะบอกให้รู้
แต่ก็ไม่ทันบอก โดนจับมาซะก่อน
ชื่อเขาล่ะ
ฉันตั้งว่า มาร์กอส
แต่ให้เป็นชื่อกลาง
กะว่าให้พ่อเขามาตั้งชื่อหน้าให้
ขอโทษด้วยนะ ดอม
ไม่มีอะไรต้องขอโทษหรอก
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณต้องช่วยลูกเราไว้นะ
ลูกชายคุณ
ชื่นใจมั้ย
รู้นะ นายคิดอะไรอยู่
ฉันเพิ่งเรียกการ์ดออกไป
ทำให้ตอนนี้ในห้องมีศัตรูแค่ 2
โรดส์ พกปืนมาด้วย ก็เลยต้องเก็บโรดส์เป็นคนแรก รู้ทัน
แล้วนายก็ยังคิดว่า
เอเลนา ก็เป็นตำรวจ สองแรงช่วยกัน
น่าจะลุยหนีออกไปจากที่นี่ได้
ต้องประเมินหลายปัจจัยด้วย
จะช่วยให้ง่ายขึ้นก็แล้วกัน
อยากใช้มันก็เชิญ
นายเคยได้ยินทฤษฎีตัวเลือกมั้ย ดอม
ปัจจัยคงมีเป็นล้าน
แต่ที่ควรเก็บมาไตร่ตรองมีแต่ 2 ข้อ
หนึ่ง
มีเพียงคนเดียวที่เราคุมพฤติกรรมได้ คือตัวเรา
และสอง มีเพียงสิ่งเดียวที่มอบให้แก่กันได้
คือข้อมูล ฉะนั้นฉันจะปันบางข้อมูลให้
เห็นพวกกล้องในห้องนี้มั้ย
ทันทีที่นายลงมือ
นักรบฝีมือสูงพร้อมอาวุธ จะบุกเข้ามาในห้อง
เพื่อเริ่มปฎิบัติภารกิจพิเศษที่สั่งไว้
ไม่ใช่มาช่วยเหลือฉัน
แต่มาฆ่าลูกนาย
ห่ากระสุนนับร้อย...
แค่นัดเดียวที่เข้าเป้า ก็ทำให้นายหมดสิ้นทุกอย่าง
ที่ฉันถามก่อนเพราะว่า
ฉันรู้ดีว่า ครอบครัวสำคัญกับนายขนาดไหน
นายจะเลือกทางนี้จริงๆนะหรือ
เพราะถ้านายจะทำจริง ฉันก็พร้อม
ต่อให้ฉันเหนี่ยวไก ตามที่หัวใจเรียกร้อง
ต่อให้ฉันฆ่าทุกคนบนเครื่องลำนี้
ฉันก็เข้าไปในนั้นไม่ได้
เพราะเธอเซ็ตไว้ ให้ใช้สองคนเปิด
แต่ฉันตัวคนเดียว
มีทางให้เลือกที่ไหน
ฉันไม่คิดอย่างนั้นนะ
อยากเจอดอมคนเก่าใช่มั้ย
รอหน่อย
โธ่เว้ย..
เธอลบหมด ยึดตาเทพ
สิ่งเดียวที่หาตัวพวกนั้นได้
เราหมดสิ้นทุกอย่าง
- ไงบ้างน้องหนู

แต่ยังพอได้อีกสอง-สามนาที
ถ้าจะให้ช่วยส่งแกเข้าโรงพยาบาล อีกรอบ
- เจ้าหลักการ

- นั่นไม่ใช่ชื่อผม

- อย่ามาเรียกผมแบบนี้

ดีมาช่วยกัน แล้วบอกไอ้ผู้ดีอังกฤษ
ว่าเราจะหาทอเร็ตโตแบบร่วมด้วยช่วยกันเป็นทีม
จบภารกิจแล้วฉันยินดีจะช่วย
ตบคราบตะไคร่ออกจากหน้าให้
เดี๋ยวก่อนนะ เหมือนเด็คการ์ด จะคลำทางถูกนะ
คิดว่าดอมกับไซเฟอร์เข้าประเทศมา โดยไม่มีใครรู้ได้ยังไง
- เครื่องบินผีเหรอ

น่าจะเป็นแค่ทฤษฎีสมคบคิด
ผิดแล้ว
รัศมีดาวเทียมกับเรดาห์...
ทั่วทั้งโลกเคลื่อนขยับตลอด
เหมือนท้องทะเล มันมีช่องว่าง ที่มันเปิดและปิด
โดยทางทฤษฎี ถ้าเรารู้จักใครที่รู้แพทเทิร์นมัน
ก็สามารถปิดตาช่องจุดบอด ให้ตรวจจับไม่เจอได้
เรารู้ว่าดอมไปไหนแน่
รู้ นิวยอร์ก ไง
เห็นมั้ยละ ลุค
พวกนาย เข้าขากันได้ดีแน่
ตอกย้ำ กฏข้อที่สอง ยังไงก็ไม่อับจนหนทาง
เตรียมเอาฮอฯ ขึ้น
สหาย ตะลุยนิวยอร์กให้สนุก
นครนิวยอร์ก
ทำไมเราต้องเดินทางแบบนี้
เพราะว่าดอมเอาตาเทพไป พวกเราเลยต้องซ่อนตัว
แต่แบบนี้มัน...
โห...

ฉันขอถามก่อนเลย เรามาที่นี่ทำไม
ถามได้เข้าเป้า โรมัน
มาดูกันเลย
ขอต้อนรับสู่ฐานปฏิบัติการแห่งใหม่
ว้าว ถามจริง ที่นี่มันคือที่ไหน
นี่มัน...

สหาย...

รถที่ยึดจากแก๊งค้ายาฝั่งตะวันออกทุกคัน จะถูกเก็บไว้ที่นี่
ก็ คุณโนบอดี้บอก...
ถ้าอยากจะไล่จับดอมให้ทัน
ต้องโคตรซิ่งสุดๆ
นี่คงช่วยได้นะ
มีรถถังด้วย กำลัง 750 แรงม้า
ขับเคลื่อนด้วยเครื่อง V8 ดูราแม็กซ์ ขนาด 6.6 ลิตร
ด้านบนติดตั้งสถานีอาวุธควบคุมระยะไกล MI53 โปร
นี่คงไม่ได้มาจากแก๊งค้ายาใช่มั้ย
ไม่ คือคันนั้น...

กองทัพพัฒนาอาวุธให้สามารถบังคับ จากระยะไกล ก็เพื่อให้ทหารเราปลอดภัย
รอดตาย และโชคดี
เขาทำที่นั่งคนขับสำรองไว้ให้ด้วย สำหรับคนที่ชอบ...
ขับจริง
ตั้งแต่เห็นก็สงสัยตะหงิดๆ ว่าไอ้คันนี้มันหลงมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
น่าลองดูจัง
ไม่ว่าใครก็ห้ามแตะต้องมัน คันนี้ไม่ได้ไว้ซิ่งบนถนน
ว้าว..

ห้าม ห้าม...

ภารกิจเราต้องไม่เตะตา
เขาก็ต้องเดาทางไปอย่างนั้น
ดอมจะไม่มองคันนี้แน่
สปอร์ตสีส้มนีออน
ถึงไม่มอง ต่อให้อยู่บนสถานีอวกาศก็เห็น
ไปเลือกเอาคันไหนก็ได้ ที่ไม่เด่นขนาดนี้
ไม่ ไม่ ไม่
ต้องคันนี้ อย่ามาตลกน่า นี่พี่ชายวางตรงนี้เลย
นี่แหล่ะของขวัญ ของขวัญของจริง
รู้แล้ว กำลังเอามาให้
เห็นเคราก็รู้ เป็นแบลนต้า
แบล็ค ซานต้า
ฉันพูดจริง เอาลงมานี่เลย
จะทำอะไรน่ะ
ตัวจุดระเบิดมันดับ ต้องขอเช็คดูก่อน
ในแผนไม่มีแบบนี้นี่ ดอม
ฟังนะ...

ให้เวลา 5 นาที
ขอดูภาพจากมุมอื่น
ได้กล้อง เอทีเอ็ม
แบบนี้ไม่สวย
ขอภาพที่มีทอเร็ตโต้ด้วย
ไม่มีกล้องแล้วครับ
หาอย่างอื่นแทนสิ
ซูมดูจากภาพสะท้อน กระจกรถ หรืออะไรก็ได้...
- รู้ใช่มั้ยว่านี่ใคร

รู้แล้วว่าฉันทำอะไรได้
เพราะรู้ถึงมาไงเล่า
ให้เวลาแค่ฉันจิบชาเสร็จ
วันนี้โคตรจะคอแห้งเลย
ผมไม่ทำให้คุณเสียเวลาแน่
บอกมาสิ
นายพรากทุกสิ่งทุกอย่างที่มีค่า สำหรับฉันไปแล้ว ทอเร็ตโต
แกยังต้องการอะไรจากฉันอีก
ต้องการจะคืนให้คุณบ้าง
อยู่ไหนนะ
อยู่ไหนนะ
วันนี้ฉันพบลูกชายเป็นครั้งแรก...
มีกระจกกันกระสุนกั้นอยู่
ลูกชายเอื้อมมือมาหาผม ผมไม่อาจกอดเขาได้
มันเจ็บปวดที่สุดในชีวิต
ผมเข้าใจนะ ว่าคุณก็หัวอกเดียวกัน
แต่เราอาจจะเปลี่ยนมันได้
รู้มั้ย ฉันรู้สึกว่า...
นายกำลังชี้ทางให้ฉันไปเสี่ยงดวง กับมฤตยู นายทอเร็ตโต
เพราะรู้ถึงมาไง
หาช่องทางให้ได้ แบบนี้ไม่โอเค
มันไม่ชอบมาพากล
- โรดส์ อยู่ใกล้มั้ย

- ดี

ร้อยเอก เด็คการ์ด ชอว์
โดดเด่นจากวีรกรรมอันกล้าหาญ
ที่ยอมสละชีวิตตนเองเกินกว่าหน้าที่ที่รับผิดชอบ
ทุ่มเทและห้าวหาญ ช่วยชีวิตตัวประกันและเพื่อนร่วมทีมไว้ได้
เห็นคู่ควรได้ วิคตอเรีย ครอส
เป็นเครื่องราชฯสูงสุดที่อังกฤษเคยมอบ
ให้กบฎ
ข้อมูลย้อนแย้งไม่สมเหตุสมผลเอาซะเลย
มันก็ย้อนแย้งแบบเดียวกันนั่นแหล่ะ
การที่สายลับ ดีเอสเอส ได้รับเหรียญซิลเวอร์สตาร์ จากการขโมย EMP
ฟังดูคุ้นๆมั้ยหล่ะ
ขอแรงหน่อย
- นับสามนะ

1-2-3
นี่ ไอ้ก้ามปู ถ้าอยู่ข้างเดียวกัน เราคงได้เป็นคู่หูมหาประลัยเลย
- ใช่ ก็น่าจะ

เสียดาย จบงานนี้ฉันจะจับหัวแก ฟาดคอนโซลรถ
อ้อ งั้นด้วยความเคารพเลยผู้กอง
จบงานนี้เมื่อไหร่ เราไปหาที่เหมาะๆกัน
ฉันจะชกฟันนายให้ไหลลงคอ
ถึงไส้แบบที่ว่าถ้านายจะแปรง ก็ต้องแปรงทางตูดเลย
ขอตาเทพด้วย
- ตาเทพเปิดแล้ว

หาพวกรัสเซียสิ
ขอส่องด้วยตาเทพหน่อยนะ...
รัฐมนตรีกระทรวงกลาโหม
เราจะกลับถึงมอสโคว์ 9 นาฬืกา
นี่รายงานกลาโหมล่าสุดครับ ทุกอย่างที่อยู่ในบีรฟเมื่อวาน
- ส่งพิกัดให้จีพีเอสของดอม

เขาอยู่ในรถคันที่สาม
เป็นลีมูซีนกันกระสุน
พวกแก๊งฉันอยู่ไหน
- เพื่อนดอมล่ะ

ยังไม่เจอ
ไม่แน่ อาจจะซุ่มอยู่ที่ไหนสักแห่ง
เขาใกล้เข้ามาแล้ว
พร้อมรึยัง
เรื่องนึงที่รับรอง ได้ ดอม
เรื่องอย่างนี้ไม่มีใครพร้อม
ค้นหาชิพคุมรถที่สั่งงานได้ตอนนี้ ในรัศมี 2 ไมล์จากขบวนรถ
มีเป็นพันชิพเลยนะครับ
แฮ็กทั้งหมด
เริ่มผีสิงแล้ว
เป็นฉันจะรีบคาดเข็มขัด
เปิดระบบขับอัต โนมัติ
ขอโทษ
ตั้งเป้าที่ขบวน
หายนะเคลื่อนมาแล้ว
นี่มันเกิดอะไร
ดีมาก
ขับไป อย่าหยุด
รถตำรวจเสร็จแล้ว
เก็บรถนำกับรถตามท้าย
ขับไป ขับไป
- เก็บแล้วสอง

ยังมีรถพุ่งมาทางเรา จัดการเดี๋ยวนี้เลย
คุณพระช่วย
เราถูกล้อมด้วยกองทัพรถ
ขอกำลังเสิรม ขอหน่วยสวาท
มีอะไรก็ ได้ ลูกเสือก็ ได้...
- รีบส่งมาช่วยที

รีบไปเร็วรีบไปเร็ว
ขบวนกำลังเลี้ยวที่สาย 7
เข้าทาง โปรยฝนเลย
เป้าหยุดเคลื่อนที่แล้ว
ตานาย ดอม
- นั่นมันอะไรว่ะนั่น

มึงจะรออะไรเล่า?
ยิงเลย!
เอาเลย เอาเลย
กระสุนหมด
ซวยแล้ว
อย่าห่วง ไปเลย รถเรากันกระสุน ได้
อยู่ในรถปลอดภัยแน่
- ส่งกระเป๋ามา

มันเป็นรหัสนิวเคลียร์นะท่าน ให้มันไปไม่ได้เด็ดขาด
มันจะทำอะไร
มันเจาะช่องที่ถังน้ำมันเราครับ
ดีมาก ดอม
เจอกันที่จุดนัดพบ
รู้แล้วว่าแก๊งฉันอยู่ที่ไหน
- ที่ไหน

ขึ้นกับนายแล้ว หนีมาให้ได้ ดอม
พวก รู้แล้วดอมมาที่นี่ทำไม
วอตำรวจบอกว่าเขาขโมยกระเป๋ายิงนิวเคลียร์
มันจบแล้ว ทอเร็ตโต ลงมาจากรถเดี๋ยวนี้
นายจะเล่นแบบนี้รึ งั้นจัดให้
อย่าทำเลยนะ ดอม
เขาลงมือแล้ว
- นั่นจะไปไหนน่ะ

ตอนนี้เข้าใจหัวอกพวกตำรวจ ที่เคยไล่เราแล้วว่ะ
- ฉันจะจี้เข้าไปอีกนิดสกัดเขาให้

ฟันธงเลย โนบอดี้น้อย สมองไปหมดแล้ว
กำลังจี้อยู่
ใจเย็น ต้องร่วมมือกัน
- ไม่ ไม่

ซวยละ
ฉันขอลุยเลยละกัน
ระวัง ข้างหน้าคนเพียบเลย
หลบทางสุดหล่อหน่อยเว้ย
หลุดฉันยาก ดอม
เทจ ระวังอย่าให้สลิงนั่นขาด
ขึงเอาไว้ ตรึงให้แน่น
ยื้อได้ขนาดนี้ แรงม้าของเครื่องน่าจะมากกว่า 2000
ลองที่ 3000 สิ
5000 ไปเลย
หนีมาให้ได้
กำลังหาทางอยู่
อย่ามัวหา รีบลงมือเลย
อย่า อย่า อย่า นี่ เบนท์ลีย์ นะ
ไม่ ไม่!
ออกไปเอากระเป๋า แล้ววิ่ง
หลีกไป
คิดว่าจะตีกันแบบข้างถนนรึไง
ถ้าไม่ใช่ก็ยิงเลย
ไม่
เลตตี้ หยุดนะ
เอายังไงล่ะ ดอม
ไม่รู้ว่าทำไมถึงทำอย่างนี้ แต่อย่างนึงที่รู้
คือเธอรักฉัน
และไม่มีวันจะยิงฉันแน่
น่าจะให้กระเป๋าไปกับดอม ฉันจะได้ไม่ต้องเหนื่อย
ก็ได้
งั้นปลดเอาจากศพเธอก็แล้วกัน
จะแลกชีวิตกันมั้ยละ
ไปกันได้แล้ว
เจอมั้ย
หายจ้อย
กลาโหมยืนยันว่าเป็นกระเป๋านิวเคลียร์
เขาได้ไปทั้ง EMP ทั้งรหัสยิงนิวเคลียร์
ไม่รู้ยังไงแน่
แต่ว่าพวกเขาต้องมีเป้าหมายอะไรสักอย่าง
เด็คการ์ด ล่ะ
เด็คการ์ด ไม่รอด
ฉันผิดหวังในตัวนาย ดอม
ยามหน้าสิ่วหน้าขวาน นายกลับปล่อยเล็ตตี้ลอยนวลไปพร้อมรหัส
- แต่เราก็ได้มาแล้ว

นายได้ตัดสินใจปล่อยเล็ตตี้ไป
ฉันคงต้องตัดสินใจบ้าง
เด็กน้อยนี่น่ารักน่าชังจริงๆ ว่ามั้ย
จับแรงๆจะเจ็บมั้ยเนี่ย
นี่ นังโรคจิต ฉันก็ทำตามที่เธอขอให้ทำแล้ว
อย่าทำร้ายเขา
- นายต่างหากที่เป็นคนทำ

อย่าทำร้ายเขาเลย ขอร้องล่ะ
ไม่ได้อยากให้นายอ้อนวอนขอร้อง
- แต่อยากให้นายเรียนรู้เอาไว้

เข้าใจแล้วทำไมนายถึงทำอย่างที่ทำ เข้าใจซึ้งด้วย
แต่ว่านายเลือกผิด
และนี่คือผลลัพธ์ที่ตามมา
อย่า อย่า อย่า...
เดี๋ยว เดี๋ยว
ไม่!
หาภาพผู้ชายในตรอกคนนั้นมาได้มั้ย
- กล้องจราจร

ว่าแล้วเชียว ฉันเคยเห็นไอ้หมอนี่
ชื่อ คอนเนอร์ โรดส์
ฉันเจอมันตอนทำงานให้น้องชายชอว์
เขามาติดต่อให้เราขโมยอาวุธบังตาให้
คอนเนอร์ โรดส์
หมอนี่ก็มีเอี่ยวกับบางคนที่ฉันอยากจะลืม
โมซี จากันดี
นายกองที่พยายามชิงตาเทพ
แปลว่าดอมทำให้งานของไซเฟอร์ พังมาแล้วสองงาน
ทุกสิ่งที่นายรู้สึกตอนนี้
เคียดแค้น เศร้า สูญเสีย มันแค่มายา
เป็นสัญชาติญาณการเอาชีวิตรอด ที่ฝังในส่วนลึกของสมอง
เพื่อรับประกันการคงอยู่ของเผ่าพันธุ์
เมื่อคนยุคแรกไปดื่มน้ำที่แอ่งน้ำ...
ถ้าหากไม่ดูแลลูกให้ดีๆ ก็โดนจระเข้คาบไปกิน
สมองจึงสร้างความเจ็บปวดขึ้น เป็นความทรงจำเชิงแนะแนว
เพื่อไม่ให้มนุษย์พลาดอีก
แนวคิดเรื่องครอบครัว ที่เกาะแน่นแก่นแท้ในตัวนาย
ชี้นำชีวิต
ชี้นำชีวิต
ไม่จำเป็นต้องยึดถือ
ฉันไม่เอาด้วยหรอก
แต่นายคิดจริงๆเหรอ ว่าล่มแผนการของฉัน 2 ครั้ง
แล้วจะไม่ต้องรับผลกรรมอะไร
ฉันคงไม่ชายตาแลนาย
ถ้านายไม่ทำเรื่อง
นายไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีลูก
นายจะตอบแทนฉันเรื่องนี้
ด้วยการช่วยทำงานตามที่ฉันขอ
ช่วยระเบิดสงครามงั้นเหรอ
คิดว่าเป็นแผนฉันเหรอ
จะเก็บกินได้แค่่ไหน
ฉันไม่ได้เอารหัสนิวเคลียร์มาสร้างสงคราม
เหมือนที่ไม่ได้จับลูกนายมาสร้างครอบครัว
ลูกนายทำฉันได้รหัส
ได้รหัสก็ได้หัวรบนิวเคลียร์
ได้หัวรบนิวเคลียร์ ก็ได้สิ่งที่ต้องการ
ทั้งวันนี้ พรุ่งนี้ และในวันต่อๆไป
มันคืออะไร
หลักประกันอำนาจ
ทันทีที่ฉันสั่งยิงหัวรบนิวเคลียร์
พวกมหาอำนาจในโลก ก็จะตระหนักแก่ใจ ว่า...
ถ้าล้ำเส้นฉันเมื่อไหร่
ฉันก็แน่พอที่จะให้มันรับผิดชอบ
เพราะในความเป็นจริงแล้ว ดอม
สำหรับโลกข้างนอก
ฉันคือจระเข้ที่ซุ่มอยู่ที่บ่อน้ำ
นายยังมีงานสุดท้ายที่ต้องทำ
ไซเฟอร์
ซาบซึ้งในบุญคุณลูกฉันซะ
เพราะไม่รู้ว่าเธอจะคิดหรือเปล่า ทั้งหมดนี่...
ทั้งเครื่องบิน ทั้งคนของเธอ และตัวเธอ
ที่ทั้งหมดยังไม่พินาศลงก็เพราะเขา
ที่ตามไซเฟอร์ไม่เจอ ก็เพราะนางไม่ทิ้งรอยให้ตาม
แต่ตอนนี้เรามีรอยของ โรดส์
อีกเรื่องนึง ต้องรีบเก็บดาต้าพี่แกให้ได้ ก่อนที่จะถูกลบจากเน็ต
ตัวเลขแกจะเป็นเบอร์บัญชีธนาคาร...
ลองติจูด
แบบที่ดอมจู่โจมขบวนของรัสเซีย
น่าจะเป็นในรัสเซีย เอาแผนที่ขึ้นมา
แจ๋ว มาดูกันว่าเป็นที่ไหนได้บ้าง
เมืองยัลตา โพลทาวา
ชื่อเหมือนยำอักษรมั่วๆ
- คอนเยิร์ท

คุณมาทำอะไรอ่ะ
อ้าว ก็บอกแล้วว่างๆจะแวะมาตรวจงานนาย ว่าเป็นไงบ้าง
แต่ดูแล้ว ไม่ค่อยรุ่ง
ที่วลาโดวินไม่มีอะไรนี่ มีแต่น้ำแข็ง...
แปลกจัง
เพราะมีฐานลับของรัสเซีย ที่บูรณะเรือดำน้ำยุคสงครามเย็นซ่อนอยู่
อ้อ โดยเทคนิคมันไม่ใช่ของรัสเซียแล้ว
ฐานนี้ถูกกองทัพพวกแบ่งแยกดินแดนยึดไป
เดือนนึงได้แล้ว และรัสเซียก็ยังไม่ได้ยึดคืน
ฉะนั้น ก็เหมือนเปิดช่องโอกาสให้ทำอะไรได้
เรือดำน้ำรัสเซีย รหัสยิงนิวเคลียร์
ฟังแล้วงานนี้ไม่ว่าทำอะไร ก็เหมือนชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ฟังแล้วยังไงแกก็คงได้แค่อันดับ 11 ว่ะพวก
แกน่ะฟังแล้วดูเปลี่ยนไปนะ ตั้งแต่หนวดทะลุหน้าด้านๆขึ้นมาได้
เอาละ เดี๋ยว
เราควรแจ้งให้เบื้องบนตัดสินใจมั้ย
หัวแหลมมากคนเก่ง
แต่ มันโชคไม่ดีนะ เผอิญรัฐมนตรีกลาโหมรัสเซีย
เพิ่งโดนเล่นงานบนแผ่นดินอธิปไตยของสหร้ฐ
ตอนนี้รัฐบาลคงไม่คุยกันสักพักนึง
แต่กว่าจะคุยคงสายเกินไปแล้ว
ฉะนั้น มีข้อแนะนำอื่นมั้ย
มี มีข้อนึง
เราก็จัดการกำจัดมันเองซะเลย
ที่พูดน่ะคือฐานทัพรัสเซียเชียวนะ
ของฝ่ายกบฎ
ยังไงก็คือฆ่าตัวตาย
จะหยุดสงครามโลกครั้งที่ 3
จะเอายังไงล่ะไอ้ไก่อ่อน
ทำไม่รู้ไม่เห็นว่าเกิดอะไรขึ้น ไปบนขอ
ให้ความวินาศสันตะโรไม่ลามมาถึงหน้าบ้าน
หรือฮึดสู้แบบลูกผู้ชาย
แล้วลุกขึ้นกอบกู้ไอ้โลกเน่าๆใบนี้
เอาละ ผมว่าผมรู้แล้วล่ะ
รู้อะไร
- กฏข้อที่ 3

ช่างกฏแม่ง
บอกแล้วไง ลุค
เขาจะเข้าถึงข้อ 3
อีกชั่วโมง เครื่องจะขึ้นบิน
เลือกพาหนะของตัวเอง
- คันไหนได้หมด

ไว้เจอกันใหม่...
วลาโดวิน รัสเซีย
เรือดำน้ำหัวรบนิวเคลียร์
เลตตี้ ก็ไม่อยากบอกแบบนี้หรอกนะ
แต่เกมเปลี่ยนแล้ว
ก่อนนี้เราแค่จะจับตัวดอม
แต่มาถึงจุดนี้
ต้องบอกไว้ก่อนนะ ถ้าจำเป็น...
ฉันต้องเก็บเขา
งั้นก็อาจต้องเก็บฉันด้วย
แบบนี้ไม่ใช่ว่ะ ไม่ใช่แนวแล้ว
แนวฉันมันต้องอีกแบบนึงว่ะ
สาวๆรู้ดี ว่าจุดแข็งฉันอยู่ไหน
ตอนนี้ขนาดยืนเยี่ยว ฉันยังต้องใช้คีมคีบมันออกมาเลย
ไม่ต้องบ่นเจาะลึกขนาดนั้นก็ได้
ก็มันหดไปจริงๆ
ฟันธงได้อย่างนึง
ถ้าดอมไม่ได้มากับพวกมัน ก็ต้องผัดเข้าตี
ไม่มีใครระห่ำพอจะบุกที่นี่ โดยไม่มีกองหนุน
อันนี้มันก็ไม่แน่หรอกนะ
พูดถึงก็มาเลย
เอาละดอม ใกล้อีกขั้นที่จะกลับไปอยู่กับครอบครัวแล้วนะ
400 เมตรถึงฐานครับ
เตรียม EMP ถล่มระบบคุ้มกันฐาน
เป็น ไปได้ว่ามีข้าศึกพุ่งมา
ยกเครื่องกั้นขึ้น เร็วเข้า
ไฟดับหมด รีบเข้าตำแหน่งตั้งรับด่วน
ประตูเปิดแล้ว มาเริ่มปาร์ตี้กันเลย
- กำลังชาร์จ EMP ใหม่

อีก 60 วิครับ
เอาละ ดอม ยังเหลือยิง EMP ได้อีกหนึ่งครั้ง
เรือดำน้ำหุ้มฉนวนหนา
นายต้องไปอยู่ใต้เรือพอดี คลื่นช็อคมันถึงจะส่งผล
เร็วสิ
เจอเป้าหมายแล้ว มันอยู่ใต้เรือดำน้ำ
ผมสูญเีสยการควบคุม เมย์เดย์ เมย์เดย์
เยี่ยม นัดเดียวโดนนกสองตัว
แฮกคุมเรือได้แล้ว
ดอม สุดยอดมาก
ไปจุดนัดพบเลย โอเค แมตตี้
พาเจ้าหนูนี่ไปเล่นกัน
ซวยละ!
เหมือนไซเฟอร์รีบูตเรือดำน้ำ เข้าคุมระบบสั่งการ
พูดภาษาชาวบ้านให้มันเข้าใจได้มั้ย
พูดภาษาชาวบ้าน
นางเพิ่งจะยึดเรือดำน้ำไปได้
ต้องไม่ให้ออกจากท่า บนท่ามีห้องคุม
ไปส่งฉันที่ห้องคุมเรือ
ฉันจะแฮกเข้าระบบเพื่อสู้กับไซเฟอร์
สกัดไม่ให้เอาเรือลงน้ำได้
ไม่ ต้องส่งฉันขึ้นไปบนเรือมากกว่า
ฉันไปหาห้องคลังแสง แล้วก็ดึงชิปสั่งยิงออก
ก่อนที่จะมีการยิง
แต่มันบ้าบิ่นไปนะ
- คือแผนเธอมันเสี่ยงเกิน

ลุยละนะ
มีรถห้าคันตะลุยเข้าไปในฐานค่ะ
ยอมแพ้ไม่เป็นเลยหรือพวกนี้
เอาละ ห้อแน่บเลย ให้ไวเลย ให้ไว
เลตตี้ ไปเร็ว
ไป ไป ไป
เปลี่ยนแผน ดอม
จะส่งพิกัดใหม่ไปให้ ตรงไปที่นั่นด่วน
- งานเสร็จแล้ว ขอลูกฉันคืน

แก๊งนายเข้ามาป่วน ไปสมทบกับโรดส์ แล้วรอทำตามที่ฉันสั่ง
ฉันคุ้มกันให้เอง
ไปให้หมด ออกไปจากห้องนี้ เดี๋ยวนี้
นางต้องเจอแบบนี้
- รีโมทเราถูกตัด

ไง แรมซีย์
โคตรเก่งเลยว่ะ
พวกนั้นเข้าไปในห้องคลังแสง
เข้าใจเล่นนี่
ดึง ดึง โรมัน เราต้องรีบหาชิป เร็ว
ร้ายมากเลย แต่ว่ายังร้ายไม่มากพอหรอกนะ
โอเค เธอเริ่มกวนโมโหแล้วนะ
แรมซีย์ ต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่นี่
ฉลาดนี่ แต่ยังฉลาดไม่พอ
นางบล็อคฉันแล้ว
เทจ ฉันหยุดนางไม่ได้ นายรีบดึงชิปออกมาเลย
ไม่ได้ ตอนนี้เรือเข้าโหมดจู่โจมแล้ว
ประตูจะไม่เปิดจนกว่าจะดึงชิปออก
เทจ เรายังไม่รู้เลยว่ากำลังหาอะไร
ฉันได้แล้ว
นี่ พวกแกทำอะไรลงไปว่ะเนี่ย
ฉันเปล่านะโว้ย ไม่ใช่ฉัน โอเค้
มันต้องเขียนว่า ป้องกันภัย
- อย่างแรก เจอที่เขียนแล้ว

มันเป็นภาษารัสเซีย มันเขียนว่า โนแคว้ก
...ดูแคว้ก แคว้กสแวก สโมแว้ก
พอแปลออกมั้ย
โอ้ แซ่บ
เวลาเยี่ยม
เริ่มการสั่งยิง
หัวรบติดแล้ว ไซเฟอร์สั่งยิงแล้ว
- รับทราบ เตรียมชิ่งเลย

โรมัน เห็นอะไรบ้าง
- บอกมาด้วย

เตรียมนับถอยหลัง
นี่มันเกิดอะไรขึ้นวะเนี่ย พวก
ก็หัวรบนิวเคลียร์กำลังจะถูกยิงออกไปยังไงเล่า
รีบๆดึงชิปออก
นับถอยหลัง นับถอยหลัง มองหานับถอยหลัง
ถอยหลังไหนเล่า
จะยิงหัวรบต้องกระตุ้นมันก่อน
นับถอยหลังจะไม่ใช่ภาษารัสเซีย
นับถอยหลัง
แล้วโลกจะรู้ว่าเรามีอะไรดีๆ
ไม่ ไม่ ไม่ อย่ากดนะ!
กดไปแล้ว
ผิดพลาดแล้ว มันไม่ยิง
รีบเอาเรือออกจากท่า
เดี๋ยวนี้!
รีบไปเลย โรมัน
โอเคมั้ย
เรื่องแบบนี้มีโอเคด้วยเหรอ หนีเร็ว
แล้วหัวรบล่ะ
ถอดชิปแล้ว ปิดจ๊อบนิวเคลียร์
เจ๋งเป้ง เผ่นเถอะ
พวกเรา เจ้าถิ่นมาแล้ว มาเยอะเลยด้วย
เอาล่ะ แผนเป็นอย่างนี้นะ
ประตูสำหรับปล่อยเรืออยู่ที่ปากอ่าว
ต้องรีบไปปิดประตู
ถ้าสามารถปิดได้ทัน เรือดำน้ำก็จะออกทะเลเปิดไม่ได้
ตอกฝาโลงปิดตายเลย
ได้พิกัดแล้ว 10 ไมล์ทางตะวันตกเฉียงใต้
10 ไมล์เหรอ รีบก็ไม่ทันหรอก
เป็นอะไร โรมัน ลืมล้อกันลื่นเหรอ
ยังรักแลมโบฯอยู่มั้ย
เอาล่ะทุกคน เรื่องคิดยิงไว้ค่อยจัดการ
ตอนนี้เอาเรือออกก่อน
เอาออกไปน้ำลึกที่ค้นหาไม่เจอ
ขอเส้นทางถึงปากอ่าวที่เร็วที่สุด
รับทราบ
ทำไมมันรุมยิงที่ฉันว่ะ
เพราะรถเอ็งเป็นแลมโบฯสีส้มละมั้ง ไม่รู้ว่ะ
เงียบไปเลย ไอ้เทจ
ดอม
แน่ใจเหรอว่าจะเข้าเกียร์รถ
เอาสิ
นึกว่าจะแน่
พวกนั้นไปที่ประตูทะเล
คงหวังจะกักเรือไว้ในอ่าว
ฉันไม่น่าปล่อยพวกมันไว้นานขนาดนี้
โรดส์ เก็บพวกของดอมซะ
จัดให้เลย
โรมัน มาหลบหน้าฉัน
โอเค ชอบเล่นแรงใช่มั้ย
ตาฉันบ้างล่ะ
ไงละไอ้เบื๊อก
พวกเรา มีสโนว์โมบิล บุกมาทางขวา
มันกะจะตีขนาบ
เห็นจะยาก
ตายโหงละคราวนี้
เทจ
โรมัน เลี้ยงไว้ ไปช่วยแล้ว
ไม่อยากเล่นน้ำนะ เฮ้ย
เอาจริงอ่ะ เทจ
โอ ไม่นะ ไม่ ไม่
ฉิบหายแล้ว
โรมัน เกาะประตู
เทจ
เกาะประตูไว้ โรมัน
เกาะไว้แล้ว ซวยฉิบ..
โรมันเกาะไว้
เทจ
ใครก็ได้เอาฉันออกจากที่นี่ที
เทจ
ไม่
ก็ได้ กูเหลืออดแล้วโว้ย!
อย่างงี้อันดับ 11 ได้ยังไง
ไม่ต้องบ่น เดี๋ยวไม่ทันเรือดำน้ำ ขึ้นมา
อะไร
เสียงเตือนความดันในห้องสัมภาระตกครับ
ลดเพดานบินลงหมื่นฟุต
ฉันรู้ คนพวกนี้มีความหมายกับแก
จะให้เลือกว่าใครจะเป็นเป้าหมายแรก
ฉันไม่ชอบเลือกเป้าจากระยะไกล
ถ้าจะเล่นใคร ขอประจัญหน้าจ้องตาต่อตา
ก็ได้
งั้นเมียแกก่อนแล้วกัน
เครื่องบินสวย ชักอยากได้สักลำ
แกเลิกคิดไปเลย ยังไม่เข็ดกับเครื่องบินอีกเหรอ
นั่นนะสิ
มาเถอะไอ้หน้าแผล มีไอ้พวกเวรต้องจัดการเว้ย
ขอกล้องวงจรปิดเดี๋ยวนี้
เซอร์ไพร์ส
แกควรตายไปแล้วนี่
แกเป็นคนขับ ฉันบอกแต่แรกแล้วไง
ว่ายังไง ข้าก็จะไม่ขับ
มีพวกหนูเข้ามาทางห้องสัมภาระ รีบจัดการด่วนเลย
ให้ตายเถอะแม่ ไม่หลบเส้นประสาทเลยนะ
นี่เงียบน่ะ อย่าโวยเป็นเด็กๆ
ไปหานักบิน เอากุญแจดอกที่สอง
รอสัญญาณ
ฝากทักไซเฟอร์ด้วย
ทอเร็ตโต ทำตามสัญญามั้ยแม่
เขาเอาของชิ้นนี้มาให้แกแล้ว
อย่า อย่า อย่าได้แตะ
เจ้านี่แกะรอยไซเฟอร์ได้
แต่ว่าลูกจะลุยเดี่ยวไม่ได้ เพราะงานนี้ต้องทำสองคน
ได้ ผมพอมีพรรคพวก
ไม่ ลูกต้องพาน้องไป
- ไม่

แกต้องรู้น้องอยู่ไหน
ถ้ามีเครื่องหา มันมองเห็นทุกอย่าง เรียกว่าเครื่องเทพเปรตหรืออะไรนี่แหล่ะ
- ชื่อตาเทพต่างหาก

ยังไงผมก็ไม่พาโอเว่นไปหรอกนะ
มันไม่ไหวหรอกแม่
เขาเป็นน้องลูกนะ เด็ค
เป็นลูกแม่ เป็นครอบครัวเรา
คนครอบครัวเราต้องไม่ตาย...
ในห้องขังเน่าๆนั่น
แกพูดถึงโอเว่นแบบนั้นได้ยังไง แม่ไม่อยากจะเชื่อเลย
ปวดใจจริงๆ แกทำร้ายจิตใจแม่ได้ลง
ยังมีความเป็นพี่อยู่มั้ย
เอาล่ะ ก็ได้ ก็ได้
ทุกทีเลย
- โอเว่น

ไป
เข้าแล้ว
ได้ของแล้ว ทอเร็ตโต้
คงต้องห้าโลคึร่ง
แกทำให้ฉันยิงพลาด
จะทำอะไรของเเก
ฉันจะจ้องตาต่อตากับแก
นี่สำหรับเอเลน่า
- โรดส์

พอดีโรดส์เลือกเป้าผิดน่ะ
งั้นยินดีด้วย ดอม
นายเพิ่งฆ่าลูกชาย
ผิดแล้ว เพิ่งจะช่วยต่างหาก
และหมายถึงตอนนี้เธอไม่ได้ขี่หลังเสือแล้ว
ไอ้บักหำน้อย เดี๋ยวเสียงคงดัง
ปิดเอาไว้
โอเคมั้ย
ไปกัน
ไม่นะ หยุดมันไว้ อย่าให้มันออกไปจากเครื่องบินเราได้
งานเข้าอีกแล้ว พวกมันมีจรวดพอยิงเราได้ทุกคัน
อย่าเป็นเป้าให้มัน
ทุกคันมาหลบหน้าฉันเรียงแถว
- เดี๋ยวบังจรวดให้เอง

ถ้างั้นฉันขอย้ายรถก่อนเลย
- โรมัน คราวเคราะห์มาเยือนแล้ว

ยื้อไว้ก่อนนะ ใกล้ถึงประตูแล้ว
ไม่ได้โดนไฟไหม้ตูดอยู่ก็พูดง่ายนะสิ
เอาล่ะไอ้หนู
เดี๋ยวหวาดเสียวหน่อยนะ
แต่ว่าโคตรมันส์เลย
ไง เพลงเพราะมั้ย
มันเล็งมาแล้ว
โทษทีนะ ฉันหมดมุกแล้ว
- เอาไงต่อละเนี่ย

สุดยอด
นั่นดอมนี่
- เขาย้ายมาข้างเราแล้วเหรอ

แต่เขาข่วยเราไว้
ดีใจที่ได้ซิ่งกับนายอีก
ทอเร็ตโตเคลียร์ทางให้ด้วย
ใครมีทางออกอะไรบ้าง
- ตอร์ปิโดพร้อม

- มาขับที

- มาขับเลย

- แกจะบ้าเหรอ

- ซ้ายหรือขวา

หักพวงมาลัยไปทางซ้ายหรือทางขวาที
โคตรคนเลยว่ะ!
ซิ่งไปก่อน
เดี๋ยวมารับ
ยิ้มไปไหนแล้ว
นั่น รอยยิ้มมาแล้ว
จะยิงเด็กเนี่ยอ่ะนะ โคตรสารเลวเลย
ฉากนี้เด็กห้ามดู
ของเธอหรือของมัน
ของมัน ดี
ตอร์ปิโดไม่โดน
พวกมันไปถึงประตูก่อนเรือแน่
ถึงนรกต่างหาก
มันต้องเจอนี่
โอ...

มันตามเรามาติดๆแล้ว
อยู่ใต้เราพอดีเลย รีบหลบเร็ว
- หาทางหนีเร็ว

- อีนี่มันต้องบ้าไปแล้ว

ไม่สวยแล้ว
ไม่สวยอย่างแรง
- ช่วยบอกทีว่าไม่มีอะไรต้องห่วง

ต้องงี้สิเมียเรา
เรือไล่จี้มาเร็วเกิน เราไปไม่ถึงประตูก่อนแน่
แล้วจะปล่อยมันออกทะเลงั้นเหรอ
ดอมไม่มีวันยอม
นายแพ้แล้วล่ะดอม
ฉันทำแผนของเธอล่มสองครั้งแล้ว
ฉันฆ่าไอ้ผมแดงแฟนของเธอ
และส่งสองนักฆ่า ขึ้นเครื่องบินที่แกะรอยไม่ได้ของเธอ
เธอแพ้ตั้งแต่เข้ามาขัดจังหวะ ฮันนีมูนของฉันแล้ว
ตอนนี้ฉันก็จะล่มแผนเธออีกครั้ง
ยิง ฮีท-ซีคเกอร์ ถล่มมัน
เดี๋ยวนี้!
ยิงเลย
นั่นมันจรวดค้นหาเป้าจากความร้อน
แยกไป มุ่งไปชายฝั่ง
มาเลย แน่จริงก็เข้ามา
ไม่นะ ไม่ ไม่
ดำลง ดำลง!
และนี่...

ดอม
กระสุนหมดแล้ว เด็คการ์ด
จัดการคนอย่างเธอไม่ต้องใช้ปืนหรอก
หาฉันเจอได้ยังไง
อยากเจอดอมคนเก่าใช่มั้ย รอหน่อย
ของเล่นเยอะนะ
เธอก่อเรื่องไว้มาก ไซเฟอร์
ทำครอบครัวฉันเจ็บ
แม่ฉันเจ็บ
ฉันจะไม่ยอมให้เธอได้ทำอีก
ไม่ว่ากับใคร
มีแค่จุดเดียวที่แผนนายพลาด
ตรงไหน
ตรงที่ระหว่างเรามีร่มแค่ชุดเดียว
บอกแล้วว่าโคตรมันส์
ได้ฤกษ์ลงจอดแล้ว
เธอรู้ใช่มั้ยว่าฉันไม่ทิ้งเธอ
รู้สิ
รู้ใช่มั้ยว่าไม่มีวัน...
รู้สิ
มีเรื่องเล่าเยอะเลย
ไม่ต้องรีบบอกหรอก ไว้ให้ถึงบ้านก่อนเถอะ
นี่แหล่ะ...

เฮ้ ดอม!

เรารีบชิ่งกันดีมั้ย
เพราะใต้น้ำแข็งแถวนี้ มีนิวเคลียร์แช่อยู่เพียบเลย
อย่าเครียดน่า ไม่มีชิปสั่งยิง หัวรบปลอดภัย
โอเค งั้นก็ชิวสิ
งั้นขอเซลฟี่ไปอัพโซเชียลหน่อยนะ
รู้ใช่มั้ยว่านี่เป็นภารกิจลับ
ลับแล้วไง
เชื่อเลย
รีบไปจากที่นี่กันเถอะพวก หนาวยะเยือก
ใจเย็น
อย่าห่วงเลยนะ เดี๋ยวเขาก็มา
เข้าใจ คุณเป็นหลายเรื่อง
ทั้งแฮกคอมฯ

..เป็นนี่โน่นนั่น แต่คุณก็เหมือนกับผมหลายอย่างใช่มั้ย
- อย่างเช่น

เอาร่างกายฉันกิ๊กกับใจ
คุณกับผมเข้าคู่กัน กินขาด
เอาล่ะ ขอถามเป็นจริงเป็นจังเลย
ชอบดูเรื่องไหน..
ซักซีด ห่วยขั้นเทพ หรือ เดอะดาร์คไนท์
จริงๆก็รู้สึกดีทั้งคู่นะ
ไงเล่า ไงเล่า
แต่ก่อนที่เราจะเลยเถิดไปถึงจุดนั้น
ขอถามอะไรข้อนึงได้มั้ย
- ถามได้เลยทุกอย่าง

ฉันนามสกุลอะไร
ก็เอาไว้หาคำตอบกันได้เมื่อไหร่ ค่อยมาว่ากันต่อแล้วกันนะ
เดี๋ยวก็ใช้ ปาร์เกอร์ นามสกุลเดิมไม่มีความหมายหรอก
โจนส์ คุณนายปาร์เกอร์
ว่าที่ คุณนายปาร์เกอร์
- ไง

งานนี้ต้องขอบคุณ
ไม่ต้องหรอก
ไซเฟอร์ยังลอยนวล
แต่มีข่าวว่าอยู่ที่เอเธนส์
แต่ช่วงนี้คงยังยิงนิวเคลียร์ใส่เมืองไหนไม่ได้
ยกความดีให้นาย
เลยมีของเล็กน้อยมาฝาก
ประวัตินายเคลียร์หมดแล้ว รับตำแหน่งคืน นายได้งานคืนแล้ว
ก็แล้วแต่ ถ้าอยาก
ถ้าอยากเหรอ
ทำงานมาแล้ว 16 ปี
หยุดพักสักทีก็น่าจะดีนะ
ว้าว
พ่อควรอยู่บ้านนอน
- โนบอดี้

อั่นแน่ เดี๋ยวช้าก่อน
อาจมีฉากเด็ด
ทำไมเชื่อว่าฉันจะช่วยนาย
สายใยพี่น้องไง เห็นสายตานายดูไซเฟอร์
เลยรู้ว่านายอยากแก้แค้น
ฉันไม่ผิดหวังเลย
ไม่อยากเชื่อ ว่านายจะไปเจอแม่ฉัน
ที่วุ่นวายไปก็เพื่อลูก
ชื่นใจ
เอเลน่า ผมรับปากว่าลูกจะปลอดภัย
เขาจะปลอดภัยตลอดไป
พ่อขอแนะนำให้ลูกได้รู้จัก คนที่สำคัญที่สุดในจักรวาลของพ่อ
เขาไม่เคยถอดใจจากพ่อเลย
น่ารักน่าชัง
ฉันเคยพูดเอาไว้ว่า
"เราจะต้องไม่หันหลังให้กับครอบครัว"
วันนี้ต้องขอบคุณทุกคน ที่ไม่ถอดใจหันหลังให้ฉันไปก่อน
อยากรู้จักเขาแล้วเหรอ
พ่อจัดให้
ทุกๆคน...
นี่คือ ไบรอัน
เฮ้ ไบรอัน
โอเค ถึงตาที่ฉันต้องนำสวดแล้ว
ขอบพระทัยที่ส่งครอบครัวมาให้
ขอบพระทัยที่ทรงมอบพลังมาให้
Thai Subtitled Modified By *** Y@Iซินแสเทวดา ***
Ocr by Salsa Santana June 9, 2017