# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ตั้งแต่บัดนี้ ตราบจนชั่วกาล
เราเป็นอาณาจักรแห่งแดนเหนือ อิสระและไม่ขึ้นตรงต่อใคร
เจ้าจะส่งคำตอบเรา แก่สตาร์คใช่ไหม ญาติข้า
พะยะค่ะ ฝ่าบาท
เห็นน้องชายข้าหรือไม่ ยามเจ้าเป็นแขกของพวกเขา
ข้าเห็น
บอกเขาเสียว่า เขายังไม่ถูกลืมเลือน
ข้าทำเอง
มาเถอะ พี่น้องข้า เราจะปล่อยให้เขาทำ
ให้เร็วล่ะ
ข้ายอมแพ้ยกวินเทอร์เฟล ให้แก่เจ้าชายธีออน
พวกเจ้าทุกคนควร ทำตามที่เขาสั่ง
ทรยศข้าและเจ้าจะหวัง ว่าเจ้าไม่เคยทำเช่นนั้น
กษัตริย์ จงเจริญ
ใครปามา
ถอยไป
ไม่เป็นไรแล้วนะ นกน้อย ไม่เป็นไรแล้ว
พี่น้องเจ้าทิ้งเจ้าไปแล้วรึ
- เราจะพักที่นี้

อือ
นั่นอะไร ไปกัน
เอเมอร์รี่ ลอร์ก เดี๋ยวนี้
ชายหนุ่มจะทำ สิ่งที่ต้องทำ
ทหาร
ข้ามีบางอย่างให้เจ้า จากเจ้าชายธีออน
ยามข้ามาถึงเมืองนี้ ข้าไม่มีอะไร
พอวันนี้ ข้าเป็นชายที่ร่ำรวย ที่สุดของกรุงคาร์ธ
ไม่เสียใจทั้งสิ้น
พวกมันอยู่ไหน มังกรของข้าอยู่ไหน
เกมบัลลังก์ ตอน ชายผู้ไร้ซึ่งเกียรติ
คนพิการ
เจ้าปล่อยให้คนพิการหนีไปได้รึ
เด็กนั่นเดินไม่ได้
แต่เขากลับผ่านหนีออกไป ผ่านการตรวจตราของเจ้าได้รึ
เจ้ายักษ์คงพาตัวเขาไป
เจ้ายักษ์
โฮดอร์น่ะรึ
ถ้างั้น มันก็ไม่เป็นไรสินะ
เจ้าปล่อยให้คนปัญญาอ่อน หนีไปได้กับคนพิการ
และริคค่อนด้วยหรือ เด็กตัวเล็กนั่น
ไปพร้อมกับหญิงเถื่อน
คนที่เจ้าสมสู่ด้วย
อือ ไปเตรียมม้า กับหมาล่าเนื้อเสีย
เอาเลย หาให้เจอ
เร็ว พวกมันไปทางไหนกัน
หยุด
ออกล่าครั้งแรกสนุกไหม
เท่าที่เห็น การออกล่าก็เหมือนกับ ออกมาขี่ม้าเล่น ใต้เท้า
แต่ออกล่า ในตอนท้ายจะได้เลือด
พวกเขาเป็นเพียงเด็กเล็กๆ
ข้าก็เป็นเด็กเล็กๆเหมือนกัน ตอนโดนพรากมา
จากบ้านให้อยู่ที่นี้
แต่ข้าก็รักษาสัญญา
ไม่เคยหนีไปไหน
ถ้าข้าหาพวกเขาเจอโดยไม่เปลืองแรงมากนัก ข้าจะไม่ทำร้ายพวกเขา
ก็ จะทำร้ายนิดหน่อยน่ะนะ แต่ข้าจะไม่ฆ่าพวกเขา
เด็กชายสองคนนี้มีค่าต่อท่าน ถ้ามีชีวิตมากกว่าเป็นศพ
พวกเขาไม่มีค่าอะไรให้ข้า ที่หายไปแบบนี้
ร็อบคงส่งกองทัพมาชิง วินเทอร์เฟลคืนแล้วตอนนี้
ร็อบอยู่ที่ดินแดนแถบแม่น้ำ ส่วนพี่สาวข้าอยู่ที่ดีบวู้ด ม็อต
นางจะเดินทางมาถึงที่นี้ นานก่อนที่พวกนั้นจะมาถึง
และเน็ด สตาร์คพูดอยู่เสมอว่า คนห้าร้อยคนสามารถ
ต้านวินเทอร์เฟลต่อคนร่วมหมื่นได้
ได้กลิ่นแล้ว
หมาได้กลิ่นแล้ว
มาเถอะ เมยสเตอร์ อย่าทำหน้าเคร่งไป
ทั้งหมดมันก็แค่เกม
เราน่าจะเอาอาหารมาเยอะกว่านี้
เราเสี่ยงไปที่ครัวไม่ได้
คนพวกนั้นรักเจ้า
พวกเขาคงจะให้เจ้า ทุกอย่างที่ต้องการ
และหากธีออนรู้เข้า เขาจะแขวนคอทุกคน
- เจ้าหนูกินวอลนัตไปตลอดไม่ได้หรอกนะ

เราเดินกันมาตั้งแต่ตอน อาทิตย์ขึ้นแล้ว
- แม้แต่โฮดอร์ เดี๋ยวก็จะเหนื่อย

- แม้แต่เจ้า เจ้ายักษ์แสนดี

เดี๋ยวนะ ข้ารู้จักฟาร์มนั่น
ข้าส่งเด็กกำพร้าสองคน จากวินเทอร์เฟลไปที่นั้น
แจ็คกับบิลลี่
พวกเขาจะให้เสบียงเรา
ยอมเสี่ยงไม่ได้หรอก
ถ้าธีออนตามรอยเรามาถึงที่นี้ เขาจะทรมานพวกเขา
จนกว่าจะรู้ว่าเราไปอยู่ที่ไหน
บิลลี่ปีนต้นไม้เก่งกว่า ใครทั้งนั้น
เจ้าไม่เคยเห็นข้าปีนต้นไม้นี่ เด็กน้อย
พวกเขาจะใช้หมาล่าเนื้อ ตามตัวเรา
เราได้เปรียบตรง เริ่มต้นมาก่อน
แต่ไม่ช้าก็เร็ว หมาล่าเนื้อ ก็จะตามเราทัน
ท่านเอาดาบเสียบข้าหรือ ตอนกลางคืน
เป็นอะไรไป
คงไม่ใช่ครั้งแรกที่ท่านบดท่อน
เข้ากับบั้นท้ายผู้หญิงใช่ไหม
ออกเดินทางต่อ
เอ้อ ครั้งแรก จริงๆด้วย
อายุเท่าไหร่เนี่ย เจ้าหนู
ข้าเป็นชายเต็มตัวแห่งหน่วยไนท์วอทช์
เจ้าเป็นเด็กชายที่ไม่เคย นอนกับผู้หญิง
ไม่เริ่มจะปวด ท่อนลำแล้วหรือไง
หากท่อนของเจ้า ไม่เคย
อย่าเรียกมันแบบนั้น
อะไร ท่อนน่ะหรือ
หรือลำ
ไม่ใช่ทั้งสองอย่าง
ห้ามเรียกทั้งคู่
เดิน
ข้าได้ยินว่ามันจะบวม
แล้วก็ช้ำไปหมด หากไม่ใช้งาน
แน่ล่ะ อาจจะเป็นแค่ สิ่งที่เจ้าพวกนั้นพูด
เวลา อยากให้ข้ารู้สึกสงสาร
หยั่งกับข้าจะ รู้สึกแน่ะ
ไม่มีอีกาผู้หญิงเรอะ
ไม่มีผู้หญิงเข้าร่วมในหน่วย ไนท์วอทช์ ไม่
งั้น พวกผู้ชายก็ทำ กันเองน่ะสิ
ไม่
- ไม่เลยหรือ

เราสาบานแล้ว
ที่กำแพง มีพวกผู้หญิงบ้างไหม
งั้นก็ใช้มือสินะ
ไม่แปลกใจเลย ว่าทำไม พวกเจ้าดูเซื่องซึมนัก
ช่วยหุบปากทีได้ไหม
ช่วยหุบปากทีได้ไหม
คิดว่าเจ้าดีกว่าข้าสินะ อีกา
- ข้าเป็นหญิงอิสระ...

ข้าอาจเป็นนักโทษเจ้า แต่ข้าเป็นหญิงอิสระ
ถ้าเจ้าเป็นนักโทษข้า เจ้าก็ไม่ใช่หญิงอิสระ
นักโทษ"หมายความ ว่าอย่างนั้น
แล้วเจ้าคิดว่าเจ้าเป็นอิสระหรือไง
เจ้าให้สัตย์คำสาบาน งี่เง่าบางคำ
แล้วทีนี้เจ้าจะไม่มีวัน ได้แตะตัวผู้หญิง
ข้าเลือกเองที่จะ ให้สัตย์สาบาน
- แสดงว่าเจ้าไม่ชอบผู้หญิง

แต่เจ้าเลือกที่จะ ไม่มีวันแตะต้องพวกเขา
ก็เป็นสิ่งที่ต้องแลก หากต้องการ เป็นคนของหน่วยไนท์วอทช์
งั้นแทนที่จะได้กอดรัด ฟัดเหวี่ยงผู้หญิง
เจ้าชอบที่จะบุกรุก ดินแดนของเรามากกว่า...
บุกรุกดินแดนพวกเจ้า
คนเถื่อนบุกปล้น ดินแดนพวกเราตลอดเวลา
บางคนพยายามฆ่าน้องชายข้า เด็กพิการ
มันไม่ใช่ดินแดนพวกเจ้า
พวกเราอยู่ที่นี้ มาโดยตลอด
จนพวกเจ้ามา แล้วสร้างกำแพง
และบอกว่ามันเป็นของเจ้า
พ่อข้าคือเน็ด สตาร์ค
ข้าสืบสายเลือดมาจาก เฟิร์สแมน
บรรพบุรุษข้าก็อยู่ที่นี้ เช่นเดียวกับของเจ้า
งั้นสู้กับเราทำไม
เอาสิ
ข้าต้องการให้เจ้าบอกมา ว่าเกิดอะไรขึ้น
มาเถอะทางนี้
พูดมาสิ พูดมา
วูลฟ์สเบน...
หายาก
ไม่ใช่นักฆ่าธรรมดา
พวกเราแขวนคอ ไปยี่สิบคน เมื่อคืน
ข้าไม่สน ถึงเจ้าจะแขวนคอเป็นร้อย
มีคนพยายามฆ่าข้า
ข้าต้องการชื่อ และหัวมัน
เราคิดว่าเป็นคนแทรกซึม
จากภราดรภาพไร้สัญลักษณ์
ชื่อสูงส่งเสียจริง สำหรับกลุ่มพวกนอกกฏหมาย
เราไม่อาจยอมให้เกิด การต่อต้านในระหว่างเขตแดน
เราโดยไม่รับโทษ
เราดูเหมือนเป็นพวกคนโง่ และพวกมันดูเหมือนวีรบุรุษ
กษัตริย์สิ้นอำนาจกันเพราะแบบนี้แหละ
ข้าต้องการให้พวกมัน ตายให้หมดทุกคน
เรื่องฆ่าทิ้งไม่ยุ่งยาก
ปัญหาคือจะตามตัวยังไง
ใจอ่อนแล้วหรือไร คลีเกน
ข้าคิดมาตลอดว่าเจ้ามี พรสวรรค์สำหรับเรื่องความรุนแรง
เผาหมู่บ้าน เผาฟาร์มพวกมัน
ให้รู้เสียว่าเวลาเลือกเข้าผิดข้างน่ะ มันเป็นอย่างไร
นั่นเนื้อแกะหรือเปล่า
ใช่ ใต้เท้า
ไม่ชอบเนื้อแกะเลย
เดี๋ยวข้าจะ ไปยกอย่างอื่นมา
ไม่ต้องเอาไป
- หิวไหม

ใครกันจะไม่หิว
กินสิ
เดี๋ยว ข้าค่อย ไปหากินเอาในครัว
ไม่ดีนะ ที่ปฏิเสธคำเสนอของลอร์ด
นั่งลง
แล้วกินซะ
อายุเท่าเจ้า ตัวแบบนี้คือว่าเล็ก
คงไม่ค่อยได้กินอาหาร อะไรเท่าไหร่สินะ
เปล่าหรอก ข้ากินเยอะ
แต่ตัวดันไม่โตตาม
นี่จะเป็นสงครามครั้งสุดท้ายของข้า
ไม่ว่าจะชนะหรือแพ้
ท่านเคยแพ้ มาก่อนหรือเปล่า
คิดว่าข้าจะมาถึงจุดนี้ได้หรือ หากข้าแพ้สงคราม
แต่ข้าจะเป็นที่จดจำ จากสงครามนี้
พวกเขาเรียกกันว่า "สงครามห้ากษัตริย์"
จะได้รู้กันในอีกไม่กี่เดือนข้างหน้าเนี่ยนะ ว่าข้าจะทิ้งมรดกอะไรไว้
เจ้ารู้ไหมว่ามรดก หมายความว่าอย่างไร
มันคือสิ่งที่เราทิ้งไว้ให้กับลูก
กับหลาน
เป็นสิ่งที่เหลืออยู่แทนตัวเรา ยามเราจากไป
ฮาร์รินใจทมิฬคิดว่า ปราสาทหลังนี้ จะเป็นมรดกแก่โลกของเขา
ป้อมปราการยิ่งใหญ่ ที่สุดที่เคยสร้างมา...
หอคอยสูงชัน กำแพงที่แข็งแกร่ง
แค่โถงใหญ่ก็มี เตาผิงแล้วสามสิบห้าเตา
สามสิบห้า ลองคิดดูสิ
แล้วมาดูมันตอนนี้...
ซากสับปะรังเค
รู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
มังกรหรือ
ใช่ มังกรอุบัติขึ้น
ฮาร์รินฮาลสร้างขึ้นเพื่อ ต้านทานการโจมตีจากพื้นดิน
คนเป็นล้านยกทัพมาตีกำแพงนี่
และคนร่วมล้านนั่น ก็ต้องล่าถอยกลับไป
แต่การโจมตีจากทางอากาศ ด้วยไฟมังกร...
ฮาร์รินกับลูกของเขา ถูกเผาทั้งเป็นภายในกำแพงเนี่ยแหละ
เอย์กอน ทาร์เกเรียน เปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
ด้วยเหตุนี้ เด็กทุกคนถึงยัง รู้จักชื่อเขาอยู่
หลังจากเขาตายมาแล้ว สามร้อยปี
เอย์กอนและพี่สาวน้องสาวเขา
ฮืมม์
เอย์กอนไม่ได้เป็นคนเดียว ที่อยู่บนหลังมังกร
เรย์นีสกับวิเซนย่าก็ขี่มังกร เหมือนกัน
ถูกต้อง
ร่ำเรียนประวัติศาสตร์ มารึ
เรย์นีสขี่มารอคซิส
วิเซนย่าขี่เวการ์
ข้าแน่ใจว่าก็รู้มาเหมือนกัน ตอนข้ายังเด็ก
วิเซนย่า ทาร์เกเรียนเป็น นักรบที่เก่งกาจ
นางมีดาบที่ตีมาจากเหล็กแวร์เลียเรียน นางเรียกมันว่า พี่น้องอนธกาล
เจ้าชื่นชมในตัวนางสินะ
ไม่ใช่ว่าเด็กผู้หญิงส่วนใหญ่ จะสนใจ
หญิงสาวสะสวยจากบทเพลง มากกว่าหรือ
ฌองควินกับบรรดาดอกไม้ ในเส้นผมของนาง
- เด็กผู้หญิงส่วนมากโง่

เจ้าทำให้ข้า นึกถึงลูกสาวข้า
ไปรู้เรื่องพวกนี้มาจากไหนกัน
เรื่องวิเซนย่ากับดาบเหล็กแวร์เลียเรียน ของนาง
จากพ่อข้า
เขาเป็นช่างหินที่มี การศึกษาดีทีเดียว
บอกไม่ได้นะว่าข้าเคยพบ ช่างหินที่รอบรู้แบบนี้
ท่านได้พบกันช่างหิน มาหลายคนหรือ ใต้เท้า
ระวังตัวหน่อย เด็กน้อย
ข้าชอบเจ้าก็จริง แต่ระวังหน่อย
ยกกลับไปที่ครัว
กินได้เท่าที่เจ้าต้องการ
และ เด็กน้อย
ต้ายเท้า
เด็กหญิงชาวบ้านพูดว่า "ต้ายเท้า
ไม่ใช่ ใต้เท้า
หากเจ้าจะสร้างภาพ ว่าตัวเองเป็นคนธรรมดา
ก็ควรจะทำอย่าง เหมาะสม
แม่ข้ารับใช้ ท่านหญิงดัสติน
มาหลายปี ใต้เท้า
นางสอนให้ข้าพูดเหมาะสม ...อย่างเหมาะสม
เจ้ามันฉลาดเกินตัวนะ
- เคยมีใครบอกอย่างนั้นไหม

ไปสิ
ข้าขออภัยด้วย ท่าน
ข้าควรจะไปหา ท่านหลังจากนั้น
เพื่อขอบคุณท่าน ที่ช่วยข้าไว้
- ท่านช่างกล้าหาญเหลือเกิน

หมาไม่ต้องใช้ความกล้าหาญอะไร ในการขับไล่พวกหนูดอก
ท่านรู้สึกปรีดาหรือ ที่ทำให้ผู้คนหวาดกลัว
ก็ไม่ แต่ข้ารู้สึกดีหาก ได้ฆ่าคน
ขอที เจ้าจะอ้างไม่ได้หรอกนะ
ว่าลอร์ดเอ็ดดาร์ด สตาร์คแห่งวินเทอร์เฟล ไม่เคยฆ่าคนมาก่อน
มันเป็นหน้าที่ของท่าน ท่านไม่เคยชอบมันเลย
เขาบอกเจ้าอย่างนั้นเองหรือ
เขาโกหก
การฆ่าคนคือสิ่งที่หอมหวานที่สุด ที่มีอยู่บนโลก
เหตุใด ท่านถึงมีเจตนาร้ายนัก
แล้วเจ้าจะดีใจ กับเรื่องเจตนาร้ายทั้งหมดที่ข้าทำ
สักวัน เมื่อเจ้าได้เป็นราชินี และข้าคือสิ่งเดียวที่ขวางกั้น
ระหว่างเจ้า กับกษัตริย์อันเป็นที่รัก
ข้าต้องการเข้าพบ สิบสามตัวแทน
ใครสักคนหนึ่งทำเรื่องนี้ ไม่ก็รู้ว่าใครทำ
ท่านเป็นหนึ่ง ในสิบสามตัวแทน
หากข้าต้องการมังกรของท่าน ข้าก็คงชิงมันไปแล้ว
- แค่ตัวพวกมันเฉยๆไม่มีค่าใดๆกับข้า

พวกมันมีค่ามากยิ่งกว่า สิ่งใดบนโลก
เราเข้าไปในห้องเก็บสมบัติข้าแล้ว ดูกันไหมว่าหากขายมังกรท่าน
จะได้สิ่งใดที่ข้าไม่ อาจซื้อได้อยู่แล้วในตอนนี้
เราจะได้มันคืนมา
ไม่มีเราเสียหน่อย
ทำไมท่านถึงอยากช่วยข้า ได้พวกมันคืนมา
ข้ายอมรับท่าน มาอยู่ภายใต้การคุ้มครอง
ต่อหน้าผู้ปกครองในเมืองนี้
สิ่งที่มนุษย์ผู้อื่นกล่าวถึงเขา คือสิ่งที่มนุษย์ผู้นั้นเป็น
หากพวกเขาพูดว่า ซาโร่ ซาน ด็อกโซส เป็นคนโกหก
คำพูดข้าก็จะไม่มีความหมายอะไร
ข้าไม่อาจให้เรื่องนี้เกิดขึ้น กับท่านภายใต้หลังคาข้าได้
แต่มันเกิดไปแล้ว ใต้หลังคาท่าน
คาลลีสิ มีหลายครั้งใน ชีวิตข้าที่ข้าไป...
ข้าไม่สน ว่าท่านจะไปที่ไหนมาบ้าง
เจ้าคิดว่าพวกเราป่าเถื่อนเพราะว่า เราไม่ได้อาศัยในปราสาททำด้วยหิน
พวกเราไม่อาจตีเหล็กให้งาม เหมือนของพวกเจ้าได้ก็จริง แต่ว่า...
เรามีเสรี
หากมีคนพยายามบอกว่า เราหลับนอนกัน
เยี่ยงหญิงชายไม่ได้
เราจะแทงหอกผ่านรูทวารเขา
พวกเราไม่รับใช้ กษัตริย์เฮงซวยสักคน
ที่ได้เป็นกษัตริย์ เพียงเพราะว่าพ่อเขาเป็นมาก่อน
ไม่ ไม่ พวกเจ้ารับใช้ แมนส์ เรย์เดอร์
กษัตริย์เหนือกำแพง
เราเรียกแมนส์ เรย์เดอร์ ให้เป็นผู้นำ
เขาเคยเป็นพวกอีกา เหมือนกับเจ้า
แต่เขาอยากจะ มีเสรี
เจ้าจะเป็นอิสระด้วยก็ได้
ไม่ต้องใช้ชีวิตทั้งชีวิต
รับใช้ทำตามคำสั่ง ของคนแก่ๆ
ตื่นเมื่ออยากตื่น
ข้าชี้ให้เจ้าดูแหล่งน้ำเพื่อหาปลา ป่าให้ล่าสัตว์ ให้ได้
สร้างที่บ้านและหาผู้หญิง เพื่อร่วมหลับนอนในตอนกลางคืน
เจ้าหน้าตาดีนะ
พวกผู้หญิงคงตบตีแย่งชิงกัน เพื่อให้ได้นอนกับเจ้า
เดินไป
ให้ข้าสอนก็ได้นะ ว่าต้องทำยังไง
ข้ารู้น่าว่าต้องทำยังไง
เจ้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น จอน สโนว์
นางว่าอย่างไรบ้าง
นางชื่นชมความกล้าของท่าน ฝ่าบาท
แล้วอย่างไรต่อ
นาง เอ่อ...
ถ้าทุกคน ต้องรับผิดชอบ
การกระทำของ ญาติห่างกันทุกคนล่ะก็
เซอร์อัลตัน พวกเราคงต้องโดนแขวนคอกันทุกคน
นางฉีกกระดาษออกเป็น สองส่วน ฝ่าบาท
ท่านกระทำไปด้วยเกียรติ
ข้าขอขอบคุณ
ลอร์ดคาร์สตาร์ช่วยจัดการ ทำความสะอาดที่คุมขังของเซอร์อัลตันด้วย
และให้อาหารร้อนๆเขา
ที่คุมขังของเซอร์อัลตัน ไม่ว่างแล้ว ฝ่าบาท
มีพวกนักโทษ จากเยลโล่ว ฟอร์คอยู่
นักโทษเยอะเกินไป
มีที่ให้เซอร์อัลตันไหม
เขาต้องนอน หรือเปล่าล่ะ
สั่งให้คนสร้างที่ คุมขังให้เขาใหม่
ตอนนี้ ให้เขาอยู่กับ คนฆ่ากษัตริย์ไปก่อน
ให้ลูกท่าน เฝ้าเขาไว้ด้วย
ทอร์เร็น
แค่นั้นแหละ
ฝ่าบาท
ขอรบกวนเวลาหน่อยได้ไหม
ข้าคอยช่วยรักษา คนบาดเจ็บของท่าน
และศัตรูข้า อย่างที่คนในปกครองข้าบางคน
ชอบย้ำให้ฟัง
พวกเขาไม่ใช่ศัตรูข้า
ข้าก็บอกกับคนในปกครองข้า แบบนั้นเหมือนกัน
ข้าใช้เสบียงหยูกยาที่ ข้าเอามาด้วยหมดแล้ว
บางอย่างก็หาได้ง่าย...
ไข่แดง น้ำมันสน น้ำมันกุหลาบ
แต่บางอย่างก็ไม่
ข้าต้องการไหม สำหรับเย็บแผล
ข้าต้องการรากยี่หร่า สำหรับคนที่มีไข้ เปลือกต้นหลิว
แต่ที่ต้องการมากที่สุดคือ น้ำยาจากดอกป็อปปี้
ท่านก็เห็นแล้วว่ามันเป็นอย่างไร เมื่อต้องตัดขาโดยไม่มีน้ำยาดอกป็อปปี้
ข้าเดาว่าจะต้องมีการเสีย แขนขากันอีกเยอะจนกว่า
สงครามนี้จะจบลง
- หาเจ้าต้องการคนช่วยหาของเหล่านี้...

ขอโทษด้วย ข้าไม่ควร ข้าไม่ควรขัดท่านเลย
พูดต่อเถอะ ท่านหญิง
ท่านจะขี่ม้าไปยังผาชัน เพื่อเจรจาเรื่องเขายอมแพ้ใช่ไหม
ใช่
ที่ผาชันจะต้องมีเมยสเตอร์ และเขาจะมีของที่เขาต้องการ
ข้าก็ว่าเช่นนั้น
หากว่าข้าจะจดรายการ...
ไปที่ผาชันกับข้า
ข้าไม่คิดว่า นั่นจะ...
ให้เมยสเตอร์พาเจ้า ดูที่เก็บของของเขา
ข้าต้องการให้พวกคนเจ็บได้รับ การปฏิบัติอย่างดี
คนเจ็บทุกคน
เด็กๆ เข้าบ้าน เร็ว
เร็วสิ
ไม่พบอะไรเลยท่าน
- ตามกลิ่นไม่เจอแล้ว

เราวนรอบฟาร์มนี้ มาสองรอบแล้ว
ไม่มีวี่แววพวกมันเลย
เราเริ่มออกหาใหม่ในตอนเช้า ก็ได้ ใต้เท้า
ข้าหวุดหวิดจะใช้ชีวิต ที่เหลือของข้า
ด้วยการถูกคนของข้าเองปฏิบัติ เหมือนกับข้าเป็นคนโง่และขันที
ลองถามตัวเองดูสิว่า "มีอะไรที่ข้าจะไม่ทำไหม
เพื่อไม่ให้มันเกิดขึ้น
หมาล่าเนื้อต้อง ตามกลิ่นให้เจอ
ข้าจะทุบตี พวกมันจนกว่าจะเจอ
ข้าจะเฆี่ยนคนทุกคน
จนกว่าจะได้เด็กสองคนนั่น มาอยู่ในกำมือ
และเมื่อข้าได้ตัว เจ้าพวกเด็กน้อยแสนบอบบางนั้น
เป็นคนโหดเหี้ยมดีกว่า เป็นคนปวกเปียก
เจ้าชายธีออน
- พวกมันอยู่ไหน

พวกเด็กสตาร์ค มันอยู่ไหน
ข้าไม่รู้ ไม่เห็นใครทั้งนั้น
คิดให้หนักกว่านั้น
ข้าสาบาน ใต้เท้า ข้าไม่รู้
ใต้เท้า ตรงนี้
ข้าว่าข้าเจอ สิ่งที่เราตามหาแล้ว
ส่งเจ้าเฒ่ากลับบ้าน
กลับไปวินเทอร์เฟล
พาเขากลับไป
ธีออน อย่าทำแบบนี้
ท่านกลับมา
เร็วที่สุดเท่าที่ได้ข่าว
ท่านมีเบาะแสอะไรไหม
- อิริตายแล้ว

- นางเป็นคน...

นางตายตามลำพัง
นางตายเพราะข้า และข้าปกป้องนางไว้ไม่ได้
ดอเรียเล่า
เราหาตัวนางไม่พบ
นางคงตายแล้วเหมือนกัน
ข้านำคนของข้า ออกจากดินแดนสีแดง
มาสู้เมืองที่มีแต่ การฆ่าฟัน
ข้าควรจะอยู่ที่นี้ ตอนเกิดเรื่อง
ท่านออกไปหาเรือให้ข้า
ที่ของข้าคือข้างตัวท่าน
ข้าไม่ควรทิ้งท่านเอาไว้ กับคนพวกนี้
คนพวกนี้
พวกเขาไม่น่าเชื่อใจ
แล้วใครกันที่น่าเชื่อใจ
ใครคือคนของข้า
พวกทาร์เกเรียนหรือ
ข้ารู้จักเพียงคนเดียว...

และเขาจะยอมปล่อยให้ ทหารเป็นพันข่มขืนข้า
หากมันทำให้เขาได้มงกุฎ
พวกดอธแรคคีรึ
ส่วนมากก็หันหลังให้ข้า วันที่คาล โดรโก้
ตกจากหลังม้า
คนของท่าน อยู่ที่เวสเตอรอส
คนที่เวสเตอรอส ไม่รู้ว่าข้ามีชีวิตอยู่
- อีกหน่อยพวกเขาจะรู้

พวกเขานับวันรอข้ากลับไปหรือ
พวกเขาจะชูธงมังกร และตะโกนชื่อข้างั้นหรือ
พี่ชายข้าเชื่อเช่นนั้น และเขาเป็นคนโง่
ท่านไม่ใช่พี่ชายท่าน
เชื่อข้าเถอะ คาลลีสิ
นั่นไง...
เชื่อข้า
ข้าควรจะเชื่อท่านใช่ไหม เซอร์จอร่าห์
เพียงแค่ท่าน
ข้าไม่ต้องการความเชื่อใจ อีกต่อไปแล้ว
ข้าไม่ต้องการมันและข้า ไม่มีที่ให้มัน
ท่านเด็กเกินไปที่จะ...
และท่านก็ทำตัวคุ้นเคย มากเกินไปแล้ว
ขออภัย คาลลีสิ
ไม่มีผู้ใดอยู่รอดได้ หากไร้ซึ่งความช่วยเหลือ
ไม่มีผู้ใด
ให้ข้าช่วยท่านเถอะ ได้โปรด
บอกมาว่าข้าจะช่วยได้อย่างไร
หามังกรของข้าให้เจอ
อีกนานเท่าไหร่เราถึงจะไป สมทบกับพวกอีกา
ใกล้แล้ว
เท่าไหร่ล่ะ อีกวัน อีกครึ่งวันหรือ
เจ้าไม่รู้ใช่ไหมเล่า
- เจ้ารู้หรือเปล่าเนี่ยว่าพวกเขาอยู่ไหนกัน

คิดว่าพวกเขาจะคิดยังไง เมื่อรู้เรื่องเจ้ากับข้า
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ระหว่างเจ้ากับข้า
ข้าสาบาน ท่านกษัตริย์อีกา เจ้าคะ
เราเพียงแค่ใกล้ชิดกันเพราะไออุ่น
แล้วข้าก็รู้สึกถึงมัน
ทาบกับด้านหลังของข้า แข็งราวกับท่อนไม้
ข้าให้ท่านดูรอยช้ำ ที่ก้นกบก็ยังได้
กว่าข้าจะรู้ตัว ว่าเกิดอะไรขึ้น เขา...
แหม ก็ที่โจ้งแจ่งล่ะเจ้าคะ แล้วก็ดุดันเสียเหลือเกิน
ข้าเองก็ไม่อยากจะต้องการ แต่ว่า ข้าต้องการ
จากนั้นเขาก็แยกขาข้าออก แล้วก็เริ่ม
ย่ำยีข้า
ทีนี้ ข้าก็ไม่อาจแต่งงาน กับท่านลอร์ดใส่น้ำหอมได้แล้ว
พ่อคนเถื่อนของข้าจะว่า อย่างไรบ้างหนอ?
หันหลังกลับมา
และข้าคิดว่าเราจบสิ้นแล้ว แต่เขาก็พูดว่า
'หันหลังกลับมา'
ข้าจะบอกอะไรให้ จอน สโนว์
ในเมื่อ มันจะเป็นคำพูดของเจ้า หักล้างกับคำพูดของข้า
และในเมื่อเจ้าพูดเรื่องนี้โดย ไม่แก้มแดงไม่ได้
เราก็น่าจะทำมันไปเลย
อะไร ที่ที่แบบนี้น่ะหรือ
ข้าจะทำให้ เจ้าอุ่นนา
เจ้ากลัวขนาดนั้นเชียว
พอแล้ว
มันออกจะดี
ชุ่มฉ่ำ อุ่นด้วย
พอ
มันไม่มีเขี้ยวหรอกนา
ก็ได้
ก็ได้
ทวยเทพเป็นพยาน เจ้านี่น่าเบื่อจริง
น่าจะจัดการข้าตอนที่ เจ้ายังมีโอกาสนะ
ไม่ ไม่
ไม่ โอ้ ไม่นะ
ไม่เป็นไร เอามาให้ข้า
หากราชินีรู้ว่าข้า มีลูกให้จอฟฟรีย์ได้แล้ว...
ช่วยข้าพลิกมันเร็ว
- เจ้ากำลังจะไปไหนน่ะ

เจ้าจะไม่บอกอะไร ใครทั้งนั้น
เข้าใจไหม
แม่ของเจ้าน่าจะ สอนให้เจ้ารู้
เจ้ามีฤดูนาง เด็กน้อย ไม่มีอะไรร้ายแรง
ท่านแม่เคยบอกข้า แต่ข้า คิดว่ามันจะไม่ใช่แบบนี้
หมายความว่าอย่างไร
ข้าคิดว่า มันจะ...
เลอะเทอะน้อยกว่านี้
รอจนเจ้ามีลูก ก่อนเถอะ
เจ้าเป็นผู้หญิงแล้วนะ
รู้ไหมว่าหมายความ ว่าอย่างไร
ข้าพร้อมจะอุ้มท้องลูก ให้แก่กษัตริย์
ภาพที่ครั้งหนึ่ง เจ้าเคยวาดฝันไว้...
ได้นำพาเจ้าหญิงเจ้าชาย ตัวน้อยๆมาสู่โลกใบนี้
เกียรติสูงสุด สำหรับราชินี
จอฟฟรีย์เป็นเด็ก เลี้ยงยากมาโดยตลอด
แม้แต่ยามเขาเกิด ข้าใช้เวลาอยู่วันครึ่ง
กว่าจะคลอดเขา ออกมาได้
เดาไม่ออกหรอกว่า เจ็บปวดมากแค่ไหน
ข้าแน่ใจว่าข้ากรีดร้อง เสียงดังเสียจน
โรเบิร์ตคงจะได้ยินเสียงข้า จากคิงส์วู้ด
ฝ่าบาทมิได้อยู่ กับท่านหรือ
โรเบิร์ตออกไปล่าสัตว์
ตามปกติของเขาแหละ
เมื่อถึงเวลาข้าใกล้คลอดเมื่อใด
กษัตริย์สามีข้าก็ จะหนีเข้าป่า
ไปกับคน และสุนัขล่าเนื้อของเขา
และเมื่อเขากลับมา เขาก็จะให้ข้าดู
ขนสัตว์หรือเขากวาง
และข้าจะให้เขาดูลูก
ไม่ใช่ว่าข้าต้องการ ตัวเขาที่นั้นหรืออะไรหรอก
ข้ามีแกรนด์เมยสเตอร์ไพเซล หมอตำแยอีกเป็นกองทัพ
และข้ามีน้องชายข้า
ตอนที่พวกเขาบอกเจมี่ว่า เขาห้ามเข้าไปในห้องคลอดเด็ก
เขายิ้มแล้วถามว่าพวกนางคนไหน
เสนอที่จะกันเขาออก
จอฟฟรีย์จะไม่ ทุ่มเทให้เจ้าแบบนั้น
เจ้าอาจไม่มีวัน รักกษัตริย์
แต่เจ้าจะรัก ลูกๆของเขา
ข้ารักฝ่าบาทสุดหัวใจ
รู้สึกซาบซึ้ง มากที่ได้ยิน
ขอให้ข้าได้แบ่งปัน ความฉลาดแบบผู้หญิงๆกับเจ้า
ในวันพิเศษแบบนี้เถอะนะ
ยิ่งรักคนมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งอ่อนแอมากเท่านั้น
เจ้าจะทำสิ่งต่างๆให้พวกเขา สิ่งที่เจ้ารู้ว่าไม่ควรทำ
เจ้าจะทำตัวเหมือนคนโง่เพื่อให้ พวกเขามีความสุข เพื่อให้พวกเขาปลอดภัย
อย่ารักใคร นอกจากลูกของเจ้า
ในเรื่องนั้น มารดาไม่มีทางไม่รัก
แต่ข้าไม่ควร...

จะลองก็ได้
พิราบน้อย
เจ้าบอกว่าแม่เจ้าเป็นใครนะ
ซินดา แลนนิสเตอร์
ใช่คนอ้วนๆหรือเปล่า
ก็ บางทีนางคงตัวใหญ่กว่า ตอนที่...
ไม่ ไม่ มีแลนนิสเตอร์ที่อ้วนอยู่คนเดียว
และหากนางเป็นแม่เจ้า เจ้าก็คงรู้แน่
ข้า...

เมื่อไหร่
การประลองวันแต่งงานของ วิลเล็ม เฟรย์
ข้าไปงานแต่งงานของวิลเล็ม เฟรย์รึ
ใช่
เด็กรับใช้ของท่าน เมามากในคืนก่อนจนกระทั่งเขา...
เขาอาเจียนใส่หลังม้าตัวเอง
ในระหว่างทางไปที่ลานแข่งขัน
- เขาชื่ออะไรนะ

น่าสงสาร
รู้สึกว่าเป็นฝีมือน้องชายข้า หากข้าจำไม่ผิด
ข้าจำเจ้าได้
เจ้าไม่เคยเป็นเด็กรับใช้ ให้ใครมาก่อน
ใช่แล้ว ข้าวิ่งไปหาท่านแล้วอาสาตัว
ให้ข้าทำเถอะ ใต้เท้า ให้ข้าทำ
ท่านพ่อข้าโมโหข้ามาก
เกรงว่าครอบครัวเรา จะทำตัวขายหน้า
ต่อหน้าวงศ์ตระกูล
แต่ก็ไม่ได้ทำนะ
- ท่านจำได้จริงๆหรือ

เจ้ารู้ว่าถูกต้องการตัวตอนไหน และต้องหลีกไปตอนไหน
เป็นพรสวรรค์ที่หายาก
เด็กรับใช้ส่วนมากที่ข้ามี พวกเขาก็มีเจตนาดีแหละ
และเด็กหนุ่มที่ได้รับหน้าที่สำคัญ ก็มักจะลุกลี้ลุกลนเกินไป
ก็ เมื่อข้านึกย้อนกลับไป ในวันนั้น
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้า...
ไม่เป็นไรหรอก มันน่าอาย
น่าอายยิ่งกว่าถูกจับใส่ โซ่ตรวนกับเสาหลัก
นั่งจมอยู่กับอาจมตัวเองอีกหรือ
ข้าจำทุกอย่างในเรื่อง วันนั้นได้...
หมวกเกราะท่าน ม้าท่าน
ลายคราดที่ขีดไว้ ตามช่องที่ดิน
ตำแหน่งของดวง อาทิตย์ในท้องฟ้า
ยามที่ท่านปะทะกับ บาลอน สวอนน์จนเขาตกจากหลังม้า
และรอยหลุมบนโล่ท่าน เมื่อท่านยื่นมันคืนมาให้ข้า
ข้าจะจดจำทุกรายละเอียด จนกว่าข้าจะหมดลมหายใจ
เป็นวันที่ดีที่สุดในชีวิตข้า
และข้าจำความรู้สึกที่ยืนอยู่ในสนาม หลังจากมันจบลงได้
การแข่งขันจบหมดแล้ว
ข้าเป็นคนสุดท้ายที่ อยู่ที่นั่น
และทำใจจากมาไม่ได้
ข้าไม่อาจทำใจก้าวขาไปนั่ง กับครอบครัว
ที่โต๊ะอันตั้งอยู่ไกลเสีย สุดขอบของงานเลี้ยงได้
แทบจะไม่เห็นเจ้าสาวด้วยซ้ำ
และข้าไม่อาจทนบอกครอบครัวข้า ว่าการเป็นเด็กรับใช้ท่านมันเป็นยังไง
ในเมื่อข้ารู้ว่าพวกเขาคิด จินตนาการตามไม่ได้หรอก
ว่าข้าพูดถึงเรื่องอะไร
ข้าเข้าใจเจ้า
ได้ยังไง
ขะ..

- มันก็แค่ข้า...

เคยไปเป็นเด็กรับใช้แทนคนอื่น ในช่วงเวลาสั้นๆเหมือนกัน
อัศวินคนใด
บาร์ริสเตียน เซลมี่
ศึกที่ต้องสู้กับพวกนอกกฏหมาย ในป่าคิ้งส์วู้ด
ก่อนเจ้าเกิด
เขาเป็นยังไง
เขาเป็น
ศิลปิน
ศิลปิน ที่ใช้เพียงสีแดง
ข้าไม่รู้เลยว่าจะสู้ ให้ได้แบบนั้นได้ยังไง
ในตอนนั้นน่ะนะ
และไอ้การได้ช่วยเหลือเขา ได้เป็นส่วนหนึ่งของสิ่ง
ที่สมบูรณ์แบบ...
ข้าไม่จำเป็นต้องอธิบาย ว่ามันให้ความรู้สึกยังไง ไม่ต้องสำหรับเจ้า
มันยากที่จะคิด หาถ้อยคำ
มันเหมือนย่างก้าว เข้าไปในความฝัน
ที่เราฝันมาตลอดเป็นเวลาตราบ นานเท่าที่จำความได้
และพบว่าความฝันนั้น
เหมือนจริงยิ่งกว่า ชีวิตของเรา
ออกจากสนามรบ วันนั้นให้ความรู้สึก
เหมือนถูกลากจับเข้าขังกรง
- ท่านได้เป็นเด็กรับใช้ให้เขาอีกหรือไม่

ข้าไม่มีพรสวรรค์แบบเจ้า
เขาไม่อาจก้าวเดินได้ โดยไม่เหยียบเท้าข้าเข้าให้
ข้าซุ่มซ่ามจะตาย เป็นตัวถ่วง
จนกระทั่งพวกกองโจรคนหนึ่ง
ตัดสินใจลองโจมตี เด็กรับใช้อายุสิบหกปี
ดีนะเนี่ยที่ข้าได้เป็น ตัวของข้าเช่นนี้
ข้าคงไร้ประโยชน์ไร้ค่าเลย หากต้องทำสิ่งอื่น
ข้าไม่เหมาะกับการถูกคุมขัง
น่าประหลาดใจ ข้ารู้
บางคนเหมาะกับมัน
เน็ด สตาร์ค...

คงเป็นนักโทษที่เชื่อฟังดีเยี่ยม จนกระทั่งถึงวาระสุดท้าย
แต่ตัวข้านี่สิ ประสบการณ์ ชีวิตที่ผ่านมาของข้า
ทำให้ข้าไม่เหมาะกับการ ถูกคุมขังด้วยประการใดๆทั้งปวง
ท่านได้คิดเรื่อง...

แน่นอนสิ
- ทุกวันเลย

ปรากฏว่านักโทษตัวอย่าง ให้กำเนิดผู้คุมชั้นเยี่ยม
พวกสตาร์ค ระวังตัวแจ
แต่ก็มีทางอยู่ ข้าว่านะ
มันก็เป็นไปไม่ได้ จนกระทั่งเดี๋ยวนี้
อะไรหรือ
- จริงๆแล้วก็ง่ายมาก

เจ้าต้องทำเพียงแค่ อย่างเดียว
บอกข้ามา
เจ้าต้องตาย
จอร่าห์ ชาวแอนเดิล
ชายผู้นี้ต้องล่องเรือ ผ่านดินแดนแวร์แลร์เรีย
คนทุกผู้ที่เดินทางใกล้หายนะ มากเกินไปต้องได้รับการคุ้มครอง
ข้าไม่ได้มาที่นี้ เพื่อฟังบทเรียน
ไม่ ท่านมาที่นี้ เพราะมังกร
เจ้ามีมันหรือ
มังกรอยู่ที่ไหน
ชักดาบออกมาสิ
มาดูกันว่าเหล็กท่าน ควรคู่กับสิ่งใด
ท่านต้องการให้ มารดาแห่งมังกรพอใจ
ท่านรักนาง
มังกรอยู่ที่ใด
ท่านจะทรยศนางอีกหรือไม่ จอร่าห์ ชาวแอนเดิล
ท่านจะทรยศนางอีกไหม
ไม่มีวัน
โจรที่ท่านตามหา
อยู่กับนางแล้วตอนนี้
ข้าจะไม่ยอมละทิ้งความ สุขสงบของบ้านข้า
เพื่อมาหาท่านแล้วถูก กล่าวหาว่าเป็นขโมยหรอกนะ
ก็ไม่มีใครเรียกว่าท่านเป็นขโมย
นางเป็นใครกันถึงมากล่าวหาเรา
ได้โปรด พวกมันเป็นลูกของข้า
- ข้าขอร้องท่าน

เมื่อไม่นานมานี้เอง ที่ท่านเพิ่งขู่เราไป
หาไม่มีข้า พวกมังกรจะตาย
ซึ่งก็จะเป็นการที่ดีที่สุด
สิ่งที่มังกรของท่าน จะนำมาให้โลก
ก็มีเพียงความตายและ ความทุกข์โศก ที่รัก
และถึงข้ารู้ว่าพวกมันอยู่ที่ใด ข้าก็จักไม่บอกท่าน
ท่านนี่โหดร้ายเยี่ยงนัก สหายข้า
มารดาแห่งมังกรมีสิทธินะ
นางต้องได้ลูกๆของนางคืนมา
- ข้าจะช่วยท่าน คาลลีสิ

ข้าจะพาท่านไปยัง เรือนของผู้ไม่ตาย
ที่ซึ่งข้านำพวกมันไป
ท่านมีมังกรของข้า
เมื่อข้ารู้ว่าท่านกำลังเดินทาง มายังเมืองของเรา
ข้าได้ทำสัญญากับ กษัตริย์แห่งคาร์ธ
เขาจัดการมันให้ข้า
- แต่คาร์ธไม่มีกษัตริย์

นั่นเป็นสัญญาส่วนที่เหลือ
พวกท่านจะปิดตัวเองและปิดใจ
สู่ทุกสิ่งที่อยู่นอกกำแพง
แต่กรุงคาร์ธไม่อาจเป็น เมืองที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยมีมาต่อไปได้
หากมันไม่ยอมเปลี่ยนแปลง
ข้าจะเปิดคาร์ธสู่โลก
อย่างที่ข้าเคยขืนให้มัน เปิดตัวเองสู่ข้า
ความทะเยอทะยานของ เจ้าเป็นแรงบันดาลใจยิ่ง
แต่ก็เหมือนพวกเศรษฐีใหม่ทั้งหลาย เจ้าข้ามเส้น
มังกรขนาดเท่าแมว สามตัว
และพันธมิตรที่เป็น พวกสิบแปดมงกุฎ
ไม่ได้ทำให้เจ้าเป็นกษัตริย์
เศรษฐีใหม่กับ สิบแปดมงกุฎรึ
ฐานะน้อยกว่านี้ก็เคย สร้างอาณาจักรกันมาได้แล้ว
พวกคนที่อยู่สุดขอบมักจะ มาควบคุมพวกที่อยู่ตรงกลาง
และพวกที่อยู่ตรงกลางจะต้อง สละที่ให้แก่พวกเขา
จะด้วยเต็มใจหรือไม่ก็ตาม
มารดาแห่งมังกร จะได้อยู่กับลูกๆของนาง
นางจะให้ความรักพวกมัน
และพวกมันจะอยู่เคียงข้างนาง
ตลอดไป
มารดาควรอยู่กับลูกๆ
ท่านจะวิ่งหนีไปที่ใดกัน เดอแนร์รีส สตอร์มบอร์น
มังกรของท่านรอท่านอยู่ ในเรือนของผู้ไม่ตาย
ไปหาพวกมันสิ
- ท่านหญิงสตาร์ค

อย่าเอามือเจ้ามา เกะกะข้า ผู้หญิง
ก็อย่าเข้ามาโดยไม่ได้รับ คำเชิญสิ เจ้าผู้ชาย
ขออภัย ท่านหญิงสตาร์ค
- มีอะไร

- ฆ่าไอ้เวรผู้สังหารกษัตริย์ซะ

เจ้าจะตายวันนี้
ชดใช้สำหรับ ตระกูลคาร์สตาร์ค
ฆ่ามัน
ถอยไป ข้าต้องการหัวมัน
ใครก็ตามที่จะยืนขวาง ระหว่างบิดา
กับการแก้แค้น ถือว่าวอนหาความตาย
ลอร์ดคาร์สตาร์ค
ชายผู้นี้เป็นนักโทษของเรา
อสุรกายตัวนี้ สังหารบุตรชายข้า
และทำให้บุตรชายข้าพิการ
เขาจะได้รับโทษ จากความผิดที่ทำลงไป
ข้าสัญญากับท่าน แต่ไม่ใช่ที่นี้
ข้าจะกุดหัวมัน และหากท่านพยายามจะหยุดข้า...
ท่านจะฆ่าข้างั้นสิ
ลืมข้าไปแล้วหรือ ท่าน
ข้าคือแม่หม้ายของลอร์ดเอ็ดดาร์ด สตาร์ค ผู้ปกครองท่าน
ข้าเป็นมารดา ของกษัตริย์ท่าน
- แล้วกษัตริย์เราอยู่ที่ไหน

เขาไปที่ฝาชันเพื่อยอมรับ การยอมแพ้ของพวกนั้น
ใช่ ไปที่ฝาชัน แต่ไม่ได้ไปเจรจา
เขาพานางต่างชาตินั้นไปด้วย
กล้าดียังไง
ขู่ท่านหญิงถือว่าเป็น การทรยศ
ทรยศรึ
ถ้าจะฆ่าพวกแลนนิสเตอร์ ถือเป็นการทรยศตรงไหน
ข้าเข้าใจที่ท่านโศกเศร้า ใต้เท้า...
ข้าเข้าใจมากกว่า คนส่วนมาก...
แต่ในนามของบุตรชายข้า กษัตริย์แห่งแดนเหนือ
ถอยไป
เมื่อลูกชายท่านกลับมา
ข้าเรียกร้องขอ หัวฆาตกรตัวนี้
ชายผู้ฉลาดไม่เรียกร้อง สิ่งใดจากกษัตริย์
แต่บิดาที่รักบุตรชาย ของตนเองเรียกร้อง
ข้าจะต้องได้หัวมัน
ขอบคุณท่านที่สู้เพื่อข้า ท่านหญิงสตาร์ค
ข้าก็อยากจะช่วยปกป้อง ท่านอยู่หรอกนะ แต่ว่า...
พาเขาไปยังที่คุมขัง
ตีตรวนเขาด้วยโซ่ทุกชิ้น ที่เจ้าหาพบ
ท่านได้กลายไปเป็นหมาป่าจริงๆ นะช่วงหลังๆมานี้
แทบจะไม่มีความเป็น ปลาเหลือในตัวแล้ว
และอุดปากเขาด้วย
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันที่เจ้า จุดเทียนเอง
ตั้งแต่ข้าตัดสินใจว่า ข้าทนดู
หญิงรับใช้คนใดแม้เพียงชั่ว เสี้ยวนาทีไม่ได้
เจ้าจะอ่านจดหมายฉบับหนึ่ง ได้กี่ครั้งเชียว
มีคนเห็นกองเรือของ สเตนนิสมุ่งหน้ามาทิศเหนือ
ผ่านทาร์ธมาแล้ว มีสองร้อยลำ
- มากกว่าเรา

เขาจะมาถึงประตูเมืองเรา ภายในห้าวัน
หรือสี่ หากลมเป็นใจ
กำแพงเมืองเราสูงและ แข็งแกร่งนัก
เราจะยิงห่าเพลิง ลงสู่พวกเขาจากเบื้องบน
ยิงห่าเพลิง ลงสู่พวกเขาจากเบื้องบน
เจ้ากำลังอ้างคำ ท่านพ่อใช่ไหมเล่า
ทำไมจะไม่
ยุทธศาสตร์ของเขาดีจะตาย ไม่ใช่หรือ
เราเรียกว่ากลยุทธ์ ไม่ใช่ยุทธศาสตร์
แต่ใช่ เขาถนัดเรื่องนี้
บางคนอาจบอกว่า ชำนาญเป็นที่สุด
น่าเสียดาย ที่เขาไม่ได้อยู่ที่นี้
มีเพียงเจ้า ข้า กับจอฟฟรีย์
ลอร์ดผู้ปกครอง เจ็ดอาณาจักร
และผู้ป้องกันดินแดน
ข้ามั่นใจว่าเดี๋ยว เจ้าจะบอกประเด็นเจ้ามา
เขาต้องเริ่มทำตัว ให้เป็นกษัตริย์ได้แล้ว
สงครามที่เจ้าเริ่ม จะมาถึงหน้าประตูบ้านแล้ว
และหากทั้งเมืองยัง ต้องการให้กษัตริย์ตาย
ข้าไม่ใช่คนนี้ให้ โสเภณีแก่เขาไปทำลายนี่
ข้าคิดว่าได้อยู่กับ ผู้หญิงคงช่วยเขา
- จริงรึ

หากเราควรคุม เขาไม่ได้
คิดว่าข้าไม่ได้ลองหรือไง
เขาไม่ฟังข้า
จะผูกสายจูง สุนัขหลังจาก
ที่สวมมงกุฎให้ มันไปแล้วมันยากนะ
ข้าหวังมาเสมอเลยว่า เขาจะเป็นเหมือนเจมี่
เขาหน้าตาเหมือนกัน...
ถ้าดูดีๆ
เด็กนั่นเหมือนโรเบิร์ต มากกว่าเจมี่
โรเบิร์ตเป็นขี้เมาจอมโง่เง่า แต่เขาไม่ชอบการทรมานทรการ
บางครั้งข้าก็สงสัย...
อะไร
ว่านี่เป็นบทลงโทษ
สำหรับสิ่งที่เราทำหรือเปล่า สำหรับบาปของเรา
บาปหรือ
พวกทาร์เกเรียน...
แต่งงานกันในหมู่พี่น้อง เป็นเวลาหลายร้อยปี
ใช่ ข้ารู้
พวกเราจะบอกกันเช่นนั้น เมื่อพวกเราเริ่มไม่มั่นใจ
ข้าบอกกับเน็ด สตาร์คแบบนั้น ตอนเขาโง่มาเผชิญหน้ากับข้า
แต่พวกทาร์เกเรียนครึ่งหนึ่ง ก็เป็นบ้าใช่ไหมเล่า
ภาษิตเขาว่าไงนะ
ทุกครั้งที่มีทาร์เกเรียนเกิดขึ้นมา ทวยเทพก็โยนเหรียญ
เจ้าเอาชนะมันมาแล้ว
ทอมเมนกับเมย์เซลล่า เป็นเด็กดีแสนน่ารัก
ทั้งคู่เลย
- จะรอทำไม

- ไม่ใช่กษัตริย์เสียหน่อย

ช่วยเหลือแลนนิสเตอร์ ก็เหมือนกันนั่นแหละ
- เจ้า ถอยไป

ลูกชายท่านจะกลับมา ตอนรุ่งสางใช่ไหม ท่านหญิง
พวกเขาว่างั้นแบบนั้น
ผู้สังหารกษัตริย์อยู่รอดไม่พ้นคืนนี้หรอก
ยิ่งดื่มมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งโมโหกันมากขึ้นเท่านั้น
และเมื่อพวกคาร์สตาร์คชักดาบ...
ใครกันจะอยากตายเพราะ ปกป้องพวกแลนนิสเตอร์
มาเถอะ
ข้าต้องการอยู่กับเขา ตามลำพัง
- ท่านหญิง คำสั่งเรา...

คือให้ข้าได้อยู่ ตามลำพังกับเขา
มาบอกลาข้าหรือ ท่านหญิงสตาร์ค
ข้าเชื่อว่านี่จะเป็นคืนสุดท้าย ของข้าในโลกนี้
นั่นผู้หญิงหรือนั่น
ได้ยินเสียงพวกเขาไหม
พวกเขาต้องการหัวเจ้า
แหม ลอร์ดคาร์สตาร์คผู้เฒ่า ดูเหมือนจะไม่ชอบหน้าข้าเท่าไหร่เลย
เจ้ารัดคอลูกชายเขา ด้วยโซ่ตรวนของเจ้า
โอ้ อ๋อ
เขาคือคนที่เฝ้ายามหรือ
ก็เขาขวางทางข้า
อัศวินคนไหนก็คงทำเหมือนกัน
เจ้ามันไม่ใช่อัศวิน
เจ้าละทิ้งคำสาบานทุกคำ ที่เจ้าให้สัตย์
คำปฎิญาณเยอะไปหมด
พวกเขาบอกให้เราสาบาน แล้วก็สาบาน
ปกป้องกษัตริย์ เชื่อฟังกษัตริย์
เชื่อฟังบิดา
ปกป้องคนบริสุทธิ์ คุ้มครองผู้อ่อนแอ
แต่ถ้าพ่อเราเกลียดชังกษัตริย์ล่ะ
หากว่ากษัตริย์เข่นฆ่า คนบริสุทธิ์ล่ะ
มันมากเกินไป
ไม่ว่าเราจะทำอะไร เราก็ละทิ้ง คำปฎิญาณข้อหนึ่งไม่ก็อีกข้อหนึ่ง
ไปเจอสัตว์ร้ายตัวนี้ มาจากไหนเนี่ย
นางเป็นอัศวินตัวจริงมากกว่า ที่เจ้าจะมีวันได้เป็น
คนสังหารกษัตริย์
เฮอะ คนสังหารกษัตริย์
เป็นกษัตริย์ที่ดีเสียนี่กระไร
ขอดื่มแด่ เอย์กอน ทาร์เกเรียน ที่สอง
ลอร์ดผู้ปกครองเจ็ดอาณาจักร และผู้ปกป้องดินแดน
และขอดื่มแก่ดาบ ที่ข้าเสียบทะลุผ่านหลังเขา
เจ้าเป็นชายผู้ไร้ซึ่งเกียรติ
ท่านรู้ไหม
ข้าไม่เคยหลับนอนกับ ผู้หญิงคนไหนนอกจากเซอร์ซี
เพราะฉะนั้นในแบบของข้า
ข้าก็มีเกียรติมากกว่า เน็ดผู้ล่วงลับ
เด็กนอกสมรสที่เขาเป็นพ่อนั้น ชื่ออะไรนะ
- บริแอนน์

สโนว์ ลูกนอกสมรส จากแดนเหนือ
ทีนี้ เมื่อเน็ด ผู้แสนดี
กลับมาบ้านพร้อมกับ ลูกหญิงใจง่ายสักคน
ท่านได้แสร้งว่ารักเขาหรือเปล่า
ไม่สินะ ท่านเสแสร้งได้ไม่เก่งเท่าไหร่
ท่านเป็นหญิงที่ซื่อสัตย์
ท่านเกลียดเด็กนั่น ใช่ไหมเล่า
ก็จะไม่เกลียดได้ยังไง
ในเมื่อเขาเป็นเครื่องเตือนใจ ที่เดินได้ พูดได้
ถึงเหตุที่ว่าเอ็ดดาร์ด สตาร์คผู้มีเกียรติ
สมสู่กับหญิงอื่น
ขอดาบให้ข้า
ข้าบอกแล้วว่า จะเกิดอะไรขึ้น
พวกเจ้าทุกคน...
ข้าบอกพวกเจ้าแล้วว่าจะเกิด อะไรขึ้นหากเจ้ารับใช้ข้าอย่างซื่อสัตย์
และเกิดอะไรขึ้น หากเจ้าไม่ทำ
เจ้าทำอะไรน่ะ เจ้าทำอะไรลงไป
หากมีผู้ใดสงสัยว่า ลอร์ดคนใหม่ของเจ้า
เอาจริงหรือเปล่า...
นี่คือคำตอบ
ไม่นะ
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย Darken