# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เคนซี่ หินลับมีดอบู่ไหน
เคนซี่
ฮืมมม
โอ้
ไง เคนซ์
ฉันลืมว่าเธอไปวันนี้
ขอให้เธอกับเนทได้
อยู่แบบร็อคแอนด์โรลสมใจนะ
คือว่าฉันสงสัยน่ะ
เครื่องชงกาแฟใช้น้ำตาลกี่ช้อน
และฉันควรเป็นผู้ชนะของล็อคแลน
เรื่องปีศาจที่จะมาหาเราไหม
สวัสดี โบ
ล็อคแลน
ขอโทษที่บุกเข้ามา แต่ฉัน
ต้องการให้เธอทำอะไรให้
ฉันอยากให้เธอพาคนมาหาฉัน
คนที่ฉลาดพอที่จะชนะศัตรูของเรา ใคร เยี่ยมมากครับ
ไม่อยากเชื่อเลยว่า
ผมจะได้มาเจอกับเซดี
ผมเคยดูเรื่องเลเธล เกรซ
เป็นร้อยๆ ครั้ง ผมสามารถ
ท่องบทได้ทุกคำ
ผมกับเพื่อน เราเปรียบเทียบ
แฟนเราทุกคนกับคุณ
ถ้าเราเคยมีนะ
น่ารักจัง เว็บไซต์เธอชื่ออะไร
เจ๋งกว่าของเจ้าดอทคอม
แบบว่า คนที่อ่านเว็บเราตื่นเต้นมาก
ที่คุณจะเล่นหนังเรทอาร์อีก
ฉันทำเพื่อพวกเธอแหละ
ฉันโชคดีมากๆ ที่มีแฟนคลับทุ่มเท เป็นอะไรหรือเปล่า
ไม่ครับ ไม่ ไม่ ผมโอเค
ผมแค่..
ผมแค่ดีใจที่ได้เจอคุณ
ไม่ต้องห่วง เป็นแบบนี้ทุกคน
ผมขอโทษ ผมแค่..
ผมบอกตัวเองว่าจะไม่เป็นแบบนี้ สวัสดีค่ะ ทีมงานหรือเปล่าคะ
ฉันว่าเขาเส้นเลือดในสมองแตก
ชีวิตมันยากถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
มันจะยากกว่าถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นอะไร
ความรักฉันมากับความตาย
ฉันหลงทางไปเป็นปี
ตามหาขณะที่ซ่อนตัว
เพื่อที่จะพบว่าฉันคู่ควรกับโลก ที่ถูกซ่อนจากมนุษย์
ฉันจะไม่ซ่อนอีกแล้ว
ฉันจะใช้ชีวิตที่ฉันเลือก
เขาเป็นอฟรีท
พันธุ์ย่อยของดีจินน์
แบบยักษ์จีนี่ในตะเกียงเหรอ
แบบในโคมวิเศษแล้ว
บังคับให้เขาบอกความลับ
มากกว่า
คิดว่าเขารู้เรื่องการูด้าเหรอ
อฟรีทเป็นสิ่งที่แข็งแกร่ง
และฉลาดเป็นเลิศ
แค่ขอคำแนะนำเขาไม่ได้เหรอ
กาแฟอร่อยจัง
ไม่เลวใช่ไหม
จะว่างั้นก็ได้ แต่อฟรีทจะร่วมมือ
ก็ต่อเมื่อตกเป็นทาส
ฟังนะ ฉันไม่ชอบเรื่องตกเป็นทาส
ฉันนึกว่านายจะรู้
ตั้งแต่เรื่องลอว์เรนแล้ว
บางทีผู้นำก็ต้องทำเรื่องยากๆ
หมอเป็นสิ่งที่สำคัญมากๆ
ในการต่อสู้
และฉันฝากความหวังไว้
ในความสามารถของเขา
ถ้าเราชนะการูด้าได้ เธอกับฉัน
เราจะมาแก้ปัญหาลอว์เรนกัน
มันแน่นอนอยู่แล้ว
อฟรีทส่วนมากจะอยู่ในเขตตัวเอง
แต่เซดีคนนี้ยุ่งไปยุ่งมาได้
หลายพันปีแล้ว ทำให้เกิดเรื่องมากมาย
ถึงเวลาที่เขาต้องได้รับโทษ
จะให้ฉันเดินเข้าไปในกองถ่าย
และลักพาตัวดาราเนี่ยนะ
ไม่ ไปแบบให้เขาไม่รู้ตัวที่ เลานจ์สาวาร์ก้า
มีคนเห็นเขาที่นั่นทุกคืนอาทิตย์นี้
โอเค เยี่ยม
งั้นเอาโคมวิเศษมา
ต้องไปเอาที่แลมเบิร์ท
ใครคือแลมเบิร์ท
ไรอัน แลมเบิร์ท
คนที่ฉันส่งไปหาเธอตอนวันเกิด
เขาเป็นนักประดิษฐ์
เขาใช้มือเก่งมากนะ
แหงสิ นายส่งเขามา
หวังว่าจะไม่ทะเลาะกันนะ
เขาทำงานกับใครไม่ค่อยเก่ง
นายนี่มัน...
ฉันคือนากา
ที่มีอาณาจักรเฟให้ช่วย
ฉันเชื่อใจเธอให้เป็นผู้ชนะของฉัน
ฉันไม่รีบนะ
เห็นอะไรในนิมิตเหรอ
การูด้า
การูด้าเหรอ
พวกมันตายไปตั้งนานแล้ว
ไม่ทั้งหมด
ในช่วงสงครามเฟ
การูด้ากินจากความรุนแรง
ความเกลียดของเราโดยที่เราไม่รู้
ใช่ แต่คุณก็จบสงครามไปแล้ว
ฉันแค่ตัดอาหารมัน แต่มันไม่ตาย
และเหมือนหมาที่หิวโซ มันดุกว่าเก่า
และมันจะมาฆ่าฉัน
มันต้องการอะไร
มันรู้ว่าฉันคือราชาเลือด
มันอยากให้ฉันยกเลิกกฎ
มันจะได้เริ่มสงครามอีก เคนซี่
โบสุดแซ่บจ๊ะ
ธ.อ.ค.ด.ม
แน่นอน เดี๋ยวโทรท.ท.ท.ท.ด. ร.ธ.น.พ.ส. เคนซี่
อ้อ รักเธอนะน้องสาวด้วย
ไงคะ ทริค
โบ ฉันรู้แล้วว่าอะไรจะมา
ฉันก็รู้ การูด้า
รู้ได้ยังไง
ล็อคแลน
ตอนนี้ฉันยังบอกไม่ได้
เพราะว่าฉันกำลังทำงานให้เขา
ใช่ล็อคแลนที่เธออยากฆ่า เมื่อวานหรือเปล่า
ผู้หญิงเปลี่ยนใจได้ค่ะ ทริค
จริง
มาหาฉันทันทีที่ทำได้นะ
ได้ค่ะ เป็นไงครับ
ไม่แน่ใจ
ล็อคแลนมาพึ่งพาโบ
เข้ามาเกี่ยวกับเรื่องทั้งหมด
คิดว่าเขาพวกเราหรือเปล่า
ฉันไม่รู้
และฉันไม่ชอบที่ไม่รู้
แล้วเธอล่ะ โอเคไหม
โอเคครับ
เธอกำลังกอดถถ้วยชา
ตอนเราไปหาลูดวน
มีช่วงที่ผมอยู่กับเขาและเขา
บังคับให้ผมพูด
แล้ว
ผมพูดว่าผมรักเคียร่าไม่ได้
ไม่ใช่แค่ไม่รัก แต่รักไม่ได้
ฉันรู้ว่านี่มันยากสำหรับเธอ
แต่การูด้าอยู่ใกล้เรามาก
เราต้องการให้เธอเต็มร้อย
ถ้าเธอรักเคียร่าไม่ได้
เธอก็ต้องจากเขาไป
ผมไม่อยากจากเขาไป ทริค
ผมต้องจากโบต่างหาก
และถ้าในโลกนี้มีใครที่
ผมจะรักได้ ก็คือเคียร่า
มันแค่ไม่เข้าท่า
มีแค่เธอคนเดียวที่รู้
ไม่
มีอีกคน สวัสดี
ไง
โบ
กำไลใส่แล้วสวยนะ
ก็ใส่ตลอดแหล่ะ ชอบมาก
แค่อยากให้คุณอยู่ที่
ปาร์ตี้นานอีกนิด
น่าจะมีคนโทรมาเรื่องโคมแล้วนะ ถือสิ
ผมอยากให้คุณต่อยผม
ว่าไงนะ
อันเนี้ย เทคโนโลยีใหม่
ช่วยป้องกันการกระแทก
ผมไม่รู้สึกอะไรหรอก ต้องดึงสายไฟนิดนึง เดี๋ยวผมแก้
มาเอาโคมเหรอ
ใช่
โคม
โคม โคม อันนี้เกือบเสร็จ
ส่วนอันนั้น ชอบระเบิดเอง
จะจับอฟรีทประเภทไหนนะ
ประเภทดารา
หลายคนนะ
อฟรีทชอบความสนใจ
รู้จักเซดีไหม จากเดดลี่ เกรซ
เฟธฟูล เกรซไม่ใช่เหรอ
ใช่ ช่างเถอะ
หญิงแกร่ง สองหน้า หลายใจ
น่าจะกินจากความเทิดทูญ
อา...

อันนี้ใช้ได้เลย
ไม่ใช่โคมซะหน่อย
คุณก็ไม่ใช่อลาดิน
โคมก็แค่อุปมา
รู้ใช่ไหมว่าจีนี่ไม่ได้เข้าไปจริงๆ
เหมือนเป็นภาชนะกักเก็บมากกว่า
มันยุ่งยากน่ะ
ดูนะ ทำแบบนี้
และทันที อฟรีทของคุณจะไปติด
ในกล่องดนตรีเหรอ
ไม่ใช่กล่องดนตรี
คุณต้องคิดแบบไม่สามมิติ
ช่วยแบบ..
ง่ายๆ ถ้าคุณจับวิทยาศาตร์โบราณ
มาแต่งงานกับเทคโนเฟสมัยใหม่
จะได้ผลลัพธ์ที่น่าแปลกใจมาก
โอเค ดี ขอบคุณ งั้นคุณแค่ใส่กำไลและเข้ามา
ในนี้ พยายามจะยอผม
ไม่ได้ส่งการ์ดขอบคุณมาด้วย
ผมรู้สึกเหมือนถูกหลอกใช้แล้ว
ไหนคุณบอกว่ามาจากคนแอบชอบ
คุณไม่ได้บอก...
คุณไม่ได้บอกด้วยซ้ำ ว่าคุณเป็นใคร
ก็คุณเป็นนักสืบนี่
พูดเฉยๆ
สรุปจะให้ฉันไหม
ผมไม่ให้อะไรใครทั้งนั้น
แต่ จะขายให้
เท่าไร
สำหรับเด็กดิแอช
เดี๋ยวคิดเงินเขาเอง
ฉันไม่ใช่เด็กใครทั้งนั้น
แน่นอน
เอาไป
ระวังด้วย
บางทีมันต้องมีแผนใช้นิดนึง
เดี๋ยวผมจะแนะนำให้ตอนดินเนอร์
ตอนฉันตายไปแล้วแล้วกัน
อย่าตายเลย
เสียดายร่างสวยๆ
แหม เริ่มร้อนแล้วสิ
เหรอ
ข้างล่างเหรอ
ตรงนั้นหรอก พระเจ้า เพื่อน ไง เคนซ์ อะ...
ไม่ ฉันไม่ได้ยิน
ฉันรู้ว่าเสียงดัง ฉันไม่ได้ยิน
ใช่ เคนซ์ ถอยไปจากลำโพง
ฉันต้องไปแล้ว เคนซ์
ฉันดูดาวดาราอยู่
โบ
มานี่เลย สุดสวย
มาเร็ว
เซดี นี่โบครับ
เขาเป็นลูกค้าพิเศษผม
ผมสวยจัง ไปทำที่ไหน
เอ่อ..

งั้นฉันคงต้องส่งสไตลลิสต์ ไปห้องน้ำเธอแล้ว
เธอสวยมากนะ เป็นใครมาจากไหน
ฉันเอ่อ..

เอ่อ..

ไม่น่าสนใจหรอกค่ะ
ที่ปรึกษาครับ โบเป็นที่ปรึกษา
ระดับสูงเชียว บริษัทใหญ่ครับ
อะไรแบบนั้น
น่าประทับใจครับ
เยี่ยมมาก
เธอน่ารักมาก
ระวังนะ
อะไรเหรอ
อ้อ ค่ะๆ ขอตัวนะคะ
เฮ้ ไรอัน
เฮ้ ที่รัก
เดี๋ยวฉันไปซื้อเหล้าให้
เดี๋ยวมานะ
นายมาทำบ้า
อะไรที่นี่
ผมชอบกินเบอร์เบอน ขอบคุณนะ
ไง ที่รัก
วันเสาร์มาไหม
ไม่พลาดหรอก อ่อ ขอโทษๆ
ผมมีนัดที่บัวโนส ไอเรส ไปไม่ได้แล้ว
นึกว่าคุณไปที่นั่นไม่ได้แล้ว
คุณต่างหากที่ไปที่นั่นไม่ได้
และคุณผู้หญิงดื่มอะไร
เอาน้ำเปล่า
ได้สิ
น้ำหรอ
อธิบายมาเลย มาที่นี่ทำไม
ผู้ชายมาที่โปรดของเขาเพื่อ
ดื่มและขำขันกับเพื่อนไม่ได้เหรอ
ฉันไม่ได้ขำ
เห็นอยู่
คุณนี่ชอบทำลายบรรยากาศนะ
คุณหนีไปก่อนที่จะเอาคู่มือ
และคุณไม่เคยให้เบอร์ผม
และที่คุณทำเล่นตัวนี่..
ฉันไม่ได้เล่นตัว
ฉันนึกว่าคุณบอกให้ไขลานอย่างเดียว
ผมบอกแล้วว่ามันต้องมีแผน
และก็ต้องมีคาถา
ซึ่งก็คือ
ผมจะยอมบอกถ้าคุณให้ผมดู
ผมไม่เคยเห็นอฟรีทโดนจับมาก่อน
อะไรนะ
คุณไม่รู้เหรอว่ามันได้ผลไหม
ถ้าตามทฤษฎีมันจะง่ายมากๆ แต่ถ้าไม่ คุณก็ต้องพาผมไปด้วยใช่ไหม
เผื่อๆ ไว้น่ะ
ได้ คาถาคืออะไรล่ะ
อบราคาดาบรา
ผมชอบแบบเดิมๆ นี่
รู้จักเขามานานแค่ไหน หึงเหรอ
ฉันเปล่า
บอกอะไรเรื่องเขาได้บ้าง
ผมไม่ค่อยรู้พลังเขาหรอก
อฟรีทพลังต่างกันทุกตัว
ส่วนมากเปลี่ยนคนเป็นสัตว์ได้
บางตัวก็เปลี่ยนเป็นมังกรพ่นไฟ
หรือสิ่งของ เจ๋งดี
เป็นกลที่ดีนะ ดีจินน์ทุกตัวถูกควบคุมได้สองทาง
หนึ่ง ขังมันไว้ในโคม
สอง ลงตราไว้ที่มัน
ตรายังไง
ตราแบบดั้งเดิม
พวกแผลเป็น สัญลักษณ์ ลอยสัก
ตัดแขนขา
โอเค เอาแบบโคมเหอะ
จะทำอะไรมื้อเช้า
- อะไรนะ

จะทำอะไรมื้อเช้า นี่นาย..
จีบฉันด้วยเครื่องบิน ส่วนตัวจริงสิเพราะ..
จริง
นายอ่านฉันผิดแล้ว
ไม่เอาน่า
ผู้หญิงทุกคน ไม่ว่าจะรักสันโดด ขนาดไหน
ก็แอบอยากให้มีคนดูแลทั้งนั้น
และผู้ชายก็แอบอยากโดนเสยหน้า
ใช่
ไดสัน
มาเสียอะไรให้ฉันบ่อยนะ
แต่ฉันไม่ต้องการอะไรจากเธอแล้ว
อยากจะตกลงอะไรโง่ๆ อีก
อย่ามาพูดเรื่องข้อตกลงกับผม
คุณเอาไปมากกว่าที่คุณตกลง
ชายชาตรีที่มากล่าวหานอร์นว่าขี้โกง
อาจจะพบตัวเองไม่เหลือ ความเป็นชายเลย
ฉันไปทำอะไรผิด หมาน้อย
คุณบอกว่าคุณจะเอาความรักผมกับโบ
แต่คุณเอาไปเกิน คุณเอากับเคียร่าไปด้วย
ฉันก็เอาตามที่ฉันบอก ไม่มากกว่านั้น ไม่น้อยกว่านั้น
พูดมาตรงๆ ยัยแม่มด
เธอรู้ดีว่าถ้าหมาป่าได้คู่แล้ว
เขาได้คู่ตลอดชีวิต
เมื่อเธอให้ความรักต่อ ผู้หญิงคนนี้มา โบ
เธอให้ความรักเขาทั้งใจ
ซึ่งเธอเอามาให้ฉัน
เธอไม่มีเหลือให้รักอีกแล้ว โบ เดี๋ยวก่อน
โบ
โบ รอก่อน อาการหนัก
เขาต้องการหมอ
หมอช่วยอะไรไม่ได้แล้ว
แล้วอะไร เซดีวาร์ปไปเลยเหรอ
ไม่หรอก เรายังไม่รู้ว่าเขาทำอะไรได้
จริงๆ ฉันก็หวังที่จะ..
ได้เจอกับเซดีอีก
เขาเป็นคนที่น่าสนใจดี
ตามฉันมาทำไม
ขอโทษ
ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
อบราคาดาบรา
ไม่ คาถาต้องมากับเพลง
เพิ่งมาบอกเหรอ
ก็นึกว่ารู้แล้ว
อบราคาดาบรา
ไม่ได้ ต้องเอาใหม่
อะไรนะ
เอามา
ไม่เอา
ให้ผมลอง
อย่า
ไม่มีแผนเลยเนอะ อะไรกัน
พวกแกขังฉันในไว้โคมเหรอ ร้อนแรง
ทำไมเราไม่คุยกันให้รู้เรื่อง
แล้วค่อยนั่งปิ้งมาร์ชเมลโลว์กัน
ไม่พูด เผาเลย
ไรอัน
มีปุ่มเลื่อนกำแพงตรงนี้ ใช้กำไลสิ
อะไรนะ
ใช้กำไล
ต้องส่งการ์ดขอบคุณนะ
กันเขาออกไป
ไม่ว่านายจะทำอะไรอยู่ เร็วๆ ได้ไหม
เธอทำได้ดีแล้ว
ขอฉันอีกแค่สามวิ
เป็นสามวิที่นานมาก
ช่วยหน่อย
รีบๆ ได้ไหม บันไดเยอะมาก รู้เลยมาแนวไหน
ใช่ จะวกวนนิดนึง
คนโดนขังจะได้ไม่รู้ว่าอยู่ไหน อะไร
ตัวควบคุมอยู่หลังกำแพง
แต่กำแพงนี้ควรเป็นประตู
เยี่ยม
โธ่เว้ย
ฉันทำยังไง ฉันทำยังไง
ตอนสร้างมันขึ้นมา
ไม่นะ
อะไร ฉันลองกินเหล้ามอล์ตทั้งหมด
เพื่อตัดสินใจว่าจะซื้ออันไหน มันจะมัแผงควบคุม
ในทุกๆ ห้อง ฉันจะหามัน
นายบอกว่านายเป็นเฟ แบบไหนนะ
ไม่ได้บอก
ฉันเป็นโลกิ
อะไรนะ
แบบเทพเจ้าที่ซนๆ ทางเหนือเหรอ
ไม่ใช่โลกินั้น โลกิทั่วๆ ไป
มีพวกเราอยู่เยอะแยะ
แล้วที่ว่าเป็นเทพเจ้าก็แค่ประชาสัมพันธ์
พวกมนุษย์หลอกง่ายจะตาย
แล้วที่ว่าซนล่ะ
อันนั้นจริง
เฟือง ใช้เฟืองทำงานเหรอ
เยี่ยมใช่ไหมล่ะ
ชอบเป็นตัวเองจัง
แล้วเธอล่ะ แบบซัคคิวบัสน่ะ
บอกหน่อย มันดีแค่ไหน
ที่จริง มันก็ไม่สนุกตลอดหรอก
อย่าๆ อย่าพูดทำลายความฝัน
กินพลังงานทางเพศ ฉันยอมกินแทน
เฮ้ เป็นยังไงเวลาช่วยตัวเอง
นี่เพื่อน เรายังไม่รู้จักกันนานพอ
ที่จะคุยเรื่องนี้
ไม่ เอาจริงๆ
เวลาเธอหิวเธอกินจากเซ็กซ์
และบางทีตอนที่หิว
เธออยู่คนเดียว กินตัวเองได้ไหม
ไม่เอาน่า ฉันจะไปหาซัคคิวบัส อีกตัวได้เมื่อไร
ที่จริง หิวกว่าเดิมอีก
เรื่องนั้นช่วยได้ เจอทางออกแล้วเหรอ
ยัง แต่ฉันทำให้เปลือกนอก
กลายเป็นสัญญาณ
แปลว่าฉันตอบข้อความทั้ง 500
ที่รูมเมทส่งมาหาฉันได้
หรือ ตั้งใครเป็นเบอร์โทรด่วน
ไดสัน ฉันติดอยู่ในโคมวิเศษ
- แต่มันไม่ใช่โคม

มันเหมือนกล่องดนตรี เออออไปเถอะ อุปมาเฉยๆ
แต่ว่าครั้งสุดท้ายที่ฉันเห็น มันอยู่ในห้องส่วนตัว
ที่สวาร์ก้าเลานจ์
โบ เกิดอะไรขึ้น
เรื่องมันยาวแค่พาฉันออกไป
เดี๋ยวจะเลี้ยงเบียร์และเล่าให้ฟัง
โบ
มีปัญหาเหรอ
เหมือนจะมี
โทษที ไม่ได้ติดสายดิน
ลงนะ
ตามใจ
งั้นขึ้น อยู่ไหนแล้ว
ชั้นบนสุด
ใต้หลังคาเหรอ
ตรงเกินไป
แบบสปาตุรกีแบบนั้น
ตอนออกแบบส่วนนี้เมาเหรอ
ไม่เมา อาจจะเมา
เยี่ยม
ทำไงต่อ
ก็อย่าสูดอ็อกซิเจนมาก
เพราะอากาศไม่ค่อยถ่ายเท
เดี๋ยวฉันซ่อมเอง
ใช่ ใช่
โอเค
พระเจ้า มัน..
ขอซ่อมก่อน ฉันนึกว่านายจะเก่งเรื่องนี้
เก่งสิ
รู้ไหมว่าทำไมเก่ง
เพราะฉันสร้างเองแล้วยังออกไม่ได้
ฟังแล้วสบายใจ
เฮ้ เธอเป็นอะไรของเธอ
เรามาล่าจีนี่กัน ไม่สนุกเหรอไง
ฉันไม่ได้มาเอาเล่นๆ
ทั้งอาณาจักรเฟหวังพึ่งฉัน
จริงเหรอ
บางคนก็จริงจังไปหน่อยนะ
อาจจะ..

ดิแอชสั่งงานฉัน
เธอสองคนเป็นอะไรกัน
เขาประมาณว่าอยากให้ฉันเป็นผู้ชนะ
เขาชอบพูดว่าผู้ชนะ
เหมือนเป็นขี้ข้าเขามากกว่า
ก็..
ก็เข้าท่านะที่เขาต้องการเธอ
เธอเจ๋งดี
ขอบคุณ
ไม่ จริงๆ เธอไม่อยากเป็นของใคร
นั่นแหล่ะที่เจ๋งเกี่ยวกับเธอ
ตอนที่เธอออกไปช่วยโลก
เธอไม่ได้ทำให้ฝ่ายแสงหรือมืด
เธอทำให้ตัวเอง
เธอเสี่ยงชีวิต
ไม่ใช่เพราะเป็นลูกจ้างใคร
แต่เพราะเป็นชีวิตเธอที่เสี่ยง
ฉันสนับสนุนเต็มเม็ด
แถมฉันไม่ชอบอยู่เบื่อๆ
ฉันมันโง่จริงๆ
รอเดี๋ยว
ฉันดึงผิดเฟือง ฉันขอมอบ แผนการหนี
เร็วเขา หยิบแจ็กเก็ตมา เดี๋ยว.. นี่ไงแผนการหนี ที่รัก ตอนนี้ตาเธอแล้ว
เยี่ยมนะ
โอกาสเดียวที่จะหนีของเรา เป็นปุ๋ยไปแล้ว
เธอไม่รู้เหรอไง
มันจะมีพวกขอทานมา
ถูตะเกียง
และขอพรแย่ๆ ตลอด
เราติดอยู่ที่นี่
อะไรนะ
เป็นไปไม่ได้
ฉันต้องออกไปข้างนอก
ให้มนุษย์เทิดทูน ฉันจะกินยังไง
อยากรู้เหมือนกัน
คุณเพิ่งฆ่าคนที่สร้างที่นี่ เดี๋ยว คุณทำอะไร
ช่างหัวเธอ ช่างหัวโคม
ฉันเลิกแล้ว
เอาตรงๆ เลิกยังไง
ฉันจะเผาไหม้และพังทุกอย่าง
อย่าๆ ไม่ได้นะ
ในเมื่อฉันได้มีโอกาสเจอคุณอีก
อะไรกัน
เป็นแฟนคลับเหรอ
แฟนพันธุ์แท้เลย
ฉันรักคุณ
คุณเป็นดาราที่ดีที่สุดที่เคยมี
ไม่เชื่อ
คงเป็นเพราะสิ่งนั้น เป็นไงบ้าง
ดีขึ้น
ทีนี้บอกฉันสิ..

มันเป็นโคมขังจริงๆ
พังด้วย
ถ้าโบติดอยู่..
คุณจะพาออกมา
ต้องเป็นคนที่เก่งมากๆ นะ
อฟรีทแข็งแกร่งและ เราขังเขาไว้ได้
ถ้าเราติดต่อเขาได้ เราควบคุมเขาได้
ไม่ได้ตอนที่โคมพัง
แล้วจะให้ทำยังไง ทริค
สุภาพบุรุษ สุภาพบุรุษ
รู้ใช่ไหมว่าผมเสียงดี ผมรู้จักเพลงนี้ ฉันร้องไห้หนักมากตอนคุณตายตอนจบ
และตอนคุณฟื้นขึ้นมา
ฉันร้องหนักกว่าอีก เธอน่าจะเห็นฉันสมัยโรงละคร
โอดีปุส เรกซ์
ซาโฟคลีเขียนบทโจเคสต้าให้ ฉันโดยเฉพาะ
ไดสัน
ในนั้นมีอะไร
ฉันติด
ฉันพยายามไม่ให้อฟรีทระเบิดอยู่
อฟรีทอยู่ไหนแล้ว
อยู่ที่นี่ เขาวิเศษมากๆ
เธอชอบฉัน
เธอชอบฉันมาก
โบ
ฉันปล่อยให้เขากินจากฉัน เขาจะได้พอใจ
แต่มันเจ็บ ทริค มันเจ็บ
ฉันจะสู้เขายังไง
ดีจินน์ทำตามคนที่ควบคุมโคม
โบไม่ได้ควบคุมโคม
เราก็ด้วย
เดี๋ยวนะ มันมีอีกทาง
ฉันจะลงตราเขายังไง
ประทับ แผลเป็น สัก
แต่ตราต้องเป็นเฉพาะ
ต้องหนึ่งเดียว
ฉันคิดออกแล้ว
พาฉันกลับไป
เฮล ร้องกลับหลัง ขอโทษค่ะ ไม่ได้ตั้งใจ
แค่อยู่กับคุณแล้วตื่นเต้น
มีคนเป็นบ่อย
รู้ไหมอะไรจะทำฝันฉันเป็นจริง
จูบเดียว
ฉันจะปฏิเสธแฟนคลับได้ยังไง ใครเป็นป๋าฮะ อีหนู
ไม่มีทาง
คงมีแล้ว
มีอะไรจะพูดไหม
ฉันทำตามที่คุณสั่ง
คุณนาย
ชอบแบบนี้จัง
เดี๋ยวตราเธอก็หายไป
แล้วมาดูกันว่าใครจะหัวเราะ
เราจะหัวเราะ
จากข้างนอกโคม
นึกว่านายตายแล้ว
ขอเถอะ
บอกแล้วว่าจะซ่อม ตอนนี้เธอควบคุมจีนี่แล้ว
เก่งนะ ลืมชม เราใช้เขาได้
ตัวควบคุมหลักอยู่ลึกไปมากๆ
สั่งให้เขาเผาไหม้ให้ได้ร้อนที่สุด
ที่นี่จะได้ระเบิด
ฟังดูเจ็บนะ
อาจจะ
หรืออาจจะเป็นทางออกของเรา
50-50
50-50 เหรอ
อยากติดอยู่กับฉันไปตลอดเหรอ
เผาเลย เผาให้หมด
อยู่นี่ค่ะ
เฮ้
คอกสวยนะ
น่าจะทาสีหน่อย
ขอบคุณทุกคน
เดี๋ยวเล่าให้ฟังทีหลังนะ นั่นลีธัล เกรซเหรอ
มันน่าจะมีโคมใหญ่เท่านี้
ฉันไม่ยอมเหยียบโคมที่ ราคาไม่ถึงหนึ่งล้าน
นี่คือข้อตกลง นายถามเขา
แล้วก็ปล่อยเขา
เขาอันตราย
ฉันจะสั่งให้เขากลับไปอยู่ที่ตัวเอง
ที่ที่จะทำร้ายใครไม่ได้
และนายจะไม่ไปแตะต้องเขา
สงครามกำลังจะมา
ใช่ ฉันรู้
และสงครามจะสมควรชนะ
ก็ต่อเมื่อเราเป็นคนดี
เราไม่จับทาส
งั้นเธอตัดสินใจจะเป็นผู้ชนะเหรอ
ไม่ ฉันจะไม่เป็น
ฉันมาไกลได้ขนาดนี้เมื่อ ไม่เล่นตามใคร
และฉันจะไม่เล่นตอนนี้
บางทีฉันคงยังพูดไม่เจ้าใจ
ว่าเราต้องสู้กับอะไร
ฉันเข้าใจ
และฉันจะสู้มันกับนาย
ในฐานะคู่หู
ฉันลงตราที่เขานะ คู่หู ถ้าฉันรู้ว่านักประดิฐษ์ได้เงินเยอะ
ฉันจะไม่มีทางเลิกเรียนเลข
ขอบคุณนะ
ดิแอชฝากขอบคุณมา
งั้นเขาก็ได้สมใจสินะ
ไม่รู้สิ
ฉันไม่ได้ถาม เขาไม่ได้พูด
แต่หลังจากทุกอย่างที่เราเผชิญมา ขอให้ได้เถอะ
ฉัน เอ่อ..

ก็แปลกแต่สนุกดี
จากจุดของฉัน มันเป็นคืนที่ดีที่สุด
ในรอบสิบปี
ขอบคุณ
งั้นให้ฉันพาเธอไปเที่ยวสิ
พาเธอไปสนุก
มาเถอะ
ฉัน เอ่อ..

ที่มันทำร้ายหัวใจมา
ขอบคุณนะ แต่ฉันขอผ่าน
โอเค
แค่อยากให้รู้ไว้
เธอเป็นคนที่ให้แรงบัลดาลใจ
และเก๋าที่สุด
ที่ฉันเคยเจอ
และฉันพอใจที่ทำให้เธอได้รู้
ในทุกวินาทีที่ฉันได้อยู่กับเธอ
ถ้าเธอจะชวนฉันไปด้วยอีกนะ อีกอย่าง ฉันไม่ได้คบใครอยู่
และฉันไม่สนใจว่าเธอคบใครอยู่
งั้นฉันสบายๆ นะ
ดีแล้ว
เอ่อ..

ฉันจะคิดถึงนะ
บาย ขอโทษ
เดี๋ยวซ่อมเอง
ไดสัน นึกแล้วว่าต้องเจอที่นี่
หายไปไหนมา
ทำไมไม่โทรกับฉัน
ก็ว่าจะโทร มันยุ่งมากๆ
เธอเป็นแบบนี้ตลอด มันมีอะไรกันแน่ ไดสัน
คุยกับฉัน
ไม่ใช่ที่นี่
หยุดได้แล้ว เลิกผลักไสฉัน
อยากบอกอะไรก็บอกมา
ที่นี่เดี๋ยวนี้ ไม่งัั้นฉันจะบินไปซูริช
ฉันจะอยู่ที่นั่นและเธอจะไม่ได้บอกอีก
ฉันรู้มาวันนี้ ว่ามีสิ่งหนึ่งหาย ไปในตัวฉัน
สิ่งที่เอาคืนไม่ได้
เกิดอะไรขึ้น
ฉันไปหานอร์น
ฉันรู้เรื่องนอร์น
ฉันได้ยินข่าวลือ ฉันไม่โทษ เธอเรื่องสเตฟานหรอก
ฉันดีใจที่เธอไม่ได้ตกลงกับนอร์น
ไม่มีใครควร
ฉันตกลงกับเขา
แค่ไม่ใช่ตอนนั้น แต่เมื่อเร็วๆ นี้
เพื่อช่วยชีวิตโบ
เขาเอาอะไรไป
ฉันเสนอหมาป่าให้เขา
แต่เขาเอาความรักฉันไป
ไม่
ไม่
ไม่
เคียร่า
ผมทำในสิ่งที่จำเป็นต้องทำ ผมขอโทษ
ทุกคนรู้ ทริค เฮล?
ไม่
ผมคนเดียว
ไม่มีคนอื่นรู้
เคียร่า ผมไม่..

แต่ผมสาบานได้ ถ้าผมสามารถ ผมจะ
อย่า
คุณไม่สามารถเลิกเป็นหมาป่า เก็บความเป็นเพื่อนที่ดีของคุณไว้
ช่วยสามีของฉัน คนที่คุณรู้จักเป็นร้อยปี
แต่คุณยอมให้หมาป่าของคุณ
ให้ผู้หญิงที่คุณรู้จักไม่กีเดือนเหรอ
คุณยอมเสียทุกอย่างเพื่อเขาเหรอ
ใช่
คุณน่าจะบอกฉันตั้งแต่เเรก
คุณก็รู้
คุณไม่ใช่คนที่ฉันคิด
เคียร่า ได้โปรด
อย่า แค่อย่า อ่าาาาาา
ว้าวว
โอ้ พระเจ้า
โว้วว ว้าวว
นี่มัน อืมมม
อ่าาา
ให้ตาย
ไอ้แบบที่เธอดูดชี่
แล้วก็เป่า..
จริงๆ ด้วย นายใช้มือเก่ง
ขอบคุณ
ของพวกนี้..

เคยนอนกับพวกเราหรือเปล่า
ฉันเป็นคนแรกหรือเปล่า
แรกอะไร
เธอไม่รู้ใช่ไหม
อะไร
ฉันเป็นเฟมืด
อะไรนะ
ฉันเป็นเฟมืด
ไม่ ไม่ ไม่
แบบว่า ฉันนึกว่านายทำงานกับดิแอช..
ฉันทำงานให้คนที่ไม่ควรเยอะ
เราถึงสมกันไงล่ะ
ฉันเป็นเหมือนเธอ ไม่มีกฎ
เยี่ยม เยี่ยมไปเลย
นึกว่าเธอไม่มีพวก
ไม่มีไง
แล้วมีปัญหาอะไร
คิดว่าเฟมืดทุกคนไม่ดีเหรอ
แล้วเฟสว่างดีทุกคนเหรอ
ไม่ แค่เฟมืดไม่เชิงเป็นเพื่อนฉัน
พวกฉันไม่ไช่ฉันนะ
ฟังนะ ไม่มีกฏเกณฑ์ใดๆที่นี่
ไม่มีข้อผูกมัด
คุณต้องเดินต่อไปข้างหน้า ด้วยการ ใช้ขาที่กำลังสั่นของฉัน
ฉ้นไม่คิดว่า ฉันจะทำได้ ตอนนี้ ไม่มีกฎ
บรรยายไทยโดย auntiesnix, plus, pon4822483, fiienun