# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของผมคือ โอลิเวอร์ ควีน
หลังจาก 5 ปี บนเกาะนรกนั่น
ผมกลับบ้านมา เพื่อเป้าหมายเดียว
เพื่อ ช่วย เมืองของผม
ตอนนี้มีคนอื่นเข้าร่วมกับผม
สำหรับพวกเขาผมคือ โอลิเวอร์ควีน
แต่สำหรับ สตาร์ลิ่ง ซิตี้
ผมเป็นคนอื่น
ผมเป็นอย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้ว ใน " Arrow
น้องสาวของฉันถูกฆ่า และฉันไม่สามารถบอกเรื่องนี้กับใครได้
ดูคุณสิลอเรล คุณยังคงวนเวียนอยู่กับเรื่องที่น้องสาวคุณโดนฆ่า
อย่าฝึกเพื่อสิ่งนั้น ฝึกเพื่อตัวคุณเอง
เซรุ่มนั้น มันทำให้นาย
เปลี่ยนแปลงไป แต่นายต้องสู้กับมัน
นายเคลื่อนไหวได้ไม่ค่อยดีเลยนะเช้านี้
เมื่อคืนฉันแค่นอนไม่ค่อยหลับ
นายมาทำอะไรที่นี่ ?
รอย !
ใจลอยไปไหน
โทษที
มีสมาธิหน่อยซิ
เราอยู่ในตำแหน่งแล้ว
คูรีบาร์เป็นแก๊งหลักที่ขนส่งเฮโรอีนจำนวนมาก
พวกเขาปรากฎตัวในตำแหน่งที่คุณอยู่เมื่อ30นาทีก่อน
และยังไม่ได้เคลื่อนที่ไปไหน
รับทราบ
ด้านนอก ไม่มีคนเฝ้า
ถ้าเราจะทำสิ่งนี้ เราจะต้องทำมันตอนนี้เลย
ผมจัดการทางเหนือเอง ดิ๊กนายไปทางใต้
รอย ด้านตะวันออก
บนหลังคา
นายคอยสอดส่อง
คูรีบาร์ลักลอบนำอาวุธจากบรัทวา
จากพวกทหารทั้งหมด
ผมจะระวังหลังให้
จัดการซะ
ทางใต้เรียบร้อย
ไม่มีใครทั้งนั้น
หลังคาเรียบร้อย
ด้านเหนือว่างเปล่าเช่นกัน
มันไม่สมเหตุสมผลเลย พวกมันปรากฎตัวขึ้น
ครึ่งชั่วโมงก่อน และไม่ได้ออกไปไหน
พวกมันอยู่ที่ไหนสักแห่ง
ดูเหมือนมีใครสักคน จัดการไปแล้ว
เฮโรอีนที่อยู่ที่นี้มีมูลมหาศาล อย่างน้อยก็เป็นล้าน เขาเอาตัวปาโก้ไป
ใครก็ตามทำ ไม่ได้สนใจยาพวกนี้
มาจัดการพวกแก๊งค้ายา
นี่ต้องเป็นเรื่องส่วนตัว
ใช่และยิ่งไปกว่านั้น
ใครก็ตามที่ทำ พยายามจะส่งข้อความบางอย่าง
ฉันรู้ว่า มันคืออะไร
รู้สึกผิดหรอ ว้าว ใช่
คูรีบาร์ เป็นพวกแก๊งกระหายเลือดในสตาร์ลิ่ง
แล้วใครเป็นอีกแก๊งละ ?
คูรีบาร์ มีการแข่งขันทางธุรกิจ มายาวนานกับ ลอส-ฮาร์โคเนส
นึกว่าคุณบอกว่าเป็นเรื่องส่วนตัวไม่ใช่ธุรกิจ
และปาโก้ ?
000 คน ในสตาร์ลิ่ง
000 คน ที่ใช้เป็นชื่อเล่น
บางอย่างบอกเราว่ามันคือพวกคูริบาร์
พวกคู่แข่งน่าจะช่วย ลดระยะเวลาเรื่องพวกนี้ให้ไวขึ้นได้นะ
คุณน่าจะรู้ เมื่อเราเจอปาโก้ เขาคงตายไปแล้วก่อนที่จะได้พูดอะไร
ผมไม่ได้มองหาเขา ผมมองหาคนที่ทำเรื่องพวกนี้
ฉันรับมือเอง
พักพ่อนซะคืนนี้ ผมจะช่วยคุณเอง
ไม่นายไม่ต้องไป
ผมขอโทษ ผมรู้ช่วงนี้ผมไม่ค่อยมีสมาธิ
ไม่ต้องขอโทษหรอก พักผ่อนเถอะ
ฉันคงจะดูเป็นคนที่แย่มาก
ถ้าปล่อยให้นายถูกฆ่า เพราะว่านายทำอะไรช้า ตกลงไหม?
ดิ๊ก
มีสมาชิกในแก๊งฮอล์โคนอยู่ในสตาร์ลิ่งซิตี้เต็มไปหมด
ฉันว่าฉันไปจัดการพวกมันที่ทางเหนือ ของถนนสายที่สิบดีกว่า
คุณรู้ว่าเราควรจะรออีกสักชั่วโมง
หลังจากที่เราเดินวนรอบๆนี้มา 5 รอบแล้ว
พวกเราต้องทำงานด้วยความอดทน
นายอยู่ที่นี่ และที่สำคัญกว่า
แล้วเขาจะมาช่วยเราได้ยังไง ในการหา
คนจีนผิวขาวนี้...
เชียน นา เว่ย อะไรก็เหอะ!
เขาจะช่วยเราหาว่า เธอมาทำอะไรในฮ่องกงได้ยังไง?
วอลเลอยังไม่สามารถระบุพิกัดของเชียนนาเว่ยได้
เพราะเธอเลี่ยงการดักฟังทางโทรศัพท์
ตกลงเขาเป็นเป้าหมายแล้ว?
เขาเป็นคนส่งของให้เธอ
คนส่งเอกสารของเธอ แต่เขาไม่ใช่เป้าหมาย
วอลเลอร์ไม่ได้ต้องการให้คุณฆ่าเขา
ฟังแล้วค่อยยังชั่วหน่อย
เมื่อพวกเขาใช้ จะตายทันที
ข้อมูลถูกส่งออกจากเครือข่าย chien
ข้อมูลถูกสกัดกั้น
ผมเห็นเขา
เปิดบลูทูธไว้
ฉันจะทำ ใช่ อยู่ข้างหลังคุณ
อ๊ากก นั่นอะไร?
นั่นเขาทำกับคุณ?
ใช่ ฉันว่างั้น
เขาไปแล้ว มันอยู่ที่ไหน?
อะไรอยู่ไหน?

ข้อความ เราต้องการมัน
เขาน่าจะซ่อนไว้ที่ไหนซักแห่ง ก่อนที่คุณไล่จับเขา
ผมไม่เห็นเขาซ่อนอะไรไว้เลย
ใช่คุณรู้ แค่ตอนนี้คุณยังไม่รู้
มันก็ไม่เลวนะ
ใช่มันดีขึ้น ฉันคิดว่านะ
นั้นมันบ้าอะไรน่ะ ?
วันนี้คือบทเรียน ในการต่อสู้
ความประหลาดใจ ไม่ใช่กระวนกระวาย คุณดูกระวนกระวายนะ
ลองโกรธสิ
นอกเหนือจากบทเรียน แล้วก็
นี่มันไม่เกี่ยวกับคุณ ว่าจะชนะในศึกนี้
มันเกี่ยวกับการที่คุณลุกขึ้นสู้อีกครั้ง
โอเค ดี ฉันจะทำอีกครั้ง
ไม่ใช่คืนนี้ เข้าใจไหม?
ฉันจะไปปิดร้านละ
และคุณต้องการเวลาที่เหลือเพื่อพักผ่อน
เพื่อให้กล้ามเนื้อได้ฟื้นตัว
อย่าลืมว่าคุณต้องได้รับโปรตีน โอเคไหม?
ใช่ ไข่ขาว พวกมันคือแฟนใหม่ชั้น
นั่นน่าขยะแขยง
ไม่ ไม่ ไม่ 2 บล็อกจากตรงนี่
ทาโก้เกาหลี
ทาโก้เกาหลี?

พวกมันเยี่ยามาก มาเถอ ชั้นกำลังจะไปซื้อ
เฮ้ย ผมสามารถถามคำถามคุณได้ไหม?
นายก็ถามไม่ได้
นี่ล้อเล่น อะไร?
คุณรู้วิธีการตรวจเลือดใช่มั๊ย?
ฉันพอรู้ แต่มันจะทำให้ฉันตกอยู่ในอันตราย
ฉันถือเข็มฉีดยาแล้ว
เยี่ยม นั้นทำให้ฉัน อยู่ในอันตรายมากขึ้น
ทำไม ?
ผมต้องการให้คุณทดสอบเลือดของผม
เพื่ออะไร และก็ไม่ต้องพูด
เพราะว่านั่นอาจจะทำให้เราเข้าใกล้มากขึ้น
กับมิราคุรุ
ฉันไม่ต้องตรวจ เพื่อหามิราคุรุในตัวนายหรอก
นายได้รับการรักษาแล้ว
ฉันรู้ ฉัน..
ถ้ามันเป็นปัญหาเกี่ยวกับเรื่องการนอนของนาย
มิราคุรุทำผู้คนให้กลายเป็นสิ่งที่แข็งแกร่งสุดๆ
และก็บ้าโครตๆ และมันคงไม่เป็นปัญหากับการที่นายนอนไม่ถึง 8 ชั่วโมงหรอก
นายช่วยแค่...

นายโอเคไหม?
ฉันหมายถึง นอกเหนือจากเรื่องการนอนของนาย
โดยรวมก็ ฉันสบายดี
ฉันแค่มองหาวิธีที่จะช่วย ให้ฉันนอนหลับก็แค่นั้น
โอเค
ผมตามหาคนในสมาชิคของกลุ่ม ชื่อว่าปาโก้
เอมิลิโอ?

นั้นแหละที่พวกเขาเรียกกัน
ปาโก้เป็นชื่อในธุรกิจ ใคร?
เอมิลิโอ
เอมิลิโอ ออเทการ์
ขอบคุณครับ
เฟเลซิตี้ ผมได้ชื่อละ
เอมิลิโอ ออเทการ์
หาตำแหน่งเขาจาก GPS บนมือถือ
เขาอยู่ที่ เดอะ เกล็ด
เก้าและแฮนเซน
ทำไมคุณ ถึงฆ่าผู้ชายเหล่านั้น
พูดเรื่องบ้าอะไรเนี่ย?
คุณกำลังทำอะไร?
ออกไปจากที่นี้ซะ
โอ้ พระเจ้า
เดี๋ยวนี้ ลอเรล!
ไม่!
เท็ดไม่ทำเรื่องแบบนี้ เท็ดเขาอยู่กับฉัน
2 ชั่วโมงที่แล้ว เขาฝึกฝนอยู่กับฉัน
และจากนั้นเราก็ไปทานอาหารค่ำกัน
และนั่น...
เขาไม่ได้อยู่ที่นี้ เพราะเราออกไปด้วยกัน
โอเค นั่นเป็นสิบนาทีในชีวิตฉัน ที่ฉันไม่เคยได้รับมันกลับมา
ฉันบริสุทธิ์?
คอเลสเตอรอลของนายสูงกว่าปกติ
แต่แน่นอน ไม่มีมิราคุรุหลงเหลือแล้ว
ยินดีด้วยนะ
อ๊าา ขอบคุณพระเจ้า
โอเค คุณทำเหมือนกับพูดว่า ผมบอกคุณแล้ว
ผลการตรวจเนื้อเยื่อออกมาเป็นลบ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น?
มันคือ..

คุณแค่ให้ฉันทดสอบเลือดของคุณ
สำหรับยาที่ใช้รักษานายเมื่อ 6 เดือนที่แล้ว
ฉันรู้ว่าดูโง่มาก
เหตุผลที่ผมไม่ได้นอนหลับเลย
เพราะว่าผมตกอยู่ในห้วงความฝัน
ไม่ใช่แบบคนปกติเป็นกัน
มันเหมือนกับว่า ผมจำเรื่องราวตอนที่สติหลุดได้
คุณรู้ ?
ตอนที่สเลดฉีดมิราคูรุให้
คุณจำอะไรได้บ้าง ?
ไม่มากเท่าไหร่ แค่ความรู้สึก
ความรู้สึกของการเป็น..
ไม่ใช่ตัวตนผม
และเป็นอะไรที่แข็งแกร่ง และผมควบคุมมันไม่ได้
แค่นี่คือสิ่ง..
เหล่านั้นอยู่ในความฝัน
ผมฆ่าซาร่า
นี่คือเรื่องที่ฉันกลุ้มใจจริงๆ
เฟลิซิตี้
มันเหมือนความทรงจำ
ผมจำได้ว่าผมขว้างลูกธนูใส่เธอ
ฟังดูบ้าบอ ใช่มั้ย? ใช่
บ้ามากๆ
เรื่องทั้งหมดมีเท่านี้หรือ?
หนูอยู่กับเขา ตลอดเวลา
พ่อจับหนูไปเข้าเครื่องจับเท็จก็ได้นะ
ถ้าคิดว่าพ่อจะจับลูกสาวของพ่อเข้าเครื่องจับเท็จล่ะก็
พ่อทำมันตอนที่สงสัยว่าลูกกลับไปดื่มเหล้าดีกว่า
ฟังนะ เรื่องของลูกกับ
ผู้ชายคนนั้น?
เขาเป็นแค่เทรนเนอร์ของหนู
ไปทานดินเนอร์กันมาหรือ?

แต่หนูรู้จักเขา และเขาไม่มีวันทำอะไรแบบนี้แน่
เอาล่ะ ยังไงเราต้องจับกุมเขาไว้ก่อน
จนกว่าเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพจะส่งผลกลับมา
และพบว่ามันสอดคล้องกับคำให้การของเขา
เราถึงจะปล่อยตัวเขาไป
ว่าไง...

เหมือนที่ฉันพูดไป
เขาไม่ใช่คนร้าย
ทำไมฆาตกรสวมหน้ากากนั่น
ถึงแขวนศพไว้ที่ค่ายมวยเขาล่ะ?
เท็ด จัดหาสิ่งที่ต้องการให้กับลูกค้าที่ดีและหยาบคาย
หลายอาชีพ รวมทั้งอาชญากร
กลุมโจร
เขาวิ่งไปปะทะกับพวกมันครั้งแล้วครั้งเล่า
เขาคิดว่าใครบางคนกำลังส่งข้อความถึงเขา
ใคร?

ผมต้องการไปคุยกับเขา
ในกรณีนี้ หรือฉัน
สองอาทิตย์ที่แล้ว ผมบอกว่าจะไม่สอนคุณต่อสู้
ตอนนี้ คุณมีคนสอนแล้ว
ใครเป็นคนสอนให้ฉันต่อย และทำตัวร่าเริง
ฉันคิดว่าเป็นความคิดที่ดีที่จะทำ
ลืมตาของคุณ มองที่ผู้ชายคนนั้น
เขาไม่ได้ทำ
เพียงคนเดียว
ทำไมคุณถึงนั่งอยู่แบบนั้น
ฉันกำลังตั้งสมาธิ
ทำไม?
ทำไม?
ลองนี้
ให้ความสนใจกับมัน
จำให้ได้ว่ามันเกี่ยวข้องกับที่ไหน
เห็นมั้ย ความจำเธอปกติดี
เขาต้องการความช่วยเหลือ
คุณต้องการความช่วยเหลือ
คุณก็รู้ผมไม่ชอบเพื่อนคุณ
ไกจินนี้ เขาเป็นปัญหา
ดี ฉันต้องการให้เขาจำสิ่งที่เห็นให้ได้
ตอนที่เราจับเชียน นา เว่ย หนี้ของฉันได้หมดลงแล้ว
ที่ฉันเป็นห่วง
คือให้เราได้กลับบ้าน
งั้นช่วยฉัน
ผมรักคุณ
คุณรู้ใช่มั้ย
ไม่นะ คุณชอบขี้โกง
เรื่องนี้ผมเก่งกว่างคุณ
อากิโอะ เราแค่เล่นเกมส์กัน
คุณควีน
ผมให้ที่พัก ให้ข้าวให้น้ำ และเสื้อผ้ากับคุณ
แต่อย่ามายุ่งกับลูกชายผม
โอเค
อยู่เฉยๆ!
คุณกำลังทำอะไร
ผมกำลังช่วยคุณ
ตอนนี้
ทำในสิ่งที่ฉันบอก
คุณเคยได้ยินอะไรเกี่ยวกับเท็ด แกรนท์มั้ย
เคย ผมเคยเห็นข่าวเมื่อหลายปีก่อน
ผู้คนเรียกเขาว่า ไวลด์แคท เขานี่แหละลูกผู้ชายตัวจริง
การฝึกร่างกายในโรงยิม ในขณะเดียวกันมันก็ทำให้หงุดหงิดได้นะ
ที่ต้องฝึกอยู่แต่ในห้องนี้
เหมือนกระสอบทราย
จะอะไรขึ้น...

ฉันไม่คิดว่าลอเรลเข้าใจในเรื่องนี้ชัดเจน
ถ้าเขาถูกสร้างให้เป็นมากกว่านักมวย
ฉัน hack ไฟล์ CSU ของคลังข้อมูลฆาตกรรม
เขาใช้มีดฟันที่แขน
แต่นักฆ่าโรคจิตที่ฆาตกรรมหมู่
ไม่มีร่องรอยการถูกยิง
พวกเขาถูกซ้อมจนตายด้วยสนับมือ
มันเป็น m.O. ที่สวยงาม
ซึ่งมันตรงกับฆาตกรเมื่อ 6 ปีที่แล้ว
เช่นเดียวกับคืนนี้ \ Culebra พ่อค้ายาเสพติด
อาการบาดเจ็บรุ่นแรง ไม่สอดคล้องกับสนับมือเลย
เขาใส่ และ โจมตีด้วยมือซ้าย
ผมเดาว่า เท็ด หลอกเราว่าถนัดซ้าย
พวกเขาเรียกเขาว่า starling southpaw
SCPD ไม่เคยสนใจเขา
เพราะว่าเท็ดไม่เคยถูกจับ
เขากำลังเคลื่อนไหว
คุณดิกเขาช่วยสืบ?
ไม่ใช่เพราะลอเรลเชื่อเขา เราเลยต้องเชื่อ
การพูดคุยฉัน นี่เป็นครั้งที่สองแล้ว ที่เจอคุณพร้อมกับศพ
ผมไม่เคยฆ่าใคร ผมถูกจัดฉาก
ทำไมผมต้องเชื่อคุณด้วย
เพราะว่าผมเคยเป็นศาลเตี้ยมาก่อน
ผมเคยเป็นคุณ
เมืองนี้วุ่นวาายมานานก่อนคุณจะปรากฏตัว
ผมไม่เคยได้ยินเรื่องเกียวกับศาลเตี้ยคนอื่นในสตาร์ลิ่ง
มันผ่านมาหกปีแล้ว
มันไม่ใช่เรื่องใหม่ ผมติดอยู่ในเดอะเกลดส์
แล้วนี่กำลังทำให้ผมเชื่อ
หน้ากากมีประโยชน์สำหรับนักฆ่า
มีคนนึงกำลังใส่มันอยู่
ใครกัน
ผมไม่รู้ ไม่เคยเจอเขามาก่อนในชีวิต
แต่มันถูกแขวนไว้กับศพ
มันถูกเจอในยิมของผม
ที่สำคัญคือ...

เขากำลังทิ้งร่อยรอยให้ผมตาม
ใคร
ใครก็ตามที่ใส่ร้ายผม
ดูสิ ผมไม่เคยฆ่าใครมาก่อน
ยกเว้นแต่พวกค้ายา ที่คุณซ้อมมันจนตายเมื่อหกปีก่อน
มันเป็นความผิดพลาด
ผมอาจจะไม่ได้ติดคุก แต่มีชีวิตอยู่
ด้วยความรู้สึกผิดที่เขาตาย
ทุกๆวันในชีวิต
ผมเลิกทุกอย่างหลังจากนั้น
ผมล็อกที่นี่และสาบานว่าจะไม่เปิดมันอีก
ใครอีกที่รู้เกียวกับล็อกเกอร์
ไม่มี
นี่เป็นที่เก็บของของผม
เป็นที่ปลอดภัย และแยกจากงานของผม
ฉันแน่ใจว่าคุณมีอย่างใดอย่างหนึ่งเช่นเดียวกับมัน
เหมืองใหญ่
พวกเรากำลังหาว่าเกิดอะไรขึ้น
ใครกันที่ทำแบบนี้
เราสามารถช่วยเหลือกันได้
ลอเรล:

ไม่มีประวัติอาชญากรรม...

แกรนท์บอกว่าไม่รู้จักผู้ชายคนนี้
โอ้ แล้วตอนนี้คุณเชื่อเขา ชั้นยังไม่ตัดสินใจเลย
คุณรู้รึเปล่า คุณกำลังฝึกกับศาลเตี้ย
อดีต เห็นได้ชัด และไม่ ชั้นเปล่า
คุณเปล่า แสดงว่าคุณไม่รู้
นั่นผ่านมาหกปีแล้ลว เขาทำร้ายบางคนตาย
มีอีกกี่เหตุผล
ที่ชั้นกำลังจะให้คุณ
ก่อนที่คุณจะอยู่ห่างจากผู้ชายคนนี้
โอเค พวกคุณรู้ ว่าควรทำยังไงเพื่อจบงานนี้
ด้วยแชทลับของคุณหรอ
คนจากหน่วยเก็บข้อมูลของคุณ
เขาไม่มีประวัติอาชญากร
เขาเป็นนักมายากล ผู้ช่วยนักมายากล
ถูกต้อง เขาทำงานร่วมกับท้องถิ่น
ก่อนจะถูกตัดไป
ซานโดรไม่ได้มาทำงานตั้งแต่
ตกลง Culebra มีพลังพิเศษ
มันเกี่ยวอะไรกัน
การกระทำของพวกเขาที่บาร์ Sansa
ซานซ่าบาร์ที่ที่คนค้ายาถูกฆ่าตาย
คุณหมายถึงคนที่คุณทำร้ายจนตาย
ฉันบอกเธอแล้ว
ใครก็ตามที่ทำเรื่องแบบนี้ ทิ้งร่องรอยไว้ให้เรา
งั้นเราก้ตามรอยไป
เราต้องการเวลาอีกหน่อย
คูณสองคนรู้จักกันได้ยังไง
เราเคยเดตกัน
คุณไม่ได้พูดจริง
ฉันไม่ได้เป็นลูกทีมคุณนะ
ฉันไม่ได้ทำงานให้คุณด้วย แน่ล่ะ คุณไม่ได้ถูกฝึกมา
โอ้ แล้วนั่นมันความผิดใครล่ะ เขารู้รึเปล่า
อะไรคือแรงผลักดันของคุณ
ฉันบอกเขา...
ว่าซาร่าตายไปแล้ว
เขารู้หรือเปล่า
ว่าคุณต้องการเจริญรอยตามซาร่า
คุณกำลังเอาชีวิตมาเสี่ยงนะ ลอเรล
ฉันจัดการได้
ไม่ คุณทำไม่ได้
เพราะว่าคุณไม่เคยรู้
นี่มันไม่ใช่เกมนะ
ไปกันเถอะ
แล้วลอเรลล่ะ
เธอไม่ไป
โอลิเวอร์มี 20...

ฉันคิดว่าโอลิเวอร์กำลังตามแกรนท์
เหมือนว่ามันกำลังเปลี่ยนไป
แต่งตัว เขาต้องการเรา
รอยไม่ไป อะไร
ผมต้องการบอกคุณบางอย่างที่สำคัญ
ผมรอได้ พูดมา จอห์น?
ฉันจัดการเอง
มันเกิดอะไรขึ้น
เราต้องคุยกัน
ใช่ คุณพูดชัดแล้ว
ก่อนที่เราจะฝังซาร่า ชั้นตรวจร่างของเธอ
ใช้แม่เหล็กเคลื่อนที่
เฟลีซิตี้ คุณกำลังทำฉันกลัว
ฉันทำการชันสูตรศพเสมือนจริง
มันไม่ได้ดีเท่ากับชันสูตรแบบปกติ
แต่ฉันสามารถใช้มันเพื่อวัด
วิถีกระสุน
และแรงของลูกศร
เฟลิซิตี้ คุณกำลังพูดอะไร
มันมีบางอย่างที่มันขัดกัน
ที่ฉันไม่สามารถหาคำตอบได้
โดยเฉพาะมุม
และ ความเร็วของลูกศร มันไม่สอดคล้อง
กับธนูธรรมดา
กับความสูงของคนยิง
แต่ถ้าลูกธนูถูกขว้างด้วยพลังของมิราคุรุ
ถ้าเกิดว่ามันยังมีมิราคุรุเหลืออยู่ในตัวนาย
มันจะอธิบายเหตุการณ์ต่างๆได้
มุม แรงของธนู
แต่คุณบอกว่าผลการตรวจมิราคุรุเป็นลบ
มันไม่มีเหลืออยู่ในเลือดคุณวันนี้
แต่ถ้ามันเกิดก่อนหน้านี้
ส่วนที่เหลือในร่างกายคุณ
ครั้งต่อไป?
คุณหมายถึง...
...ฉันฆ่าซาร่า
ผมถึงแล้ว
รับทราบ จับตาดูรอบๆไว้
ุคุณมีเพื่อนร่วมทีมกี่คน?
พวกคูลิบาร์ ศพในยิมคุณ
ศพที่อยู่ที่ในลอกเกอร์คุณ
ใครบางคนสร้างเรื่อง
พยายามจะใส่ร้ายคุณเรื่องมาตรกรรมและทำให้คุณอยู่ตรงนี้
ทำไมทั้งหมดนี้ต้องทำเพียงเพื่อคนๆเดียว
6 ปีก่อน?
ไง ?

คุณได้รับข้อมความผม
แอรโรวส์
สนับมือ
ฉันไม่รู้ว่าทำไมเราไม่ใช้ปืนมั่ง
เพราะเราดีกว่าพวกนั้น
อย่างน้อยเราก็ควรจะเป็น
นั่นเหมือนจะเป็นการประชดที่ออกมาจากปากคุณนะ
ฉันไว้ใจคุณ !
ตำรวจเมืองสตาร์ลิง!
เท็ด แกรนท์ คุณโดนจับแล้ว
ในคดีฆาตรกรต่อเนื่อง
อย่าขยับ
คุณพูดเรื่องอะไร?
ผมไม่ได้ทำ ใช่
บอกเรื่องศพที่อยู่ในล็อกเกอร์คุณสิ
ไปได้แล้ว
โทษที เข้าผ่านฉันไป เขารู้ทางออกจากตึกนั่น
นั่นมันไม่ใช่แผนที่อาคาร
ที่เฟลิซิตี้ให้ผมดู
คูณทำให้แกรนท์โดนจับ
พ่อของคุณพบตัวเขาที่เกิดเหตุ
ร่างอืนๆถูกพบในลอคเกอร์ที่เขาเป็นเเจ้าของ
พร้อมกับหลักฐานของอดีตศาลเตี้ย
ไม่นะ เขาบริสุทธิ์ ฉันรู้
ฉันเห็นคนที่ลงมือ
ใครทำ?
เขาใส่หน้ากากเก่าของเท็ด
ไปได้แล้ว
แกรนท์รู้ว่าเป็นใคร
โอลิเวอร์
ลอเรล
มีอะไรไหม ?
ผมต้อง...
รอย ไม่นะ ก็แค่...
ผมมีเรื่องต้องบอกคุณ
โอเค?
ผม...
ผมฆ่า ซาร่า
ไม่จริง
มันไม่มีเหตุผลเอาซะเลย
ทำไม?

มันเป็นเพราะมิราคุรุ
รอยไม่มีความทรงจำเกี่ยวกับการต่อสู้ครั้งนั้น
ไม่มีความทรงจำ อย่างน้อยเค้าก็กำลังจะจำได้
เขาได้รับ มิราคุรุ เมื่อปีก่อน
นั่นแหละ และ มันถูกกำจัดออกไปจากความทรงจำ
ทำให้ฝันเพี้ยนๆบ่อย
นั่นมันบ้าไปแล้ว
ลอเรล ผมขอโทษ และผม
ไม่ต้อง
รอก่อน รอย คูณกำลังไปไหน
ให้เขาไป
ผมคิดว่าเขารักษาได้แล้ว
อะไรที่เรารู้เกียวกับมิราคุรุมันน้อยไป
นั้นก้แปลว่าเราไม่รู้
นั่นมันแปลว่าอะไร
รอยฆ่าน้องสาวของชั้น และนั่นไม่ใช่ความผิดของเขาหรอ
ลูกศรที่ฆ่าซาร่า
เราตรวจดีเอนเอมันแล้วใช่มั้ย
เราตรวจมันแล้ว ไม่ใช่เลือดของรอย
มันเป็นสิ่งที่ชั้นทำเป็นอันดับแรกเลย
และ ..

ผลมันคือสรุปไม่ได้
ชั้นไม่สามารถคิดอะไรได้แล้ว ตอนนี้ เฮ่
เฮ่
มองมาที่ผม
ตั้งใจคิดเข้า
เท็ดรู้ว่าใครกำลังตามมา
ผมต้องการให้คุณนึกว่ามันคือใคร
ชั้นทำไม่ได้ ไม่ได้ ถ้ารอยฆ่าซาร่า แล้ว
ถ้ารอยฆ่าซาร่าแล้ว..
เราจะจัดการกับปัญหานั้น
แต่ตอนนี้ ผมต้องการคุณ
เพื่อจัดการกับเท็ด
ตกลง?
ตกลง
คุณแน่ใจอย่างไร?
มันมีหลักฐานที่ขัดแย้งอื่นๆ
การชันสูตรแบบเหมือนจริง ตามแสงที่รอยบอก
มันฟังดูเหมือนการปรับปรำ
ปัญหาการนอนหลับของเขาเริ่มตอนที่ซาร่าตาย
สามีฉันบอกว่าคุณกำลังมีปัญหา
จำได้มั้ยว่าคุณเห็นอะไรก่อนหน้านี้
นั่นแหละปัญหา
ชั้นไม่เห็นอะไรเลย
คุณเห็นและได้ยินมากกว่าที่คุณคิด
ความจริง
ถูกซ่อนอยู่ในจิตใต้สำนึกของคุณ
คุณเห็นบางอย่าง แต่หัวคุณกำลังยุ่งเหยิง
คุณต้องทำให้มันเงียบ
ปิดตา
หายใจเข้าลึกๆ
เข้าทางจมูก ออกทางปาก
หายใจเข้า
และออก
ทำอีกครั้ง
คุณกำลังอยู่ในความว่างเปล่า
ทุกอย่างอยู่ในหัวของคุณ
ความคิดของคุณเป็นเหมือนก้อนเมฆ
มันกำลังลอยไป
ชั้นจำได้แล้ว
16ศพ
17สิ นับศพแรกเมื่อ6ปีก่อนด้วย
นั่นคือมากกว่า \ บุตรชายของแซม \ น้อยกว่าบันดี้
ฮะ?

คุณจะเป็นทนายฝ่ายจำเลย?
ขอชั้นพูดกับเข้าแปปเดียวได้มั้ย แน่นอน
คุณโอเคมั้ย
ผมไม่อยากจะติดคุกตลอดชีวิต
ใครจัดฉากคุณ
ฉันไม่รู้
ชั้นไม่สามารถช่วยคุณได้ ถ้าเอาแต่โกหกอย่างนี้
ดิแอโร่วเหนคุณกับเขา เขารู้ คุณรู้ว่าเป็นใคร
เฮ้
หากสำนักงานอัยการปฏิเสธคำฟ้อง
พวกตำรวจจะปล่อยคุณ
แต่ก่อนอื่น...
ฉันต้องการให้คุณซื่อสัตย์กับฉัน
ใครคือชายที่อยู่หลังหน้ากากนั้น?
เขาชื่อ ไอเซ็ค สแตนเลอร์
หกปีที่ผ่านมา Culebras ดีใจ
ฉันคิดว่ามันคงจะดีถ้าทุกครอบครัวในเมืองจะอยู่
กันแบบไม่ต้องกลัวว่าลูกหลานจะโดนยิงเข้าซักวัน
ดังนั้นผมจึงตัดสินใจที่จะทำ อะไรบางอย่าง
คุณกลายมาเป็นศาลเตี้ย
เหมือนเพื่อนของคุณในชุุดฮู้ดสีเขียว
ไม่มีฮู้ดสีเขียว
แล้ว สแตนเลอร์ล่ะ
คุณรูุ้ตัวจริงของดิ แอร์โรว์
ที่ไปๆมาๆตอนกลางคืน?

แสตนซ์เลอร์คือคนที่ใส่ชุดแดง
ผมเดาว่าคุณเรียกเขาว่าลูกศิษย์
แล้วคืนนึง เราตัดสินใจตามเขา
พ่อค้ายาเสพติดนี้ที่ได้รับการผลักดันที่อยู่ใกล้โรงเรียน
เราตามรวยเขามาถึงไนท์คลับนี้
แล้วเกิดอะไรขึ้น
คนค้ายาคนนั้น
ไอแซคไปถึงเขาก่อน
ฆาตกรเมื่อหกปีที่ผ่านมา
ไม่ใช่คุณ แต่เป็นเขา
ผมแขวนมันขึ้นมาหลังจากนั้น
แล้ว สแตนเลอร์ล่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับ ไอแซค สแตนเลอร์
ผมบอกให้เค้าออกไปจากสตาร์ลิ่งซิตี้
ผมไม่อยากเห็นหน้าเค้าอีก
ฉันปล่อยเขา
นั่นเป็นเหตุผลที่ผมโกหกคุณตลอดมา ลอเรล
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นเป็นความผิดของผม
ไม่มีคำพูดอะไรจากลอเรล?
ยังไม่มี
แต่จากอีเมล์ของตำรวจ
ซึ่งฉันแฮ็กเข้าไปดู
พวกเขายกเลิกข้อกล่าวหาของ เท็ด แกรนท์ แล้ว
โอลิเวอร์ ให้ชั้นตามรอยไปนะ
ถ้าเขากำลังมีผลข้างเคียงจากมิราคุรุ
เราก็ไม่สามารถให้เขาอยู่ข้างนอกได้
ดังนั้น คุณกำลังไปตามเขา
แล้วยังไงต่อ
โอลิเวอร์ นี่คือสงครามของพวกเรา
มันควรจะเกี่ยวกับความยุติธรรม ใช่มั้ย?
มันควรจะมีความหมายบางอย่าง
พวกเรามีกฏสองอย่าง
หนึ่งสำหรับคนชั่ว และสองสำหรับพวกเรา
ผมเป็นคนเอารอยเข้ามาในสงครามนี้
และบางที นี่ก็เป็นเวลาที่จะทำให้เค้าแพ้ออกไป
คุณกำลังบอกฉันว่า ให้ทิ้งเขา
ใช่ โอลิเวอร์
ถ้ามันเป็นการหาความยุติธรรมให้ซาร่า
งั้นคุณคิดว่าอะไรคือสแตนเลอร์จะทำอะไรต่อไป
ก็จัดฉากคนไม่สำเร็จ
ผมไม่อยากจะคิดว่าเค้าจทำอะไรต่อไป
สิ่งที่ฉันควรจะทำตั้งแต่เริ่มต้น
หลังจากที่คุณทิ้งผม พวกคูลิบาร์
ต้องการจะแก้แค้นกับสิ่งที่มันสูญเสีย
พวกเขาทรมานฉันเป็นเดือนก่อนที่ฉันจะหลบหนีได้
ไอเซ็ค ขอโทษจริงๆ
ฉันไม่รู้
คุณมีหลายเหตุผลที่จะเกรียจ ฉัน
แต่ เข้ามา พูดกับเรื่องนี้
โอ้ อย่ากังวล เราจะ
ทีนี้ ฉันมีอะไรจะบอก ก่อนที่จะฆ่าคุณ
เราจะไปที่ไหน?
ขับไปเถอะน่า!
เฮ้ ของที่คุณต้องการอยู่กับฉัน
โอเค คุณได้ตัวผม ปล่อยเธอไปซะ
จับผู้บริสุทธิ์เป็นตัวประกัน
ฉันบอกว่านายเป็นคนดีกว่านั้น
มันไม่ใช่คนทั่วไป มันเป็นอาชญากร
อัลเบิร์ต แมนซินีไม่ใช่ คุณกำลังแขวนเขา
ในไนท์คลับคืนนั้น คุณสอนผมว่า
ไม่มีผู้บริสุทธิ์เมื่อคุณทิ้งฉัน Culebras
คุณให้แนวนาง ให้จุดประสงค์ผม
และเมื่อมันเริ่มยากขึ้นและผมต้องการคุณ
คุณไม่ได้อยู่ที่นั่น
ชั้นเอง ลอเรล
เปิดสปีกเกอร์
ไอแซค :

เสียงนั้น เสียงเขา
ผมเป็นแค่เด็กคุณควรจะรู้ดีกว่า
โทรศัพท์เข้า จากลอเรล
ขยับไปเร็วมาก 45 ไมล์ต่อชั่วโมง พวกเขากำลังอยู่ในรถเธิ
พวกเขากำลังมุ่งหน้าไปที่ถนนเส้นที่ 17
ตามสายต่อไป
ไอเซ็ค ขอโทษ
ไม่มีไอเดียร์เลย !
มองทางไว้ !
อย่าหยุด ! นั้นใครน่ะ?
นั่นใคร ฉันไม่รู้
เพื่อนคนเดียวที่ฉันมีคือคุณ
เฮ้ ! ศาลเตี้ยอีกคน
เหมือน เราได้เริ่มไปแล้ว
ไป ไป ไป! ไปจับแกรนท์มา
ไม่เข้าใจหรอ เขาหลอกใช้คุณ
คุณมันไม่ใช่มนุษย์
คุณเป็นแค่หมากอีกตัวของเขา
นี่ครั้งที่สองแล้ว ที่คุณทำพลาด
เขาจะหันหลังให้คุณ
เขาจะทิ้งคุณ
ผมไม่ใช่คุณ
อย่าทิ้งฉัน
ไม่เคย
คุณคิดจะซ่อนตัวอยู่ในเงามืดทั้งคืนหรือไง ?
นั่นคือเคล็ดลับที่ดี มันช่วยชีวิตฉันไว้ 1หรือ 2 ครั้งเลยละ
ขอบคุณ
คุณเปลี่ยนคำขอบคุณ เป็นทำอะไรบางอย่างเพื่อผม
บอกมา
อยู่ห่างจากลอเรลซะ
เธออยู่ในที่เสี่ยง
และฉันไม่อยากให้เธอเจ็บปวด
ฮืม..

เพราะนั่นเป็นตัวเลือกของเธอ
ถ้าเธอหยุดมา ก็ไม่เป็นไร
เธอจะหยุดมา
คุณรู้ คุณทำให้ฉันแข็งแกร่ง
งั้นตอบแทนด้วยคำแนะนำเล็กน้อย
เรียนรู้จากความผิดพลาดของฉัน
สิ่งที่ฉันและคุณทำ...
การเล่นเป็นผู้พิพากษา
มันเป็นการปั่นหัวคน
มันสับสนกับไอแซค...

อย่าทำผิดพลาด
กับเด็กที่คุณกำลังวิ่งไปรอบๆ ด้วย
เท็ด ความผิดพลาดของคุณไม่ใช่การทิ้งเขา
แต่เป็นการหมดศรัทธาในตัวเขา สวัสดี สวัสดี
คุณรู้สึกยังไงบ้าง
สิ่งที่แย่ที่สุดของการเลิกดื่ม
คือการที่ต้องกินยาแก้ปวด
ใช่
ฉันคิดว่าบางทีคุณอาจจะนั่งรถกลับบ้าน
แล้ว "ผมบอกคุณเหรอ?
ชั้นไม่คิดว่าชั้นติดหนี้คุณ
เมือผอมบอกว่า ผมจะไม่สอนคุณ
ผมกำลังพยายามจะปกป้องคุณ
แต่การฆ่าคน อดีตศาลเตี้ย ลูกศิษย์
ไม่ใช่สิ่งที่ผมคิดไว้เลย
ฉันรู้ว่าคุณกำลังปกปองฉัน ออลลี่
แต่ผมไม่มีความหวังแล้ว
ชั้นไม่เคยได้ยินคุณพูดแบบนั้นมาก่อน
แต่ลอเรล ผมกำลังจะระวังให้คุณ
มันไม่ใช่เพราะคุณคิดว่าคุณช่วยไม่ได้
แต่มันเป็นเพราะชั้นเป็นห่วงคุณ
แล้วรอยล่ะ?
คุณเชื่อชั้นมั้ย?
ฉันจะพลาด
ฉันรู้สึกเหมือนฉันกำลังเริ่มที่จะ ไปได้ดีแล้ว
คุณเริ่มเก่งเรื่องนี้แล้ว
ผู้ชายคนนั้น
เขาบอกว่าฉันเป็นหมากของคุณ งั้น บางทีเราน่าจะเรียก คุณแบบนั้น
อาร์เซนอล
ผมไม่รู้ว่าทำไมคุณถึงยังให้ผมไปด้วย หลังจากที่ผมทำแบบนั้น
มันไม่จำเป็นอีกแล้ว เพราะ
ผมกำลังไปมอบตัว โอเค
นายมีบางอย่างต้องรู้ รอย
บางอย่างที่อยู่ในหัวนายกำลังพยายามจะบอกนาย
และชั้นคิดว่ามันดีทึ่สุด
ถ้าคุณช่วยฉัน
ด้วยเทียน?
ด้วยการทำสมาธิ
ทำหัวให้โล่ง
หาความจริงที่ซ่อนอยู่
นี่มันแปลกๆนะ
คุณกำลังเจ็บปวด
แต่มันไม่เป็น อย่างที่คุณคิด
ผมกลัว
ว่าถ้าออกมาบอกเรื่องนี้กับคุณ
มันรังแต่จะทำให้เรื่องมันแย่ลง
คุณเชื่อฉันไหม?
เสมอ
เยี่ยม หลับตาซะ
ตั้งสมาธิไปที่ลมหายใจ
หายใจเข้าทางจมูก
หายใจออกทางปาก หายใจเข้า
หายใจออก
ล่องลอย ไร้น้ำหนัก
และสิ่งเดียวที่มีอยุ่
คือลมหายใจของคุณ
และตอนนี้ความคิดคุณก็เหมือนเมฆ
มันกำลังลอยออกไป
ไม่ !
ไปได้แล้ว ผมฆ่าเขา
คุณเจ้าหน้าที่ตำรวจ ทำไมคุณไม่บอกฉัน?
เพราะนายกำลังเมามิราคุรุอยู่
นายจำอะไรไม่ได้และฉันหวังว่านายจะจำไม่ได้ด้วย
แต่แล้วเฟลิซิตี้ก็บอกว่านายมีความฝัน
ฝันว่านายฆ่าซาร่าและฉันนึกได้ว่า
มันเป็นความทรงจำ
ฉันว่าอาจเพราะวิธี ที่ซาร่าห์ถูกฆ่า
ความจริงที่ว่าพวกนั้น ใช้ธนู...
นำมันไปวางตรงนั้น
แสดงว่าผมไม่ได้ฆ่าซาร่า
ไม่
แต่ผมเป็นฆาตกร
รอย..
ไม่ ผมอยากอยู่คนเดียวซักพัก
นี้มันเป็น
นี่มันเป็นการส่งสัญญาณ
นี่มันสาสน์ประเภทไหนกัน?
คุณเคยได้ยินเกี่ยวกับ steganography มั้ย
มันใช่ไดโนเสาร์ ที่มีจานอยู่บนหลังรึเปล่า?
มันเป็นศาสตร์ในการปกปิดข้อความ
ด้วยอีกข้อความหนึ่ง ในเคสนี้
ภายในภาพ ลีกวนฮุย
ใคร ฉันไม่รู้
แต่ถ้า เชน หน่า เหว่ย สนใจในตัวเขา
เราก้ด้วย
เฮ้
มันได้ผล ขอบคุณ
ฉันไม่ต้องการคำขอบคุณ
มีอย่างเดียวที่ฉันต้องการ
บอกมา
ออกไปจากชีวิตเรา ให้เร็วที่สุด
ป้ายบอกว่าปิด หัดอ่านป้ายซะบ้างนะ
ฉันคิดว่าคุณอาจจะมีข้อยกเว้นบ้าง
งั้้นหรือ?

เพราะว่าชั้นต้องการแน่ใจว่าอดีตของคุณ
ถูกฝันไว้ใต้กฏเกณฑ์
ไม่มีค่าใช้จ่ายใหม่ที่จะต้องเสีย
เป็นบุญคุณมาก
แต่คุณไม่ควรอยุู่ที่นี่
มันเป็นสิ่งที่ฉันควรได้รับ
เมื่อคืนตอนที่ไอแซคเล็งปืนมาที่ฉัน
และตอนที่เขายิงปืนมาใส่เพื่อนของฉัน
ฉันกลัวมากเลย
กระวนกระวาย
แต่มันไม่ใช่
ฉันเห็นว่าฉันต้องทำอะไรให้เสร็จ และฉันก็ทำมัน
เพราะว่าคุณสอนฉัน
ฉันแค่สอนคุณว่าวิธีต่อยมวยที่ถูกต้องมันทำยังไง
แต่คุณอยากจะทำตัวเป็นโรบิ้นฮู้ด และผมไม่มีทางทำแบบนั้นแน่
ฉันต้องการให้คุณเอาเครื่องมือนั้นมาให้ฉัน
เพื่อที่จะไปล้างแค้นให้น้องสาว
ฉันต้องการให้คุณสอนฉัน เพื่อเรียกความยุติธรรมข้างนอกศาล
ก่อนหน้านี้ฉันเคยออกไปทำมาแล้วครั้งนึง
แต่ผลของมันออกมาไม่สวยนัก
เอาเป็นว่า...

นี่มันไม่เกี่ยวกับว่าทำยังไงจะไม่แพ้ในศึกนี้
แต่มันเกี่ยวกับคุณได้ลุกขึ้นสู้อีกครั้ง
คุณเป็นใครนะ ?
ฉันเป็นกามเทพยะ ไอโง่

Assasination
doujin
padme
ayobarrynamjoosoo35