# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ผมชื่อมิชิมะ ชิน
เป็นนักเขียนนิยาย
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตาย
นั่นก็เพราะพ่อของผมเป็นฆาตกรฆ่าคน
ครึ่งปีมาแล้วที่ผมได้ใช้ชีวิต อยู่ร่วมชายคาเดียวกับหญิงสาวห้าคน
พวกเธอได้รับจดหมายเชิญไม่รู้ที่มา ให้มาอาศัยอยู่ที่บ้านผม
(ชิราคาวะ มินามิ 30 ปี)
พวกเธอจ่ายค่าเช่าบ้านให้ผม หนึ่งล้านเยนทุกเดือน
(สึกาโมโตะ ฮิโตมิ 26 ปี)
ผมคอยดูแลพวกเธอ
(โคบายาชิ ยูกิ 24 ปี)
(สึซึมุระ มิโดริ 17 ปี)
แต่ขณะที่ผมเริ่มคุ้นเคยกับ ชีวิตที่แปลกประหลาดนี้
(ฮิรากิ นานากะ 20 ปี)
หนึ่งในพวกเธอ ฮิรากิ นานากะ
ถูกใครบางคนฆ่าตาย
ตอนนี้พวกเธอเหลือกันอยู่สี่คน
และชีวิตที่ไม่ธรรมดาของพวกเรา ก็พบกับเรื่องไม่คาดคิดอีกครั้ง
เมื่อช่วงบ่ายวานนี้ ที่อพาร์ตเมนต์ในย่านคิตะ
พบศพชายและหญิงวัยกลางคน
ถูกแทงนับสิบครั้งจนเสียชีวิต
เจ้าหน้าที่ตำรวจที่มาพบ ก็ถูกแทงเสียชีวิตเช่นกัน
(ห้าปีก่อน)
ผู้ต้องสงสัยว่าเป็นฆาตกร คือสามีของหญิงผู้เสียชีวิต
ขณะนี้ตำรวจยังอยู่ระหว่างสืบสวน หาเหตุจูงใจของการฆาตกรรมครั้งนี้
(กำลังพิมพ์)
(การฆ่าคน)
(ไม่มีทางให้อภัยได้)
(การฆ่าคนไม่มีทางให้อภัยได้ ไปตายซะ)
คุณรู้ไหมว่าทำไมฮิรากิ นานากะ
ถึงถูกฆ่า
(ตอนที่แปด เหตุผล)
ผมรู้ไหมน่ะเหรอ
ฉันนึกได้หลายอย่าง
เช่นอะไรครับ
เธอเป็นนักแสดง ที่ประสบความสำเร็จมาก ๆ
คงมีคนจำนวนไม่น้อยที่เกลียดเธอ
รวมถึงพวกคุณที่อาศัยอยู่ กับเธอด้วยหรือเปล่าครับ
ไม่มีทาง
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่า
นานากะจะถูกฆ่า
งั้น
บอกผมได้ไหมครับว่าฮิรากิ นานากะ ทำอะไรบ้างตอนที่เธออยู่ที่บ้าน
ฉันไม่ทราบเลยค่ะ
ฉันแทบจะไม่เคยคุยกับเธอ
แล้วคุณพอจะนึกออกไหมครับ ว่าใครน่าจะเป็นคนฆ่าเธอ
ไม่ใช่ฉันนะคะ
คือฉันหมายถึง ใครจะทำเรื่องแบบนั้นได้
คนร้ายเข้ามาในบ้านได้ยังไง
คุณรู้จักฮิรากิ นานากะ มาก่อนไหมครับ
ก็ไม่เชิงครับ
คุณเล่าให้เราฟังได้ไหมครับ
ว่าคุณรู้อะไรบ้าง เกี่ยวกับฮิรากิ นานากะ
ถึงเราจะอาศัยอยู่ด้วยกัน
แต่ผมก็ไม่รู้เรื่องอะไร
เกี่ยวกับฮิรากิ นานากะเลย
ตำรวจบอกผมว่านานากะ ใช้ชีวิตเรียบง่ายมาก ๆ
ผมรู้มาว่าหลังจากแม่ของเธอเสียไป
เธอก็ไม่มีญาติคนอื่นเลย
เข้ามาได้
ขอโทษครับ
เข้าใจแล้ว
คุณมิชิมะ
ครับ
เราจะปล่อยให้คุณกลับบ้าน
คนร้ายเพิ่งเข้ามามอบตัว
หา
คนร้ายที่ฆ่านักแสดงระดับโลก ฮิรากิ นานากะ
เป็นแฟนที่คลั่งไคล้เธอ
- หา

เธอตายแล้ว
คุณรู้ไหมว่าทำไม
ฮิรากิ นานากะ ถึงถูกฆ่า คุณโมริงุจิ
คนที่ติดตามผลงานเธอโกรธแค้นใช่ไหม
นั่นก็เพราะว่าเธอ ไปยุ่งเกี่ยวกับมิชิมะ ชิน
เธอช่าง
โง่มาก ๆ
มีพรสวรรค์ แต่ไม่รู้จักใช้มัน
เธอคงยังรักตัวเองไม่มากพอ
นั่นสิ
ผมพอจะเข้าใจอยู่
คุณว่าเราจะใช้เรื่องนี้โฆษณา "ทฤษฎีโลก" ได้หรือเปล่า
ผมก็กำลังคิดอยู่เหมือนกัน
ผมอยู่กับเธอในช่วงคืนวันสุดท้าย
ผมรู้สึกว่าเราน่าจะใช้ตรงนั้นได้
ดูเหมือนว่าเธอจะอ่าน
นิยายของคุณมิชิมะแล้ว
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
ทำไมเธอถึงถูกฆ่า
เป็นฝีมือของแฟนหนัง ที่เสียสติจริง ๆ เหรอ
ฉันจะจัดการมัน
ฉันกลัวจังเลย
นายบอกอะไรตำรวจบ้าง เจ้านิยาย
นายบอกอะไรเกี่ยวกับที่เรา อาศัยอยู่ที่นี่บ้าง
ฉันบอกไปตามความจริง
แต่ว่า
ฉันตอบคำถามพวกเขาไม่ได้เลย
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
"การไถ่บาปของจริง..."
(การไถ่บาปของจริงเริ่มต้นแล้ว)
กระดาษพวกนี้โยนทิ้งไปเถอะ
คนที่ฆ่านานากะเป็นคนส่งมานี่
ฉันถามตำรวจเรื่องนั้นแล้ว
พวกเขาบอกว่าคนร้าย ไม่ได้ส่งแฟกซ์อะไรเลย
แล้วใครเป็นคนส่งล่ะ
ฉันก็ไม่รู้
มันต่างจากแฟกซ์อื่น ๆ ที่เคยส่งมา
งานศพของฮิรากิ นานากะ จัดขึ้นแล้วในวันนี้
โดยมีแฟน ๆ เพื่อนนักแสดง และบุคคลในแวดวงภาพยนตร์
กว่าสี่พันคนมาร่วมไว้อาลัย การจากไปก่อนเวลาอันควรของเธอ
ผมหวังมาตลอดว่า
จะได้ร่วมงานกับเธอสักวัน
(บ้านต้องคำสาป เจ้าของเป็นลูกชาย ของนักโทษประหาร มิชิมะ ทัตสึยูกิ)
(บ้านต้องคำสาป)
นิยายเรื่อง อารมณ์ที่เลื่อนลอย ที่กำลังได้รับความนิยมขณะนี้
ซึ่งเขียนโดยมิชิมะ ชิน นักเขียนนิยายที่นานากะอาศัยอยู่ด้วย
คาดว่าจะขายได้มากกว่าหนึ่งล้านเล่ม
ก็เป็นนิยายที่ได้รางวัลวรรณกรรม ดีเด่นแห่งญี่ปุ่นนี่ครับ
ถ้าเขายังคงเป็นข่าวอย่างนี้ต่อไป
เขาอาจจะชนะรางวัล เรื่องร้อนแรงที่สุดของญี่ปุ่นก็ได้
แม้ว่าเขาจะไม่มีพรสวรรค์เลย
แต่ว่า
ขอโทษครับ
นิยายของเขาก็กำลังขายดีมาก
(นมสด)
(ขอบคุณนะ นานากะ)
(มิชิมะ)
เฮ้ย ขอโทษซะ
ที่นานากะจังตายเป็นความผิดของนาย
เราจะไม่มีวันยกโทษ ให้กับสิ่งที่นายทำลงไป
เฮ้ย พูดอะไรหน่อยสิ
แน่จริงอย่าหนีสิ
เฮ้ย พูดขอโทษมาสิ
(นมสด)
(ร้านหนังสือโชเซ็นแกรนด์)
(บ้านของฉันบ้านของเธอ)
คุณมองหาบทที่เหมาะกับตัวเอง มาตลอดใช่ไหมคะ
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
ตอนที่ยังเด็กฉันชอบการแสดงมาก
ฉันรับเล่นทุกบท ที่ฉันจะสามารถแสดงได้
แต่เพิ่งมาระยะหลังนี้เอง
ที่ฉันตั้งใจหาบท
ที่ฉันอยากจะแสดงจริง ๆ
ไม่ครับ ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
คือว่า...
ขอโทษด้วยนะครับ
พูดตามตรง
ผมยังทำใจพูดเรื่องของ คุณฮิรากิ นานากะไม่ได้
คุณฮานากิ พอจะตอบคำถามต่อได้ไหมคะ
ผมขอโทษครับ คุณมิอุระ
ผมคงยังเป็นมืออาชีพไม่พอ
สำหรับแนวคิดหลักในนิยายของผม
ผมเชื่อว่าท้ายที่สุดแล้วไม่มีใคร
ที่จะเกลียดตัวตนของตัวเอง
คุณรู้จักคำว่า "ปฏิเสธตัวเอง" ใช่ไหมครับ
ผมเกลียดแนวคิดนั้น
ผมจะไม่โกหกคุณ
ผมรักตัวตนที่ผมเป็น จากก้นบึ้งจิตใจของผม
เข้าใจแล้วครับ
ผมขอพูดอะไรอีกอย่างหนึ่งได้ไหมครับ
ได้สิ เรื่องอะไรเหรอครับ
ในคืนที่คุณฮิรากิ นานากะเสียชีวิต
ผมได้พบกับเธอ
ผมจะไม่มีวันลืม สิ่งที่ได้พูดคุยกับเธอ
เกี่ยวกับหนังสือของผมที่ชื่อ "ทฤษฎีโลก"
เพื่อเป็นการแสดง ความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
ผมจะทำความตั้งใจของเธอให้เป็นจริง
มาแล้ว
ขอโทษนะครับ คุณมิชิมะ
พูดอะไรเกี่ยวกับ ฮิรากิ นานากะ หน่อยครับ
คุณคิดยังไงเกี่ยวกับการตายของเธอ
หลายคนเชื่อว่าการตายของเธอ มีสาเหตุจากความหึงหวง
คุณคิดว่าตัวเองมีส่วนหรือเปล่า
คุณทำอะไรอยู่ในวันที่เธอถูกฆ่า
- ขอโทษครับ

- คุณกับเธอมีความสัมพันธ์แบบไหน

- ขอทางหน่อยครับ

- ได้โปรดพูดอะไรหน่อย

ขอโทษครับ ช่วยหลีกทางหน่อย
- ตอบคำถามเราก่อน

- คุณอยากบอกอะไรกับคนร้าย

ทุกคนครับ
ทุกคนตั้งใจทำงานกันมาก ๆ เลยนะครับ
แต่ให้เขาได้พักหายใจบ้าง
คุณซากุราอิครับ
ขอบคุณที่อุตส่าห์มาที่นี่วันนี้
ไม่เป็นไรเลย
คุณฮิรากิก็ช่วยอะไรผมไว้เยอะ
แล้วผมก็มีเรื่องอยากจะบอกคุณ
ครับ
อันที่จริง มีบริษัทภาพยนตร์รายใหญ่ ประทับใจกับยอดขายนิยายของคุณ
และเสนอว่าอยากจะนำ "อารมณ์ที่เลื่อนลอย" ไปทำเป็นหนัง
ถ้าเราตอบตกลง นิยายของคุณ ก็จะยิ่งมีคนอ่านมากขึ้น
ผมรู้สึกยินดีมาก ที่เขายื่นข้อเสนอให้
แต่ผมคงต้องขอปฏิเสธ
อะไรนะ
ทำไมเหรอครับ
นักแสดงหญิงที่ควรแสดงบทนำ ให้นิยายของผม
ไม่อยู่แล้ว
สึนาโกะ
สืบเจอหรือยังว่า ใครอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ครับ เป็นไปตามที่คุณสงสัยครับ
งั้นเหรอ
เป็นยังไงบ้าง
การมีชื่อเสียง
นายอยากประสบความสำเร็จใช่ไหม
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ฉันต้องการ
ฉันไม่ได้อยากให้มันเป็นแบบนี้
นายพูดจริงเหรอ
ใช่
อย่างนั้นเหรอ
โกหกไม่เก่งเลยนะ มิตจิ
แต่คงไม่เป็นไรหรอก
นายโกหกตัวเองเก่งอยู่แล้ว
นายควรบอกคนอื่น ในสิ่งที่นายอยากให้พวกเขาได้ยิน
เพราะหากนายตายไปแล้ว
นายจะพูดสิ่งที่นาย อยากจะบอกไม่ได้อีก
นานากะจัง
ไปก่อนนะ
หา
เข้าไป
ชิน
ขอโทษที่สร้างปัญหาให้ลูก
พ่อหมายถึง
เรื่องนิยายแล้วก็อะไรหลาย ๆ อย่าง
พ่อครับ
อะไรเหรอ
ผมมีบางสิ่งที่อยากจะถามพ่อมาตลอด
อะไรเหรอ
ทำไม
ทำไมต้องฆ่าพวกเขา
พ่อฆ่าเพื่อตัวพ่อเอง
อย่างน้อยก็ในกรณีของพ่อ
เพื่อตัวเองเหรอครับ
พ่อไม่คิดถึงความรู้สึก ของคนที่ถูกพ่อฆ่าเหรอครับ
ในตอนนั้น
ความเกลียดชังที่พ่อมี ต่อแม่ของลูกที่ทรยศหักหลัง
และโดอิ มาโมรุ
ทำให้พ่อลืมนึกถึงทุกสิ่งอย่าง
พ่อ
พ่อนี่น่ารังเกียจจริง ๆ
ลูกพูดถูก
พ่อของลูกเป็นคนที่น่ารังเกียจ
ไม่มีเหตุผลอะไร
ที่ทำให้ฆ่าคนได้อย่างชอบธรรม
ฉันอ่านนิยายของเธอแล้ว
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
ขอบคุณครับ
กำลังขายดีมากเลยใช่ไหม
ครับ
เยี่ยมเลยนะ
ฉันว่าเธอคงก้าวผ่าน เรื่องเลวร้ายได้แล้ว
คุณมิซึงุจิครับ
อะไรเหรอ
ทำไมคุณถึงส่งแฟกซ์สาปแช่งผม
เพราะว่ามันไม่ยุติธรรมเลย
เขาฆ่าคนตามที่เขาต้องการ
แล้วเขาก็กำลังจะถูกประหาร
คนที่ตายกลับไม่เหลืออะไร
ส่วนคนที่ยังอยู่
สิ่งที่หลงเหลือไว้
มีเพียงความโศกเศร้าและเสียใจ
ชีวิตของลูกฉันจบสิ้นไปแล้ว
แต่ลูกชายของฆาตกร
กลับกลายเป็นนักเขียนชื่อดัง และทั้งหมดนั่นก็เป็นเพราะเขา
มันช่างง่ายดายเหลือเกิน
ขอโทษครับ
นี่
รู้ไหมว่าทำไมฉันส่งแฟกซ์พวกนั้นไป
ก็พอจะรู้ครับ
"ก็พอจะรู้"
นั่นสินะ
เธอก็รู้สึกมาตลอดใช่ไหม
ความรู้สึกเกลียดชังของฉัน
แต่ไม่ต้องห่วงนะ
ฉันจะไม่ส่งแฟกซ์ไปอีกแล้ว ฉันจะไม่ทำอะไรทั้งนั้น
ดังนั้น
ไม่ต้องมาที่นี่อีกแล้ว
ฉันไม่อยากเชื่อเลย ว่านานากะจังไม่อยู่แล้ว
ฉันไม่อยากเชื่อ
เช้าวันนั้น
ฉันคิดว่าจะได้เห็นเธอตื่นมา อ้าปากหาวกว้างแบบที่เธอชอบทำ
และเธอก็จะพูดว่า "สวัสดี มิตจิ"
อะไร
ฉันพูดอะไรตลกหรือเปล่า
แค่ขำที่คุณพูดว่า "มิตจิ" และทำหน้านิ่งแบบนั้น
คุณเป็นคนที่ฉันคิดไม่ถึง ว่าจะพูดว่า "มิตจิ" น่ะ
ใช่
มีอะไรหรือเปล่าคะ คุณมินามิ
ฉันสั่งให้คนไปสืบเรื่องคนร้าย
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่ง ที่มีเส้นสายในวงตำรวจ
คุณเจออะไรที่น่าสงสัยเหรอคะ
ผู้ชายที่ฆ่านานากะ ไม่ได้เป็นแฟนที่ติดตามผลงานเธอ
เขาไม่รู้ว่าเธออายุเท่าไร
และไม่เคยแม้แต่ดูหนังที่เธอแสดง
อะไรนะ แล้วทำไม
คนร้ายมีหนี้สินอยู่กว่า 30 ล้านเยน
หลังจากก่อเหตุ หนี้สินทั้งหมดก็ถูกใช้คืน
มีคนจ้างเขาเหรอคะ
ใช่
เขาฆ่านานากะเพราะต้องการเงิน
ใครกันที่อยากให้นานากะตาย
คนที่ทำให้พวกเรามาที่บ้านหลังนี้
ฆาตกรตัวจริงคือใครก็ตาม ที่ส่งจดหมายเชิญให้พวกเรา
แต่ทำไมเขาต้องทำแบบนั้นด้วย
เรื่องนั้นฉันก็ยังไม่รู้
แต่ฉันคิดว่าฆาตกรตัวจริง ยังไม่บรรลุเป้าหมายของมัน
สิ่งที่มันกำลังทำ ฉันไม่มีทางยอมได้
จะบอกว่าคุณรู้ว่าใครเป็นคนส่ง จดหมายเชิญเหรอคะ
เธอคิดว่าฉันเป็นใครล่ะ
ฉันรู้มาสักพักแล้ว
หา
ใครเหรอ พวกเรารู้จักหรือเปล่า
พวกเธอไม่รู้จะดีกว่า
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ฉันเอง
ถึงจะยังคลุมเครือ แต่เป้าหมาย ที่แท้จริงของเขากำลังชัดเจนขึ้น
เป้าหมายของเขาเหรอคะ
มีบางคนที่ได้ประโยชน์ จากการตายของนานากะ
ได้ประโยชน์จากการตาย ของคนอื่นเหรอ โหดร้ายมาก
ยิ่งคิดว่าเธอถูกฆ่าด้วยเหตุผลนี้ ยิ่งทำให้ฉันโมโหมาก
ใครกันนะ
มีคนหนึ่ง...
ที่ได้ประโยชน์มหาศาลจากเรื่องนี้
อย่าพูดนะ ชิน
ฉันไม่อยากคิดอย่างนั้น
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
นั่นคือ
ฉันเอง
หลังจากการตายของนานากะ
นิยายของผม
ก็ขายได้มากกว่าหนึ่งล้านเล่ม
(ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(ตัวละครและองค์กรในเรื่อง ล้วนเป็นเรื่องแต่ง)
จะไม่มีใครต้องตายอีกใช่ไหม
ผลจากการใช้เรื่องของฮิรากิ นานากะ ช่วยโฆษณานั้นไปได้สวยมาก
"อารมณ์ที่เลื่อนลอย" ได้รับความสนใจอย่างล้นหลาม
นี่ เจ้านิยาย นายจำตอนที่จูบฉันก่อนหน้านี้ได้ไหม
คำบรรยายโดย: