# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สัมภาษณ์นิตยสาร?
เพื่อนครูเป็น บก.นิตยสารบอกว่าอยากสัมภาษณ์ทุกคน!

แน่นอนค่ะ พวกเราจะทำค่ะ
เพื่อโรงเรียนของพวกเราด้วย ใช่ไหม?
อืม
นั้นก็ดี งั้นครูฝากพวกเธอด้วยนะ
ค่ะ อาจารย์!
สัมภาษณ์ลงนิตยสาร!

แต่ก็น่าสนุกดีนะ!
เราต้องเตรียมตัวกันแล้วล่ะ!
เท็ตสึยะคุง?
อืม
ตอนนั้นที่เค้ามาเพื่อช่วยนะ...

ไอ้สารเลว...

ฉันก็เลยชอบเค้าน่ะ
เท็ตสึยะ~คุง!

หลังจากเห็นเค้าในตอนนั้น
แต่นี่เก็บเป็นความลับน่ะอย่าบอกใครล่ะ นะ?
ก็บาคาดะ กับ คทลียาเป็นปฏิปักษ์ กันนี่น่า
นั้นสินะ
ฟูมิเอะล่ะ?
ไม่มีคนที่ชอบบ้างหรอ?
ทัตสึยะคุง..
ไอ้เลว!

นั้นสิน่ะ ฟูมิเอะจริงจังกับชีวิตมากไปรึป่าว
น่าจะดีกว่านะ ถ้าฟูมิเอะลองมีความรักดูบ้าง
ตอนเราให้สัมภาษณ์นิตยสาร พวกผู้ชายก็อยู่นี่ด้วยใช่ไหม?
ต้องแย่แน่ๆ ถ้าทาง บก.เห็นพวกนั้น...
แต่ตอนนี้พวกผู้ชายเค้าก็ทำตัวดีขึ้นแล้วนะ..
เดี๋ยวสิ นี่ อย่าวิ่งบนอาคารเรียนสิ!
พวกนายจะทำให้คนอื่นบาดเจ็บได้นะ!
น่ารำคาญจริงๆ
พวกอุกาชิมานี่แล้ว!
เอาเลย ทัตสึยะ!
นายรู้สึกไหม?

อย่ามาดูถูกพลังของ บาคาดะนะเว้ย!
เดี๋ยวนี้ ต้องพูด "สบายดีไหมค่ะ" กันแล้วไม่ใช่หรอว่ะ?
นรกบ้านแกสิ
เดี๋ยวฉันจะไปตามอาจารย์มานะ!
โอ้ยย...

อะเช็ดซะ
Thanks You!
ไอ้พวกนั้นหยามบาคาดะมากไปแหละ...
คือว่า..

สัมภาษณ์ลงนิตยสา?

นิตยสารแฟชั่นสำหรับนักเรียนหญิง ม.ปลายน่ะ
อะไรว่ะเนี้ย...

แต่ถ้าพวกนายทำตัวให้ดูดี พวกนายอาจจะ ป๊อบปูล่าก็ได้นะ
จริงดิ๊?
ป๊อบปูล่า จริงหรอ?
ก็เด็กสาววัยรุ่นทั่วประเทศ จะเห็นพวกนายในนิตยสารนิ...
พวกเราเอาด้วย!
เอาด้วย!
แต่ โชเฮ~ซังมีโมโมะ~จังอยู่แล้วนิ?
เรื่องนั้นกับเรื่องนี้มันต่างกันเว้ย!
พวกเรามาแสดงให้พวกสาวๆ เห็นกันเถอะว่าเราสุดยอดแค่ไหน!
ไม่ใช่ค่นั้นนะ!
พวกเราอยากให้พวกนายทำตัวเรียบร้อยในวันพรุ่งนี้ด้วย
เพราะถ้าทำผิดกฏระเบียบจะทำให้ภาพลักษณ์ของพวกเราเสียไปด้วย
ถึงยังไง ก็แค่พรุ่งนี้วันเดียวเองนะ
ขอร้องล่ะนะ!
พวกเธอจะให้พวกเราแต่งแฟนซีรึไง?
ฉันคิดว่าพวกนายจะดูดีมากกว่าเดิมเลยล่ะ
เด็กเรียบร้อย หมายถึง...

"สบายดีไหมครับ"
"สบายดีไหมครับ"
"สบายดีไหมครับ"
"สบายดีไหมครับ"
"สบายดีไหมครับ"
"สบายดีไหมครับ"
"สบายดีไหมครับ"
"สบายดีไหมครับ"
ย๊าาาา ไม่ไหวๆ ทำไม่ได้ว่ะ
ไม่ไหว ๆ พวกเราทำไม่ได้หรอก...
นั้น...

ก็ดีนะ จะได้ไม่เสียภาพลักษณ์ของโรงเรียนด้วย หวังว่าพวกนายจะร่วมมือนะ
พวกเธอกำลังให้เราสร้างภาพว่าเป็นเด็กเรียนงั้นหรอ?
อย่ามาล้อเล่นนะ
พวกเราขอปฏิเสธ
Shiritsu Bakaleya Koukou
ซับEng จาก Sophia-London @ livejournal
หรือไปที่ tumblr
ซับไทยนี้จัดทำขึ้นฟรี อย่าใช้เพื่อการค้า
โหลดซับได้ฟรีที่ thaisubtitle
เราไม่มีทางเลือกสินะ นอกจาะจะให้สัมภาษณ์โดยไม่มีพวกผู้ชาย...
นั้นสินะ
นี่!

ช่วยอะไรหน่อยได้ไหม?
หมดหนทางแล้วจริงๆ หรอพรุงนี้น่ะ ฮือ?
ช่างมันเถอะ
พวกเธอก็แค่อยากทำให้โรงเรียนของเค้าดูดีในรูปแบบของพวกเธอ
เท็ตสึยะ นี่นายพูดเล่นใช่ไหม?
ไม่ใช่แบบนั้นสักหน่อย
เท็ตสึยะ~คุง ทัตสึยะ~คุง!
ฉันอยากจะขอบคุณเรื่องก่อนหน้านี้นะ...
หร่อยว่ะ!
ฉันสั่งอีกได้ไหม?
นั้นเอา...

นายจะกินเยอะไปไหมเนี้ย?
นายกินได้เท่าที่นายอยากกิน!

ร้านอาหารสำหรับครอบครัว นี่มีเมนูหลากหลายจังเลยนะ
กราแตง 380 เยน?

ไม่มีทาง...
เธอจะบอกว่า กราแตงแค่ 380 เยนหรอ?
อืม,คิดได้แล้ว!
อ่ะ ันขอสั่งของหวานด้วยได้ไหม?
เชิญเลย
อ่าาา ท้องจะแตก!
นายกินเหมือนกับจะกินมื้อเดียวให้อิ่มไปทั้งชาติ!
ขอบใจนะที่มาเป็นเพื่อนนะ!
ฉันก็ต้องขอบใจเหมือนกัน!
ก็นี่เป็นครั้งแรกที่ได้มา ร้านอาหารสำหรับครอบครัว สนุกมากเลยล่ะ!
แล้วกราแตงที่แสนอร่อย แต่ราคาแค่ 380 เยนเอง ประทับใจสุดๆ
ฉันอยากไปอีกจังเลย!
นั้นชวนเท็ตสึยะกับคู่หูไปด้วยอีกน่ะ
ฟูมิเอะ!
ริสะ?
พวกเธอมาออกเดทคู่หรอ?
พวกเค้าเป็นเพื่อนที่โรงเรียนแคทลียาที่ 2 นะ
โอ้ว งั้นหรอ พวกเธอไปรวมกับโรงเรียนแยงกี้นี่น่า
ต่ก็ไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปมากกว่าเดิมเท่าไหร่นะ
งั้นหรอ?
แล้วริสะล่ะ หลังจากลาออกจากโรงเรียนแล้ว เป็นไงบ้างทำอะไรอยู่ที่ไหนหรอ?
ก็ดี,อยูว่างๆ น่ะ...
งั้นไปนะล้วเจอกัน!
โชคดีนะ
ใครน่ะ?
เพื่อน่ะ
อะไรของหมอนั้นว่ะ?
แย่ที่สุด!
(ไปตายซะ /หญิงเพศยา / น่ารังเกลียด / Bakaleya / ไปตายซะ / ไอ้โง่ / แกงค์บายาเลยา)
อะไรคือ Bakaleya หรอ?
หรือว่าพวกผู้ชายไปมีเรื่องมาใช่ไหม?
เชี้ยเอ้ย!

อาจจะเป็นพวก "อุคะ" รึป่าว?
พวกนั้นเขียนคันจิไม่เป็นหรอก
งั้นพวก...

หรือจะเป็น...

แทนที่จะมามาเดาแบบนี้ ออกไปตามหาตัวมันกันไม่ดีกว่าเหรอว่ะ?
ก็ดีนะ แต่ว่าป้ายที่โดยพ่นสีนะ ไม่ใช่ป่้ายโรงเรียนเราสักหน่อย
งั้นก็ไม่ใช่เรื่องของเราใช่ไหม?
ป้ายที่โดนพ่นเป็นป้ายของโรงเรียนแคทลียาต่างหาก ใช่ป่ะ?
พวกแกเข้าใจอะไรผิดป่าวว่ะ
เป้าหมายของไอ้พวกนั้นคือพวกเราต่างหากล่ะ
มันกำลังดูถูกพลังของบาคาดะชัดๆ!
ใช่แล้วล่ะ
เพื่อชื่อเสียงของบาคาดะ ไปสู้กันให้ตายไปข้าง
พวกนายจะไปไหนน่ะ?
ยังไม่แน่ใจ
อย่าทำให้พวกเราเดือดร้อนไปมากกว่านี้เลย!
อีกไม่กี่นาที ทาง บก.

โดนทำแบบนี้ จะให้ทนอยู่เฉยๆ ได้อีกหรอ?
พวกเรามีศักดิ์ศรีนะ
ในฐานะประธานนักเรียนฉันขอสั่งให้พวกเธอ..
วันนี้ห้ามกลับมาที่โรงเรียนอีก
อย่ามาดูถูกพวกราน่ะ!
เธอคิดว่าเธอเป็นใครมาสั่งพวกเรา
ไปทำกันต่อเถอะ!
ถึงเธอไม่บอก เราก็ไม่กลับมาหรอก
ไปกันเถอะ
เฮ้ย!

เราจะแสดงให้พวกแกได้เห็นถึงจิดวิญญาณของบาคาดะ!
โชเฮ~ซัง วิ่งหนีตลอดอ่ะ
พูดว่าไงนะ?
ป่านิ ไม่มี!
ออกมาสิเว้ย!
ตะโกนหาพ่อมึงหรอไงว่ะ!
ขอโทษครับ...
ถิ่นนี้ของพวกเพราเว้ย!
นั้นพวกเด็กจากบาคาดะนี่
พวกแกใช่ไหมที่ไปพ่นสีใส่ป้ายโรงเรียนพวกเรา?
ฮ่า?

พวกแกไม่รู้เรื่องนี้จริงๆ หรอว่ะ?
อีกอย่างน่ะ โรงเรียนบาคาดะ ถูกยุบไปแล้วไม่ใช่หรอว่ะ?
ำม่ใช่ มันแค่เปลี่ยนไปเป็นโรงเรียนหญิงล้วนน่ะ!
กูไม่ยอมให้กับพวกยงกี้จากโรงเรียนหญิงล้วนหรอกน่ะเว้ย!
ไม่ใส่กระโปรงมาด้วยล่ะ?
อย่ามาดูถูกโรงเรียนของเราน่ะ!
เริ่มแล้วสินะ?
อ่าาา..

เราจะแสดงให้พวกแกได้เห็นถึงจิดวิญญาณของบาคาดะ!
สวัสดีค่ะ
ยอดเยี่ยม!
เชิญทางนี่ค่ะ
พวกเราไปถามพวกอุวาจิ ต่อดีกว่า
ทัตสึยะ!

เจอพวกมันแล้วเหรอ?
โชเฮซังคิดอะไรบางอย่างได้น่ะ
คือว่า นะ...
ที่ป้ายนะเขียนว่า "บากะเลยา" ด้วยใช่ไหมล่ะ
เมื่อวาน ตอนเดทกับโมโมะจัง แล้ว...
โมโมะจัง ดูอะไรอยู่หรอ?
web ข่าวลือของโรงเรียนหญิงล้วนแถวนี้น่ะ
น่าสนใจมากหรอ?
อืม เหมือนมีคนหนึ่งไม่ค่อยพอใจกับโรงเรียนหญิงล้วน บากะเลยา ล่ะ
"บากะเลยา"?
เขียนว่าไงบ้าง?
ก็เขียนแต่เรื่องเลวร้าย อย่าง "โรงเรียนนี้มีต่พวกโง่เง่า ทุเรศ"
และตอนท้ายก็เขียนว่า "ดูเหมือนพวกมันจะมีสัมภาษณ์ลงนิตยสาร ฉันจะทำให้มันพังพินาศ"
นั้นรอยพ่นพวกนั้นก็เป็นฝีมือพวกมันสินะ
ใน web ไม่ได้ระบุชื่อใช่ไหม?
ใช่เธอบอกว่า ไม่มีทางรู้ว่าใครเขียน
บางทีอาจเป็นผุ้หญิงคนนั้น คนที่ไปแคทลียา
นายคิดเหมือนกัน?
ใครคือผูหญิงคนนั้น
พวกเราเจอเธอเหมือนวานเย็น ตอนออกข้างนอก
และดูเหมือนหล่อนท่าทางน่าสังสัย
พวกเราจะทำไงกันดี?
ว้าว โรงเรียนนายมีแต่ ลูกสาวคนรวย ๆ ทั้งนั้น
ไม่ใช่อย่างนั้น
ก่อนที่เราจะมาสัมภาษณ์, พวกเราได้ข่าวพวกแยงกี้แถวนี้
พวกเราไม่มีนักเรียนแบบนั้นที่นี่
จริง ๆเลย
ถ้าฉันเป็นครูแล้วมีนักเรียนแบบนี้, ฉันก็คงต้องหัวสูงเหมือนกัน
ไปทำการถ่ายภาพให้ยุ่งเหยิงกันดีกว่า
ฉันจะทำ
ไปกันเร็ว
รอเดี๋ยว
มันเป็นนายเองเหรอ
ป้ายนั้นฝีมือนายใช้มั้ย?
แล้วไงถ้าใช่?
พวกเราไม่มีทางปล่อยให้ คนแบบแกเข้าไปในโรงเรียนเรา
แหมทำท่ายังตัวข้าเจ๋ง, ถึงแม้นายจะเป็นส่วนหนึ่งของบาคาเรยา
มันไม่ใช่บาคาเรยา นี่คือ บาคาดะ
ฮ๊ะ?
ใช่แล้ว, ดีมาก
และอะไรคือสิ่งที่ทุกคนถือเป็นคติประจำใจ
ความสะอาด, ความยุติธรรม, และความสวย ภาษิตของโรงเรียนแคทลียา
สุดยอดไม่ใช่เหรอ?
ค่ะ!
พวกเราคงต้องไปแล้ว, ฉันกำลังจะไปหาอาจารย์พวกเธอ
พวกเราขอควากรุณาด้วยค่ะ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
ฉันเหนื่อยจังเลย
ฟูมิเอะเกิดเรื่องแล้ว
พวกผู้ชายพวกนั้น...
พวกนายกำลังทำอะไรกัน?

ถึงพวกเราจะบอกให้พวกเขา ไม่ต้องกลับมา,แล้วดูพวกนั้น
ฉันจะไปตามอาจารย์ก่อน
รอเดี๋ยว
ริสะ,ทำไมเธอมาอยู่ที่นี่?
ฉันได้ยินว่าเธอมีสัมภาษณ์นิตยสาร ดังนั้นฉันถึงมาไง
ทำไมเธอต้องทำแบบนั้นด้วย?
เป็นการขอบคุณสำหรับการไล่ฉันออก
แต่นั้นเธอทำผิดน่ะ
ใช่แล้ว,ฉันต้องหยุดเรียน
และความจริงแคทลียาคือ สาเหตุให้ฉันถูกไล่ออก
เพราะนี่ทำให้คนต้องออกจากโรงเรียน
อะไรน่ะ?
ทำไมเธอออกหล่ะ?
ถ้าเธออยู่เธออาจเสียเพื่อน
ฉันไม่เป็นเพื่อนกับนักเรียน
ฉัน..

โชเฮซังเป็นเพือนของเราน่ะ
อ๊ะ,เพื่อนของเรา
เป็นเพือนที่ดีทีุ่สุดตลอดไป
That's right!
ใช่แล้ว
ริสะ.ทำไมเธอไม่กลับไป
ก็มันช่วยไม่ได้
ฉันน่ะถูกทิ้ง
ไม่ว่ามันจะเลวร้ายแค่ไหนเธอสามารถทำให้มันถูกต้องได้น่ะ
เธอต้องพยายามอย่างให้ดีที่สุด
เรอิจิ,พอได้แล้ว
อ๊ะ?
พวกเราเสร็จเรื่องที่นี่แล้ว, กลับบ้านกันเถอะ
เธอรู้มั้ย
มันช่วยไม่ได้น่ะ,ฉันชอบอัดเจ้าพวกนี้
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพราะเธอ
แก
เลวที่สุด
พวกนายกำลังทำอะไรกัน?
เกิดอะไรขึ้น?
มันไม่สำคัญหรอก
นี่มันผิดกฏหมา่ยน่ะ?
พวกผู้ชายพวกนี้ไม่ใช่นักเรียนโรงเรียนเราค่ะ
ทางทีดีน่าจะเรียกตำรวจน่ะ
นายไม่รู้เหรอว่า นายไม่สามารถทำอะไรแบบนี้ได้ รู้มั้ย
นี่มันอะไร?
อย่ามาพูดไร้สาระน่ะ
พอเถอะ
คนพวกนี้
ปกป้องการสัมภาษณ์ของพวกเราไม่ให้ถูกทำลาย
พวกเขาไม่ใช่"พวกเขาสามารถทำได้"อย่างที่คุณบอก
พวกเขาคือนักเรียนของเรา
บรรยายไทยโดย KLAM, chychykyky