# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันจะไม่ถามว่าคุณเป็นใคร
และฉันจะไม่บอกใครเกี่ยวกับเรื่องรอยสัก
เพราะฉะนั้น
ได้โปรดอย่าบอกใครเรื่องอาการป่วยของฉัน
โดยเฉพาะเรียวตะ ฉันจะไม่ให้เขารู้!
คุณ..
อย่าพูดอะไร
ฉันกลัวว่าฉันจะลืมทุกอย่าง
อยากได้พ่อหรือเปล่า?
ถ้าคนคนนั้น ตั้งใจจะปกป้องแม่ของผม
ฮาโตริ อากิระ ฆ่าแม่ของเธอ
ฮาโตริ อากิระ ฆาตกร
-ขอโทษนะค่ะ

อิชินูมะ ไดนิ จูกัคคุ อยู่ที่ห้องไหนค่ะ?
ฮัทสึมิ!
ทางนี้
ขอบคุณนะค่ะ
- ไม่เจอกันนานเลยนะ

- ดี แล้วพวกเธอหล่ะ?

โดยเฉพาะวันนี้
ไม่มีสามีแล้วก็พวกลูกๆ วันนี้
- เราจะไปสนุกกัน!

เป็นความคิดที่ดีนะ
ดูสิ ฉันซื้อสร้อยคอมาเพื่อวันนี้เลยนะ!
สวยมากเลย
ดูของฉันสิ นี่แพงมากเลยนะ
น่ารักจัง
ถึงอย่างนั้น อาจารย์ทาคาเอะก็ทำไม่ได้นิ?
ใช่ เธอไม่ค่อยดีนัก
ไทโย
ช่วยทานอย่างน้อยซักอย่างหนึ่งก็ได้นะค่ะ
เราถามลูกสาวของคุณมาว่าคุณชอบอะไร ก็เลยเตรียมของพวกนี้มาให้...
ฉันบอกว่าฉันไม่อยากกินอาหารไร้รสชาติพวกนี้ไง
ลืมมันซะแล้วก็ไปได้แล้ว!
คุณนากาโอกะ พวกเราไปเฉยๆ ไม่ได้นะค่ะ
เรามาที่นี่เพราะลูกสาวคุณจ้างให้เรามาดูแล
ถ้าเป็นอย่างนั้นก็ทำให้ดีกว่านี้สิ
ฉันถึงบอกเธอไปแล้วว่าฉันไม่อยากจ้างคนดูแล
ทำตัวดีๆ หน่อยถ้าไม่อยากเจ็บตัว
โอ๊ย!

ข่มขู่กันนิ
ใครก็ได้!

เวรเอ๊ยย หยุดได้แล้ว!
อ้าว ฮัทสึมิจัง?
ทำไมมาอยู่ตรงนี้คนเดียวหล่ะ?
ฉันทำตัวไม่ถูกค่ะ
นานแล้วที่ฉันไม่ได้เจอกับทุกคน
แล้วก็พวกเขาส่วนมากก็แต่งงานมีลูกกันแล้วก็เลย...
อย่ามองในแง่ลบสิครับ
ผมหย่าแล้วผมยังไม่สนใจเลย
คงเป็นคุณคนเดียวที่ไม่คิดอะไร
เย็นชาจัง
ผมได้ยินคนเขาพูดกันเรื่องแม่ของคุณ
คุณทาคาเอะเป็นยังไงบ้าง?
เธอแก่ขึ้นมาก
เธอมองไม่ค่อยเห็นเพราะว่าเธอเป็นต้อ
แล้วเธอก็เป็นอัมพาตบางส่วน
เธอต้องการความช่วยเหลือในทุกๆ เรื่องที่เธอทำ
คงลำบากแย่เลยนะ
พูดตามตรงนะค่ะ ฉันไม่ได้ตั้งใจจะมาที่นี่วันนี้
แต่เธอให้ฉันมาพูดแทนเธอ
ทุกคนคงสนุกนะครับ
คุณทาคาเอะเป็นที่ชื่นชอบของทุกคน
ค่ะ
บ้าน
ขอตัวนะค่ะ
สวัสดีค่ะ?
ผมมาจากนิตยสารชูคัง เกอิโนะ
ขอถามความเห็นเรื่องการเพิ่มขึ้นของ
ข้อความวิจารณ์ในอินเทอร์เนตเกี่ยวกับ HEARTFULL BIRD ได้มั้ย?
เราไม่ให้สัมภาษณ์ถ้าไม่ได้นัดมาก่อนค่ะ
ถ้าไม่มีคำตอบหมายความว่าคำวิจารณ์เป็นจริงใช่มั้ยครับ?
คุณคงไม่ว่าอะไรถ้าผมประกาศบทความพวกนี้
เกี่ยวกับแม่ของคุณ?
คุณฮิโคอิจิ คุณยังอยู่ในหน้าที่นะ
บุหรี่หนึ่งมวนคงไม่เป็นไรหรอกนะ?
หนวกหูชะมัด
ถ่ามปลอม
กลับมาแล้วค่ะ
ฮัทสึมิ แม่ลำบากมากเลยนะวันนี้
พวกเขาไม่ดูแลแม่เลย
เธอไม่ยอมทานข้าวเย็นแล้วก็ไม่ยอมอาบน้ำ
เธอพูดเรื่องอะไร
เธอทำอาหารแย่ๆ ฉันก็เลยไม่กิน
ขอโทษค่ะแม่
ฉันจะให้พวกเขากลับแล้ว
เรากำลังจะไป
ขอโทษที่สร้างปัญหานะค่ะ
พวกเขานั่นแหล่ะที่สร้างปัญหาเอง โดยเฉพาะผู้ชาย เขาแย่ที่สุด
ห๊ะ?
ใจเย็นค่ะ คุณฮิโคอิจิ
เราขอโทษที่ไม่ได้ช่วยอะไรมากวันนี้นะค่ะ
เราควรจะเรียกตำรวจ
เขาอาจจะเอาอะไรไปจากบ้านเราก็ได้
งั้นก็อย่าจ้างคนดูแลสิยัยแก่
พูดอะไรไร้สาระพวกนั้น คิดว่าเราจะไม่ตอบโต้หล่ะสิ?
ใครอยากจะไปดูแลคนแก่แบบคุณ
คุณฮิโคอิจิ
ขอโทษจริงๆ นะค่ะ
ที่พูดจาหยาบคาย
ฉันก็ต้องขอโทษด้วยนะค่ะกับท่าทางของคุณแม่
เราขอโทษนะค่ะ
โอ๊ยย!
หัวหน้าต้องด่าพวกเราเรื่องนี้แน่
ใครสน
ไม่ดีเลยนะ
ให้คนแปลกหน้าเข้ามาในบ้าน
ไม่ต้องเป็นห่วงคะ หนูจะไม่จ้างคนดูแลอีกแล้ว
พอฉันโล่งใจก็หิวแล้วสิ
ค่ะ เดี๋ยวหนูจะทำอะไรให้กินตอนนี้เลย
แล้วที่งานเป็นยังไงบ้าง?
ได้พูดแทนแม่หรือเปล่า?
ค่ะ
ทุกคนสนุกดี
จริงหรอ ดีจังเลย
1 ข้อความเสียง
ฮัทสึมิ เป็นอะไรหรือเปล่า?

เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า?
เราอยู่ที่ห้องคาราโอเกะ ถ้ามาได้ก็มานะ
เราขอโทษจริงๆ ค่ะ
เราได้รับการเตือนมาแล้วว่าเธอเข้ากับคนอื่นยาก
เราส่งไปผิดคนมากกว่า
เราน่าจะขอให้คนที่เหมาะสมกว่านี้ไปแทน
หนวกหูหน่า
ถึงอย่างนั้น ดูเหมือนว่าจะเป็นหน้าที่ที่ยากสำหรับครอบครัวนะ
ดูแลคนแก่แบบนี้ตามลำพัง
เธอเคยเป็นครูใหญ่ของโรงเรียนมัธยมต้น
เธอก็เลยภูมิใจในตัวเองอย่างมาก
ดูแลตามลำพังทำให้ผมเป็นห่วงลูกสาวมากกว่า
ยัยแก่นั่น
หัวหน้าครับ
ครอบครัวของผู้อาศัยจำนวนหนึ่งมาที่นี่
พวกเขาอยากจะพูดกับคุณ
ฉันบอกให้คุณรอก่อนไงค่ะ!
ไม่มีเหตุผลต้องคุยกับเธอ
คุณหมายความว่ายังไง?
ฉันแค่บอกให้คุณรอสักครู่ ฉันจะได้ไปตามเขามาให้
ทำไมพูดจาหยาบคายแบบนี้หล่ะ!
อะไรพาพวกคุณมาถึงที่นี่?
คุณก็น่าจะรู้ว่าทำไมพวกเรามาที่นี่
สถานดูแลที่นี่เป็นเครือข่ายของ HEARTFULL BIRD ใช่มั้ย?
จะเกิดอะไรขึ้นกับที่นี่ถ้ามีบทความแบบนี้ตีพิมพ์ออกมา
บทความ?
นิตยสาร ชูกัง เกอิโนะ ฮาโตริ อากิระ
"คนบาปฆ่าแม่ของตัวเองที่ไม่น่าให้อภัย"

NINKYO HELPER
ฉันจะฟ้องนิตยสารเล่มนี้เรื่องบทความที่ตีพิมพ์ทันทีค่ะ
แต่ว่า สถานการณ์กำลังแย่ลงเรื่อยๆ
บทวิจารณ์ถูกโพสต์ลงในอินเทอร์เนตก็ยังมีอยู่
อาทิตย์นี้ มีลูกค้าของเราจำนวน 38 คนขอถอนตัวออก
สถานดูแลบางทีก็ขอยกเลิกสัญญาเครือข่ายแล้ว
และก็เป็นไปได้ที่จะมีการก่อตั้งรณรงค์เพื่อต่อต้าน HEARTFULL BIRD
ซึ่งหนึ่งเหตุผลก็คือข่าวลือเสียๆ ที่แพร่ออกไปอย่างรวดเร็ว
พวกเขาเจอคนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้แล้ว
สื่อกำลังติดต่อกันมาเพ...

พวกคุณสองคนช่วยจัดการกับสื่อแทนฉันได้มั้ย!
สถานดูแลของเราอยู่ในรายชื่อเครือข่ายด้วย
ยังไม่มีบทวิจารณ์เกี่ยวข้องกับสถานดูแลของเราโดยตรง
ไม่ต้องสงสัยเลยนะ
จำนวนของผู้เข้าอาศัยลดลง
คุณคิดว่าเรื่องทั้งหมดเกี่ยวกับคุณฮาโตริเป็นจริงหรือเปล่าค่ะ?
ความจริงไม่สำคัญ
เท่ากับข่าวลือแบบนี้แพร่ออกไปหรอก
หัวหน้าวางแผนจะทำยังไงครับ?
เราก็แค่ทำต่อไปด้วยวิธีของเรา
ทุกคนจะต้องพอใจกับการบริการของเรา ไม่คิดยอ่างนั้นหรอ?
ฉันไม่เคยคิดเลยนะ...
ฉันนับถือคุณฮาโตริมาก
"ความจริงเบื้องหลังการฆาตกรรมมารดา"
ทิ้งแม่ของตัวเองไว้กับโรคจิตเสื่อมแล้วหนีไปกับแฟน
และแม่ก็ค่อยตายอย่างช้าๆ
นี่เป็นเรื่องโหดร้ายมากถ้าเป็นเรื่องจริง
สงสัยว่าทำไมเธอถึงทำธุรกิจเกี่ยวกับการดูแล คนแก่ทั้งๆ ที่มีอดีตแบบนั้น?
เพราะว่ามันทำเงินดียังไงหล่ะ
ใช่มั้ยพี่ใหญ่?
ใครสนเรื่องนั้น
ที่สำคัญกว่านะ
- เราจะทำยังไงกันต่อไป

ข่าวเสียหายแบบนี้เป็นผลเสียสำหรับพวกเราด้วย
พอผู้คนเริ่มให้ความสนใจกับพวกเรา
ก็มีโอกาสที่ตัวตนของเราจะถูกเปิดเผย
ก็ใช่ เราต้องปิดข้อมูลทุกอย่างไว้ให้น้อยที่สุด
แต่ว่า
อาจจะถึงเวลาที่เราต้องถอนตัวแล้วก็ได้
นายหมายถึงเราจะจบการฝึกแล้วหรอ?
เราเรียนรู้มากพอว่าต้องทำอะไรในการเป็นผู้ดูแล
ถึงเวลาที่เราจะขอให้หัวหน้าตัดสินใจซะที
ตัดสินใจว่าใครจะเป็นหัวหน้าคนใหม่
พี่ใหญ่
ทำไมถึงทำหน้าบึ้งตึงอีกแล้ว
ไม่เห็นหรอไงว่าเรากำลังคุยเรื่องของผู้ใหญ่กันอยู่ ฉันจะพานายออกไปข้างนอก
เรายังคุยไม่เสร็จนะครับ
ก็คุยกันไปแบบไม่ต้องมีฉันสิ
ฉันจะรอคำสั่งของหัวหน้า
พี่ใหญ่ รองเท้าผม!
พี่ใหญ่ดูเปลี่ยนไปนะ ว่างั้นมั้ย?
MANPUKU FOODS
- ฮัทสึมิจัง

มานี่หน่อยสิ
ส่งของหรอค่ะ?
ฉันขอโทษที่ต้องขอให้เธอช่วยนะแต่ว่าคนเราไม่พอจริงๆ
แต่ว่าฉันต้องดูแลแม่แล้วก็...
ฉันเข้าใจสถานการณ์ของเธอจริงๆ นะแต่ว่า
จนกว่าเราจะจ้างคนใหม่ได้แล้วกัน ฉันขอร้องหล่ะ!
ทำเองไม่ได้หรอ?
อือ เข้าใจแล้วถ้างั้น..
ฮัทสึมิจัง ไปกันเถอะ
เอ่อ..
คุณช่วยหยุดที่บ้านของฉันซักแป๊ปได้มั้ยค่ะ?
แม่ของเธอใช่มั้ย
ได้ ถ้าไม่นานนักนะ!
จริงหรอค่ะ!

ขอบใจ
นายเปลี่ยนอะไรไม่ได้หรอกถ้ายังก้มหัวอยู่อย่างนั้น
นี่คนแก่
บอกไปแล้วไม่ใช่หรอไงว่าอย่ามาฉี่ตรงนี้
เสร็จแล้วๆ
บ้าหรอไง
อย่าลืมสลัดด้วยหล่ะ
ระวังเซ่!
อย่าให้มาโดนฉันสิวะ!
MANPUKU FOODS ครับ
ขอโทษที่มาช้านะครับ
ขอโทษครับ
ขอโทษครับ
คุณมาสาย 20 นาทีแบบนี้ไม่ได้นะครับ!
ขอโทษจริงๆ ครับ
รถติดมากก็เลย..
เอ่อ..
คุณแม่ของคุณอยู่บ้านคนเดียวหรอค่ะ?
ค่ะ
แต่มันไม่ลำบากสำหรับเธอหรอค่ะที่มองไม่เห็น
ฉันทำงานใกล้บ้านก็เลยกลับได้ถ้าเธอโทรมาเรียกค่ะ
ต้องลำบากมากเลยนะค่ะ
หัวหน้ากับเพื่อนร่วมงานทุกคนเข้าใจค่ะ
ฉันไม่สามารถกินแรงคนอื่นได้เพราะต้องดูแลแม่
ถ้าไม่ใช่แม่แบบนั้นนะ
นี่
ช่วยอย่าพูดถึงแม่ฉันในทางไม่ดีด้วยนะค่ะ
ฉันรู้ว่าเธอหยาบคายกับคุณแต่ว่า
เธอมีประสบการณ์ที่ไม่พอใจมากก่อน
ห๊ะ?
ขอโทษนะค่ะ คุณนากาโอกะ
ขอโทษนะค่ะ ขอตัว
ขอโทษจริงๆ นะครับสำหรับวันนี้
ขอโทษจริงๆ ครับ
เอ๊ะ?
ฮัทสึมิยังอยู่ข้างในหรอ?
เฮ้ยคนแก่ ระวังสิ!
ฉันอยากกลับบ้าน
หนูจะกลับบ้านแล้วค่ะ
ไม่ใช่แบบนั้น
ไม่ใช่จริงๆ
รออีกแป๊ปเดียวนะค่ะ
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน เรียวตะ
กลับมาแล้วครับ
แม่ก็เพิ่งกลับบ้าน ขอเวลาแป๊ปนึงเดี๋ยวแม่ทำข้าวเย็นให้นะ
17:

19:

นี่จาก MANPUKU FOODS เป็นคำขอโทษค่ะ
แต่คุณนากาโอกะนี่น่าทึ่งมากเลย
แบ่งเวลาระหว่างการทำงานกับดูแลแม่ได้ลงตัวมาก
ดีกว่าครอบครัวที่ปล่อยให้พ่อแม่มาอยู่ในที่แบบนี้
อย่ามั่นใจนักเลย
อะไรนะ?
สวัสดี ใกล้ฤดูใบไม้ผลิแล้ว ฉันดีใจที่รู้ว่าเธอสบายดี...
เราไม่ได้เจอเธอมานานมากแล้ว แต่ฉันก็หวังว่าเธอจะสบายดี ช่วยมา เยี่ยมแม่ของเธอที่หลุมศพซักครั้งนึงเถอะนะ
คุณแม่
- เปลี่ยนผ้าอ้อมก่อนนะ

- ขอโทษนะฮัทสึมิ

ที่ต้องดูแลแม่ตลอดเวลา
ไม่เป็นไรค่ะ
หนูขอบคุณที่แม่ยอมใส่ผ้าอ้อม
ขอโทษจริงๆ นะ
ไม่เป็นไรค่ะ
โอเค
ต่อไปยกเท้าซ้ายนะ
ต้มกันนี่หว่า
ดูเหมือนเขาจะมาทำงานที่นี่ตอนหยุดฤดูร้อนนะ
- เราจะไปไหนกันครับวันนี้?

เขาเปลี่ยนไปนะ
หมายความว่าไง?
ไม่มีอะไร
เรียบร้อยแล้วจ๊ะ ขอบคุณนะ!
ได้ครับ เราไม่มีเวลามากนัก เดี๋ยวเราจะไปรับมาเอง
ครับ ผมเข้าใจ
ต่อไปก็ช่วยระวังมากกว่านี้นะครับ
จะไป MANPUKU FOODS มั้ย?
เขาทำเรื่องผิดพลาดกับอาหารของผู้พักมา 3 ครั้งแล้ว
ห๊ะ?
แย่ชะมัด
พวกเขาทำเรื่องผิดพลาดซ้ำๆ หลายครั้งแล้วนะ
ตั้งแต่ที่มีผู้หญิงมาทำหน้าที่พนักงานส่งของ
ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไปนะ
เราคงต้องเปลี่ยนบริษัท
เฮ้ย
ขอโทษที่ทำให้ลำบากนะครับ
ผมเตือนนากาโอกะให้เข้มงวดกว่านี้
ยกโทษให้พวกเราด้วยครับ!
คำขอโทษไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้นหรอก!
- นายกลับไปเลย.

ทำตามที่ฉันบอก
เกือบจะเสร็จแล้วค่ะ
โอเค แล้วเจอกัน
อะไรหรอค่ะ?
ผมมีข้อติ
เพราะว่าเรามีปัญหากับเรื่องบริการของคุณ
ฉันขอโทษสำหรับทุกปัญหาที่เกิดค่ะ
ฉันกำลังรีบ ขอต...
คุณไม่ได้รู้สึกว่ามันมากเกินไปหรอ?
ผมไม่คิดว่าคุณจะดูแลเธอตามลำพังได้ดี
แต่ถึงอย่างนั้น
ฉันก็จ้างคนดูแลไม่ได้
พ่อของฉันตายไป 5 ปีก่อน
เพราะโรคจิตเสื่อมแต่ว่า
แม่ก็ดูแลเขาอย่างดีจนถึงวันที่เขาตาย
เราก็จ้างคนดูแลบ้างเป็นบางครั้งแต่ว่า
พวกเขาก็ทำได้ไม่ดี
ฉันก็เลยไม่คิดจะจ้างคนดูแลอีกแล้ว
คุณเป็นพวกเกลียดผู้ดูแลสินะ?
ฉันจะไม่สร้างปัญหาให้คุณแล้วถ้างั้น...
มันคงจะเป็นฝันร้ายสำหรับเราถ้าคุณฆ่าตัวตาย
ถ่านหินปลอมกับยานอนหลับ
ดูเหมือนคุณเตรียมพร้อมจะตายได้ทุกเมื่อ
เห็นหรอค่ะ ในห้องของฉัน?
อย่าโง่ไปหน่อยเลยค่ะ
ฉันไม่ทำแบบนั้นหรอกถ้าแม่ยังอยู่
จริงหรอ?
แต่ว่า
พอมองคุณแล้ว
ทำให้ผมรู้สึกว่าคุณนั่นแหล่ะที่ต้องได้รับการดูแล
ขอตัวนะค่ะ
ค่ะ สวัสดีค่ะ?
ผมทาเคโมโต้ครับ
ออ อ่า..

ไม่มีอะไรครับ
แค่ผมไม่มีโอกาสได้คุยกับคุณมากเลยตอนที่เจอกันก็เลย..
ขอโทษด้วยนะค่ะวันนั้น
ไม่ครับ ไม่เป็นไร
เพราะว่าคุณทาคาเอะใช่มั้ย?
ฮัทสึมิ!
ฮัทสึมิมานี่หน่อย
เดี๋ยวค่ะแม่ เดี๋ยวไป
ขอตัวก่อนนะ ทาคิโมโต้คุง
อ่า จริงๆ แล้วสาเหตุที่ผมโทรมา
อะไรค่ะ?
เราออกไปทานข้าวเย็นกันซักครั้งมั้ย?
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
กลับมาแล้วจ๊ะ
ยังไม่นอนหรอ?
ได้ยินว่าลูกไปช่วยงานที่ไทโย
หัวหน้าบอกแม่มา
อะไรหรอ?
แม่...
ทิ้งคุณยายจริงๆ หรอ?
แม่เกลียดคุณยายหรอ?
ไม่ แม่รักเธอ
แต่ว่า..
แม่เป็นลูกที่ไม่ดี
เรียวตะคุง!
- ฉันขอบ้างได้มั้ย

เฮ้ย
ฉันจะจัดการโต๊ะนี้เอง
ฉันอยากให้เรียวตะทำให้ฉัน
อะไรนะ?
เพราะว่าเรียวตะน่ารัก
ยิ้มอะไร?
ขอโทษครับ
อากิระจัง!
มาด้วยหรอ
ไม่เจอกันนานนะค่ะ
เธอโตขึ้นมากเลยนะ
คุณโชโกะต้องภูมิใจมากแน่ๆ
นี่ เธอมาที่นี่ทำไม!
ฮัทสึโกะ ไปชวนผู้หญิงคนนี้มาทำไม
ทำไมหล่ะค่ะ?
เพราะว่าอากิระจังเป็นลูกสาวของโชโกะนะ
พูดได้ว่าเป็นลูกสาวหรอ?
เธอทอดทิ้งแม่ของตัวเองและปล่อยให้เขาตาย
เธอควรจะอายซะมากกว่านะที่มาโผล่หน้าที่นี่
ไม่เป็นบทความเรื่องตัวเองหรอไง?
เรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นเพราะคนที่ไม่สามารถดูแลครอบครัวตัวเองได้
แล้วก็ทำธุรกิจได้อย่างไม่สำนึกผิดซักนิด
สมควรได้รับแบบนั้นล้ว!
เธอมารบกวนพวกเราเพราะฉะนั้นกลับไปซะ!
พอคุณเดินไม่ได้แล้ว มาอยู่ที่บ้านพักของฉันนะค่ะ
ฉันจะให้ส่วนลดคุณด้วย
ฉันอยากกลับบ้าน
นี่บ้านของคุณ
จริงหรอ?
ที่นี่ห้ามสูบบุหรี่
หวังว่าคุณจะไม่ป่วยนะ
ขอบใจ
รู้สึกยังไงบ้าง?

ไม่หนาวเลย
หวังว่าเรียวตะคงไม่สร้างปัญหา
คนแก่ดูเหมือนจะฟังเด็กมากกว่านะ
จริงหรอ
ดีจังนะ
ฉันคิดว่าเขาโตแล้ว
ถ้างั้น...
บางทีคุณก็น่าจะบอกความจริงกับเขา
ฉันจะบอก
เมื่อถึงเวลาที่ควรบอก
แต่ว่า
พอฉันลืมทุกอย่าง
ฉันสงสัยว่าเขาจะทำยังไง
เขาจะเกลียดฉันหรือเปล่า?
เหมือนกับที่ฉันเกลียดแม่ตัวเอง
บทความนั่น
เป็นเรื่องจริงแค่ไหน?
ทั้งหมด
ทอดทิ้งแม่ไว้กับโรคทางจิต แล้วหนีไปกับแฟนของเธอ
ผลคือแม่ก็ตาย
เหมือนกับที่บทความเขียนไว้
ฉันหนีไป...
หรือไม่ก็ฉันคงจะทำอะไรเลวร้าย
ฉันอาจจะฆ่าแม่ตัวเอง
ด้วยเหตุผลง่ายๆ
ฉันก็เลยต้องหนีเธอมา
แล้วก็
ฉันไม่สามารถหลีกเลี่ยงการตายของเธอได้
ข้างนอกฝนยังตกอยู่หรือเปล่า?
เมื้อกี้ยังตกอยู่
- เป็นยังไงบ้าง?

ขอบใจ
ฉันบอกเธอไปแล้วว่าฉันจะกลับบ้านซักพัก
ไม่เธอไม่ได้บอกฉัน!
เธอสร้างแต่ปัญหาตลอดเลย
เพราะเธอทิ้งงานของเธอไปโดยไม่ได้รับอณุญาต
คุณถูกตำหนิจากลูกค้าเยอะแยะเลยใช่มั้ยค่ะหัวหน้า?
ถ้าเธอไม่ถูกไล่ออกหลังจากนี้
มันจะทำให้เราที่เหลือดูเหมือนคนโง่ที่ต้องทำงานหนัก
เราเข้าใจแต่ว่าฮัทสึมิมี...

คุณไม่ได้บอกไว้หรอ
มันไม่ถูกที่จะให้การดูแลเธอเป็นพิเศษ
เพราะว่าเธอเป็นญาติห่างๆ ของหัวหน้า
ทุกคนคิดว่ามันไม่ยุติธรรมใช่มั้ย?
ฮัทสึมิจัง
ขอคุยเป็นการส่วนตัว
หัวหน้า ฉัน..
ฉันขอโทษนะแต่ว่า
ฉันไม่สามารถช่วยเหลือเธอได้อีกแล้ว
บ้าน
ฉันประหลาดใจมาก
คุณติดต่อกับมาเร็วนะ
ฉันขอโทษที่อยู่ดีๆ ก็ติดต่อไป
แล้วก็ขอโทษที่มาด้วยชุดแบบนี้นะค่ะ
ไม่เป็นไร
แล้วคุณทาคาเอะเป็นยังไงบ้าง?
- สบายดีค่ะ

ถ้างั้นก็ผ่อนคลายแล้วก็สนุกกันนะ
ค่ะ
มันบอกผมอยู่ตลอด
แต่ผมก็ไม่เคยเข้าใจเลย
แต่ผมก็คิดว่าผมกำลังเดินทางผิดในทางเดียว
คุณไม่ชอบกระเทียมหรอ?
เปล่าค่ะ
บ้าน
ทาคิโมโต้คุง ขอโทษนะค่ะ
ฉันต้อง..
ทำไมครับ?
ขอโทษนะค่ะ
พอได้แล้ว
ผมขอโทษอีกครั้งนะครับ
เราจะพิจารณาเลือกบริษัทใหม่
อย่าพูดอย่างนั้นสิครับ ยกโทษให้เราอีกครั้งนะครับ
เราไล่พนักงานคนเก่าที่ก่อปัญหาออกไปแล้วก็เลย..
คุณหมายถึงคุณนากาโอกะหรอค่ะ?
ครับ ทำไมหรอครับ?
คุณฮิโคอิจิ
รีบๆ ไปกันเถอะ
ไปกันได้แล้ว ทุกคนพร้อมแล้วนะ
แม่
ฮัทสึมิ มาช้านะ
ไปทำอะไรมา?
ขอโทษค่ะ เกิดเรื่องนิดหน่อยก็เลย..
แล้วมีอะไรหรอ?

รีโมททีวี รีโมททีวี
แม่หารีโมททีวี ไม่เจอ
แค่นั้นเนี่ยนะ?
แม่หาไม่เจอเลย
ไม่สะดวกเลย
เตรียมตัวแพ้ได้แล้วเพื่อนยาก
ให้ฉันพักบ้างสิ
คุณนิฮงบาชิ คุณลงเบี้ยของคุณมากไปนะ
ใช่ๆ
ฉันจะสอนให้วันละ 50,000 เยน
50,000?

ทุกอย่างเกี่ยวกับมาจง
คุณฮิโคอิจิ เป็นอะไรไป?
หนูเจอแล้ว มันอยู่ใต้เตียง
อยู่ตรงนั้นหรอ?

เอามาให้แม่ ฮัทสึมิ
ฮัทสึมิ
- บ้าหรอไง?

ฉันนี่โง่จังเลยนะ งั้นหรอ?
แม่ล้อหนูเล่นหรอไง
หมายความว่าไง ฉันนี่โง่จังเลยนะ?
ฮัทสึมิ?
ให้หนูพักบ้างสิ!
หนูเป็นอะไรกันแน่
ไม่เอาแล้ว
หนูเหนื่อยมากแล้ว
ให้หนูบรรเทาความเจ็บปวดของเรา
คิดว่ายังไง?
ฮัทสึมิ จะทำอะไร?
อะไร?
จะทำอะไร ฮัทสึมิ?
หนูขอโทษ..
ที่เป็นลูกที่ดีไม่ได้
ฮัทสึมิ?
ใครอยู่ตรงนั้น?
เกิดอะไรขึ้นฮัทสึมิ?
คุณมาที่นี่ทำไมอีก?
ฮัทสึมิอยู่ที่ไหน?
อยู่นิ่งๆ ซักแป๊ปนึงนะค่ะ
นี่ มันเจ็บนะ
นายนี่ชอบทำอะไรเสี่ยงๆ อยู่เรื่อย
หุบปากไปเลย
ขอโทษนะค่ะ
ที่ฉันทำไป
ฉันท้อแล้วก็...
ฉันจะจ่ายค่ายาให้คุณเอง
ช่วยอย่าพูดเรื่องนี้กับแม่ของฉันนะค่ะ
ฉัน
ต้องดูแลแม่ของฉันต่อไป..
พรุ่งนี้
เราจะมารับแม่ของคุณไป
ค่ะ?
เราจะดูแลเธอให้ซักพัก
คุณพูดอะไร?

คุณอยากจะเป็นลูกสาวที่ดีของเธอหรือเปล่า?
คุณจะเสียสละชีวิตของตัวเองแบบนี้หรอ?
ฮัทสึมิ!
ทำไมไม่ตอบแม่หล่ะ?

ทุกๆ วัน
ทุกๆ วันฉันเจ็บปวดมาก
ฉันคิดถึงเรื่องนี้หลายครั้ง
ฆ่าแม่แล้วก็ฆ่าตัวตาย
ไม่
ฉันไม่อยากอยู่ที่นี่
พาฉันกลับบ้าน!
อยู่แค่อาทิตย์เดียวเอง
- แล้วเราจะดูแลคุณอย่างดี

ฮัทสึมิ
ช่วยแม่ด้วย ฮัทสึมิ
ช่วยแม่ด้วย ฮัทสึมิ
- ไม่

ไม่ ไม่ ไม่...
แม่...
ฮะ..

ไม่!

ฮัทสึมิ!
แน่ใจนะว่าเป็นความคิดที่ดีที่รับเธอมา?
เราไม่มีทางเลือกอื่น
เราละเลยพวกเขาไม่ได้
เครืองข่ายของ HEARTFULL BIRD ได้รับผลกระทบจากชื่อเสียงแย่ๆ
ถ้าอาการของเธอแย่ลง
มันจะกลายเป็นปัญหาใหญ่
- นี่ครับ

โอ๊ย!

รีบพาฉันกลับบ้าน
ถ้างั้นให้ผมพาคุณไปที่ห้อง
ฉันหมายถึงบ้าน
ฉันบอกให้พาฉันกลับบ้าน
คุณยาย มาทำอะไรดึกดื่นแบบนี้!
ปล่อยฉันอยู่คนเดียว
พาฉันกลับบ้าน
ใจเย็นก่อน
เดี๋ญวผมร้องเพลงกล่อมเด็กให้ฟัง...
เด็กน้อยของฉัน...
ไอ้บ้า!

แล้วจะทำยังไงหล่ะ!
ใคร?
มาทำลับๆ ล่อๆ ทำไม
ขอโทษครับ
ผมแค่...
เด็กนี่ใคร?
เป็นหลานใครหรือเปล่า?
ผมฮาโตริ เรียวตะ เป็นผู้ช่วยที่นี่ครับ
เป็นผู้ช่วยนี่น่ารักอะไรอย่างนี้นะ
คุณยายชื่ออะไรครับ?
เรียกฉันว่าคุณครูทาคาเอะ
คุณครูทาคาเอะ
เป็นคูณครูอะไรหรอครับ?
ทุกอย่าง
ค่ะ
ฉันดูแลแม่ของฉัน
แต่ฉันจะไม่สร้างปัญหาให้คุณแล้ว..
ค่ะ
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณค่ะ
เสร็จหรือยัง?
ผมทำถูกหมดเลย
ฉันเป็นครูที่ได้ใช่มั้ย?
อือ!
เป็นเด็กดีนะเรียวตะ
ต่างกับลูกสาวฉันมากเลย
ดูเหมือนลูกสาวของฉันจะเกลียดฉัน...
เธอบังคับให้ฉันมาอยู่ในที่แบบนี้
เราอยู่ด้วยกันมาหลายปี
เธอทอดทิ้งฉัน
คุณครุทาคาเอะ
เกลียดเธอหรอ?
อะไรนะ?
ลูกสาวของคุณครูแย่จริงๆ หรอครับ?
ฮัทสึมิจัง
กลับไปเถอะค่ะ
ฉันออกไปสนุกข้างนอกไม่ได้หรอก
เวลาที่ฉันให้คนอื่นดูแลแม่ของฉันอยู่
ผมคิดว่าไม่มีอะไรผิด
ที่จะออกไปสนุกบ้างซักครั้ง
ผมจะมาอีกที
ฮัทสึมิ
คุณจะไม่กินอีกแล้วหรอ?
ผมรู้ว่าลูกคนทำอาหารได้ดีที่สุดแต่ว่า...
คุณจะต้องเป็นครูที่ยิ่งใหญ่ คุณครูทาคาเอะ
มีนักเรียนที่ดูแลพ่อแม่ของเธออย่างขยันขันแข็ง
แต่มันถึงเวลาแล้ว
ที่จะให้ลูกสาวของคุณเรียนจบซะที
มันยากลำบากมากสำหรับการเป็นนักเรียน
ในอายุขนาดเธอ
เหมือนกับครู
เข้าใจแล้ว นั่งให้ตรงๆ สิ
เข้าใจแล้ว
ระวังนะ มันร้อน
ไม่อร่อยเลย!
อย่าบ่นสิค่ะ ทานอีกนิด
ไม่อร่อยจริงๆ
งั้นทานอันนี้แล้วกัน
คุณนากาโอกะเพิ่งออกไป
ลูกสาวเธอเป็นยังไงบ้าง?
เธอดูปกติดี
ฉันหวังว่าทุกอย่างจะโอเค
คงไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงจากเดิมมากแต่ว่า
อย่างน้อยเราก็สามารถช่วยเหลือพวกเขาได้ตั้งแต่ตอนนี้
ต่อไปเราจะส่งผู้ช่วยที่ทำงานได้ดีไป
จริงๆ แล้ว เธอขอให้สึบาสะไปเยี่ยมเธอที่บ้าน
คุณนากาโอกะเน้นว่าต้องเป็นเขา
เชาต้องระวังคำพูดของเขาด้วย
แต่โดยรวมแล้วเขาก็เป็นผู้ช่วยที่ดี
- เป็นคำชมเชยสินะ

ไม่ได้อยู่ในหน้าที่ซะหน่อย
ผู้ดูแลงั้นหรอ?
ยาโยอิอยู่ไหน?
เธอไปรับรายงานค่ะ
งั้นหรอ
ค่ะ
เรื่องนั้นไม่มีปัญหาค่ะ
ค่ะ
เธอป่วยเป็นโรคอัลไซเมอร์
ใกล้ถึงเวลาแล้ว
เร็วสิพี่ใหญ่
ปล่อย
เข้าใจแล้ว..
สาม สี่!
สุขสันต์วันเกิด ซึบาสะ!
ห๊ะ?
ที่นี่เองหรอ
โอเคทุกคน มาถ่ายรูปกันเถอะ
ทุกๆ คนมารวมกัน
ไม่จริง..
วาชิสึ
คุณบอกให้พวกเราดูแลเขาเนี่ยนะ?

เรารอคอยที่จะได้ทำงานกับคุณ
แม่ ผมขอให้แม่ทำงานได้ดี
ขอบคุณ!
ทำไมถึงหมดหวังง่ายๆ หล่ะ!

เขาให้คุณกินอาหารแบบนี้หรอ?
ไม่อีกแล้ว
ฉันอยากจะใช้เวลากับเรียวตะให้มากที่สุดตอนที่ฉันยังเป็นตัวของฉันอยู่
บรรยายไทยโดย CuteJJ