# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ที่รัก เป็นอะไรไหม
ฉันนอนไม่หลับน่ะ
ฝันร้ายอีกเหรอ
ฟังนะ ฉันรู้ว่าฉันไม่ค่อย เป็นตัวเองพักหลัง
- ไม่เป็นไร

ผมเป็นสามีคุณ ผมควรทำ
ฉันแค่อยากจะแน่ใจก่อนบอกคุณ
โอเค คุณทำผมกลัวแล้ว
สองสามวันที่ผ่านมา
- ฉันรู้สึกเหมือนเป็นบ้า

สิ่งที่ฉันคอย คิดและมองเห็น
ฉันท้อง
ชีวิตมันยากถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
มันจะยากกว่าถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นอะไร
ความรักฉันมากับความตาย
ฉันหลงทางไปเป็นปี
ตามหาขณะที่ซ่อนตัว
เพื่อที่จะพบว่าฉันคู่ควรกับโลก ที่ถูกซ่อนจากมนุษย์
ฉันจะไม่ซ่อนอีกแล้ว
ฉันจะใช้ชีวิตที่ฉันเลือก
3x09

ก่อนหน้านั้น
หวัดดี ฉันโบ
วันนี้อากาศดีเนอะ
เฮ้ รู้สึกไงบ้าง
เหมือนไวล อี โคโยตี้
- เธอล่ะ

แต่สเตลล่าบอกเขาจำเป็น
- เหงื่อเขาน่ะ

อย่างน้อยเราก็ไม่เสี่ยง หัวใจวายเพื่ออะไรน่าแหวะ
ฟีโรโมนของเขา เปิดทางเข้าวิหารได้
เขาเป็นอูกลัก ทริคไม่ได้บอกเหรอ
ฉันกับทริคคุยกัน แค่วันอังคาร
เก๋าไหมล่ะ
ไม่ใช่ว่าฉันไม่อยากพักนะ
แต่พิธีกรรมที่สำคัญที่สุด
- ในชีวิตเธอจะเริ่มในอีกชั่วโมงนี่

หมดเวลาพัก
ไม่ ไม่ ขอถอนคำพูด
เรามีเวลาตั้งเยอะ
บริษัทแอคมีอยู่ไหนเนี่ย รอก่อน
เขาไปไหนแล้ว
โอเค ไม่วิ่งแล้ว ขอโทรศัพท์
โอเค
เหมือนว่าพ่อหนุ่มของเรา กำลังจะตกถนน
เขาวิ่งเข้าไปหาทางตันเขตโกดัง
- โชคคงเข้าข้างเราแล้ว

ว่าถ้าเขาหนีไม่ได้ เราก็หนีไม่ได้
ใช่ ขอคืนได้ไหม
- ไม่

ใจเย็น มันอาจจะมีเหตุผล
ที่ลอว์เรนไม่ตอบกลับ ข้อความทั้ง 27 อันของเธอ
เช่นที่ฉันไปเล่นเป็น คาวบอยกับแทมซินเหรอ
อย่าคิดมากน่า แถมทำแบบนั้นก็ไม่ดี
เธอกับแทนซินใน อพาร์ทเมนต์ลอว์เรน
- นั่งจิบไวน์องุ่น

เพื่อน แย่กว่าเก่าอีก
- จูบด้วย

- เฮ้

กลับมาเลยนะ ยัยบ้า มาบอกเรื่องจูบเลย
มันเป็นกฎนะ เธอก็รู้
ไง
- สวัสดี

- ส่งคนมาก็ได้นะ

กำลังทำยาให้โบอยู่
ฉันไม่รู้สึกว่าสำเร็จเลย
ใช่ การเกิดใหม่ที่กำลัง จะมาทำฉันเครียด ไดสัน
- ใช่ ฉันด้วย

ฉันจะหาทางชะลอ หรือหยุดมันได้ แต่โบไม่เอา
รู้ไหมว่าฉันยังไม่เชื่อเลย
ว่าจะเจอคนแบบโบ
หรือว่าเขามีตัวตนจริงๆ
ฉันเข้าใจเธอ
มันไม่เป็นไรหรอก ฉันรู้สึกได้
ฉันไม่เชื่อความรู้สึก
พูดตามหลักวิทยาศาสตร์
บางทีมันไม่เกี่ยวกับการพิสูจน์
มันเกี่ยวกับที่เธอเชื่อ
ลอว์เรน
ฉันดีใจจริงๆ ที่โบกับเธอไปกันได้
ได้เวลาจัดการอูกลัก
ขอให้อยู่เศร้าใจต่อเถอะนะ
หนุ่มเหงื่อมาถูกที่นะเนี่ย
ลูกไม้
อะไรกัน
พวกเขารอเธออยู่ โบ
ยินดีต้อนรับสู่ขั้นแรก ของการเกิดใหม่
มนุษย์พวกนี้คัดเลือก ให้เธอเป็นพิเศษ
- เพื่ออะไร

เติมพลังให้ตัวเองก่อนการเกิดใหม่
วิคตอเรียส์ ซีเครตเลยนะ
อย่าบอกนะว่าที่ให้มาล่า...
เขาชื่อคีธ เป็นลูกน้องฉันเอง
แค่จัดฉากให้ฉันมาที่นี่
แผนสูงนะยะ
เหล้านั่นแบรนเนมใช่ไหม
คุณคือโบ เจ้าหน้าที่จากริโอ
ฉันไม่คิดว่าคุณจะ..
สวยขนาดนี้
เราจะสนุกกันมากแน่ๆ
คุณนี่ร้ายจริงๆ
ทำไมล่ะ เพราะฉันเป็นคนเดียว เหรอที่ยอมรับว่าเธอเป็นซัคคิวบัส
ฉันรู้ว่าเธอต้องการ
เอาเลยสิ เอาให้หมด
ดูดพลังจนเต็มปลอดภัยที่สุด
ไม่
งั้นก็เขาสิ เดอะมอร์ริแกน สั่งให้เธอแบบพิเศษเลย
ฉันไปล่ะ
- อีกหกเดือนเขาก็จะตายอยู่แล้ว

ดูสิเธอเหนื่อยจาก การตามล่าคีธแค่ไหน
คูณไปด้วยสิบแล้วเธออาจจะนึก
ถึงความโหดร้าย ของการเกิดใหม่ออก
โอเค ฉันว่าเราหมด ธุระกันแล้วล่ะ สเตล
ความสงสารมนุษย์ ของเธอน่ายกย่อง
แต่มันไม่ใช่ธรรมชาติของเฟ
อาจจะไม่
แต่มันใช่สำหรับฉัน คุณชอบบอกว่าฉันไม่รู้จักตัวเอง
งั้นรู้ไว้ซะ ฉันไม่ฆ่าคนเพื่อ ความสุขของตัวเอง
ถ้าไม่ดูดพลัง เขาจะล้มเหลว
เขาจะเปลี่ยนร่าง เขาจะตาย
เขาจะทำให้คุณอึ้ง
คุณอาจจะคิดว่าฉัน เบื่อที่ต้องคอยดู
แต่ฉันไม่เคย ไม่มีทาง
สเตล
เหลือเชื่อจริงๆ
เขาคิดว่าเขาเป็นใคร
ระวังหน่อยที่รัก เจ๊อยากกินไวน์
ฉันก็นึกว่าฉันเจอ กับเฟมาเยอะแล้ว
จูบกับคนที่พยายาม ยัดเธอเข้าคุกไง
พวกนั้นหันหลังใส่ฉัน และทำอะไรบ้าๆ
แล้วเดี๋ยวฉันจะเล่าเรื่องนั้นให้ฟัง
ไม่เป็นไร มีเรื่องใหญ่กว่า
จุ๊บวาลคิรี่ไว้ตอนเธอกลับ เพราะเธอกลับมาแน่
สเตลล่าไม่ค่อยบอก อะไรฉันเลย
และจะเกิดอะไรขึ้น พอฉันกลับมา
- เธอคิดอะไรอยู่

จะเกิดอะไรขึ้นกับแมว ถ้าเจ้าของตาย
ใครจะจ่ายค่าไฮโดร..

- เคนซี่

ไม่ ไม่ เพื่อน เธอฝึกไม่หยุดเลย
- เธอทำได้

เธอต้องรู้นะว่ามีคนดูแลเธอ
- ไม่ต้องเครียดหรอก

นี่ไม่ใช่หน้าเครียดฉัน นี่คือหน้าลุย
ฉันรู้ว่าเธอจะรอด
และฉันไปรออยู่อีก ฝั่งพร้อมโมจิโต้
เพราะต้องการหรือไม่ เราต้องเมาทันดี
แล้วถ้าฉันน้ำลายยืด กับมีขนที่หลังล่ะ
เราจะ..

เธอเป็นเพื่อนฉันเสมอ โบ
ถึงแม้ว่าเธอจะมีปิกาจูออกมา

ไม่เคยมีมนุษย์ร่วมชม การเกิดใหม่มาก่อน
ใจเย็น สเตล สัญญาว่าจะไม่ทวีต
มันไม่เหมาะสมน่ะ
โบเป็นฟ.ส.ร.ของฉัน ย่อมาจากเฟสุดรัก
งั้นฉันคนนี้ขอฝัง ส้นปร้าด้าไว้กับพื้นเลย
- แผลเป็นเธอลึกมาก

นี่ ฟังนะ ฉันไม่ได้ จะตามจิกเธอ
แต่ฉัน ฉันสงสัยว่า...
- ฉันกลัวว่าเธอจะไม่มา

แล้วข้อความทั้ง 27 ที่เธอไม่ตอบ..
ฉันกำลังวุ่นวายหาเซรุ่มอยู่น่ะ
หรือแอนติบอดี้ อะไรก็ได้ที่..
เฮ้
- ไม่เป็นไร ที่รัก

เพื่อนๆ สนใจทางนี้หน่อย
ดื่มฉลอง แด่หลานสาวของฉัน ฉันภูมิใจกับเธอจริงๆ
เราทุกคนเลย
เธอผ่านมามากในรอบสองสามปีนี้
แต่เธอก็ซื่อตรงกับตัวเอง กับหัวใจเสมอ
ขอให้การเกิดใหม่ เป็นชัยชนะของเธอ
ทีนี้ มันถึงเวลาแล้ว
ให้โบ๊ะแป้งก่อนลุยเหรอคะ
ผงขาวของโอเลนเดอร์ แสดงถึงความบริสุทธิ์ของเธอ
คงจะผ่านจุดนั้นไปแล้วค่ะ
ของจิตใจ ของการผูกมัด กับการเกิดใหม่
ฉันทำไม่ได้ ทริค ที่ให้ดูดพลัง
ฉันจะไม่ฆ่าคนบริสุทธิ์อีกแล้ว ฉันยอมตายดีกว่า
- เธอพูดถึงอะไร

- เดี๋ยว คุณไม่รู้เหรอ

ฉันไม่รู้ว่าเคยขอบคุณคุณหรือยัง
ให้เหมาะสม
- ไม่จำเป็นหรอก

ฉันรู้ว่าฉันไม่ใช่หลานที่เพอร์เฟค
และคุณก็อยู่เพื่อฉันเสมอ
เชื่อในตัวฉัน รักฉัน
เธฮดีเกินที่ทุกคน คาดหมาย และนี่
นี่ไม่ใช่การบอกลา
ทีนี้
นี่คือสัญลักษณ์ ของเธอในวิหาร
เมื่อยอมรับประเพณี เธอจะรู้สึกถึงสิ่งมีค่า
คุณเป็นสิ่งมีค่าคนเดียว ที่เหลืออยู่
ไม่มีอะไรพรากไปได้แน่นอน
เมื่อรู้เงื่อนไขดีแล้ว ผู้เข้าร่วม
ขอเข้าสู่พิธีศักดิ์สิทธิ์
- ยอมรับคำเชิญไหม

ถึงเวลาเธอเลือกผู้ช่วย
เข้าพิธีการเกิดใหม่
แต่เธอจะเลือกอาวุธไม่ได้ ถ้าไม่เลือกข้าง
- คุณรู้คำตอบอยู่แล้วนี่

จงเป็นพยาน ผู้เข้าร่วมจะ เข้าพิธีแบบไร้อาวุธ
ผมขอเสนอเป็นมือขวา
จะบ้าเหรอไง
รู้หรือเปล่าว่าหมายถึงอะไร
รู้แล้วกันถ้านายจะหาเรื่อง
ผู้เข้าร่วมมีสิทธิ์เลือกมือขวา
หรือ ผู้ร่วมเดินทาง
ไม่ได้ไปตั้งแคมป์นะ ไดสัน
- เขารู้เรื่องไหม..

- เธอรับไหม

- หรืออาจจะ

ทริค ช่วยบอกเขา หน่อยว่าต้องรับ
รับไปเถอะ
ไดสันจะช่วยปกป้องเธอ
- นำโชค

แล้วเจอกัน
ไปเถอะ
ถ้ามีผู้หญิงสวยๆ รู้ไว้เลยผมจะอยู่ที่นั่น
ผมจูบและรักพวกเขา
เพราะสำหรับผม พวกเขาเหมือนกันหมด
ผมกอดพวกเขาแน่น พวกเขาไม่รู้..
หวังว่าเธอคงไม่ลืมอะไรนะ
วิหารเหรอเนี่ย นึกว่าจะมีหินอ่อน
อะไร มีอยู่บาร์เดียวเหรอไง
อย่างน้อยก๊อกยังใช้ได้นะ
เบียร์ไหม
ตอนนั้นเธอทำอะไรน่ะ
การเกิดใหม่เกิดขึ้น แค่ครั้งเดียว โบ
ไม่ว่ามันจะจบยังไง มันจะแตกต่างไปสำหรับเธอ
งั้น..
ดื่มเบียร์กับเพื่อนหน่อยไหม
ไดสัน นายมาทำไม
สงสัยอยู่เหมือนกัน
ไม่ได้ว่านะ แต่เพื่อนหรือศัตรู
เรียกว่าผู้ดูแลแล้วกัน
มันนานมากแล้ว ฉันจำชื่อตัวเองไม่ได้
แม่คงไม่ชอบใจแต่..
ฉันก็จำชื่อแม่ตัวเองไม่ได้
ซัคคิวบัสไร้ข้าง
- นั่นแหล่ะชื่อฉัน

และเชื่อฉัน เจอมาหมดจริงๆ
ยินดีต้อนรับสู่การเกิดใหม่ บลาๆ
พาฮีโร่มาด้วยนี่นา
จะกระดกหมวกให้ถ้ามี
ช่วยคุยกับฉันด้วยได้ไหม คืนนี้ค่อนข้างสำคัญน่ะ
ครับ ได้โปรด เข้าประเด็นเลย
โบคิดมากเรื่องนี้ เราอยากให้มันจบๆ ไป
ง่ายๆ
ถ้าเข้ามาแล้ว ก็ต้องออกไป
จะบอกไหมว่ายังไง ฉันจะได้ให้หยุดงาน
ไม่ผิดหวังเลย สาวน้อย
เธอมีจิตวิญญาณ ตลกมาก
แต่เธอก็ต้องหากุญแจอยู่ดี
กุญแจที่ว่าเปิดประตูมิติ
รับกุญแจในรูปแบบของมัน และก็เป็นอิสระ
ถ้าไม่รับ ก็น้ำลายยืดเต็มพื้น
จำคนรักไม่ได้
เฟชั้นต่ำ เข้าใจแล้ว
ถ้าไม่ได้ครองกุญแจในมือ ก็ไปไหนไม่ได้
ถึงเวลาแล้ว พวกเธอน่ารักมาก
ออกไปได้เยี่ยมจริงๆ
แล้วยังไงต่อ
มีนาโชเหลือครึ่งจาน
- ไม่หิว

โอเค
ตอนที่ฉันได้ผื่นจากคิทซูน
แล้วนางเคนซี่ฉันและบลาๆๆๆ
เขาบอกว่าฉันเป็นเฟได้
-เขาว่างั้นเหรอ

- ใช่ไหม

- เธอดูหงุดหงิดนะ

กับมนุษย์ที่ถูกเจ้าของเฟทิ้ง
- เธอไม่ใช่สัตว์เลี้ยงโบ

โบแข็งแกร่งมาก
ฉันเชื่อเต็มร้อยว่า เขาจะปลอดภัย
แล้วถ้าไม่ล่ะ
เฮลกับไดสันก็หา คนทำงานบ้านได้
- อย่าล้อเล่นนะ เฮีย

ถ้าโบไม่อยู่แล้ว ฉันรับเธอเองก็ได้
- จริงดิ

แต่ฉันเห็นเธอเหมือน ครอบครัว เคนซี่ ถ้าเธอไม่เกี่ยงนะ
มันก็ยิ่งใหญ่ไปหน่อย แต่ก็นะ
ไม่ว่าจะนานแค่ไหน เธอมี ที่ในโลกของฉันเสมอ
โลกของเรา
ขอบคุณค่ะ
โอเค แล้วยังไงต่อ เรา..

ไม่
เราเตรียมตัว
- เดี๋ยว จะไปไหน

โอเค ค่อนข้างมั่นใจว่า บ้านฉันไม่ได้ติดกับเดอะ เดล
ถึงแม้ว่าบางคืนฉันก็อยาก
ดูแปลกๆ ไหม
บ้านฉัน แบบว่า ไม่ใช่แบบนี้
ถ้าให้พูดตรงเกินกว่า หมาป่าควรนะ
จำได้แต่ห้องนอนเธอ
ไอ้..
- เวรกรรมมีจริง

- ทางนี้

ทำไมชอบลากฉันไปหาเรื่อง
ผู้คุมมีกุญแจ เราต้องไปเอา
นายนี่ร่าเริงจัง พอฉันใกล้ตายอะไรแบบนี้
ฉันไม่ยอมให้อะไร เกิดขึ้นกับเธอหรอก
เชื่อฉันสิ
- ถอยไป

น่าเกลียด พูดสิ
ไม่เป็นไร
ขอบใจนะแต่เลิกขวางฉันเถอะ
ทำตัวสุภาพบุรุษมาพันปีแล้ว
เคยคิดไหมเนี่ยว่า ไม่ต้องมาดูแลฉัน
ฉันรู้
- ฉันแค่อยากมาที่นี่

เพราะฉันรักเธอ
- มันพูดยากเหรอไง

ฉันบอกไม่ได้ว่าชอบ แต่ฉันก็เคารพมัน
พระเจ้า ถ้าฉันพิการไป ช่วยไม่ได้นะ
นายก็ไม่ช่วยเหมือนกันถ้า
คอยรับหน้าแทนฉัน ตาโง่เอ๊ย เดี๋ยว
นี่เป็นภารกิจพลีชีพหรือเปล่า
แบบศักดิ์ศรีลูกผู้ชาย
- ฉันมาเพราะฉันยากมา

เพราะเธอจะทำแบบเดียวกัน
ช่วงสามปีที่ผ่านมา
ฉันเรียนรู้จากเธอมากกว่า
ที่ได้เรียนมาตลอด พันห้าร้อยปีแรก
กับคนอื่นที่ฉันเจออีก ถ้าฉันไม่ได้เธอ..
ถ้าฉันไม่ได้อยู่กับผู้หญิง
ที่ฉันรักสุดหัวใจ
ฟังนะ ฉันเป็นแค่หมาป่า ยืนตรงหน้าซัคคิวบัส และขอให้..
- งี่เง่า

นายเป็นคนที่น่าหงุดหงิด หัวดื้อ
- ที่สุดที่ฉันเคยเจอ

เลิก..

ไม่ใช่เวลา โอเค ฉันจะฆ่านาย
- แล้วจะเอายังไง

แต่อีกร้อยปีค่อยมาถามฉัน ตอนอะไรๆ มันเปลี่ยนไป
โบ
โบอยู่ไหน
จิตใต้สำนึกเขาพิเศษมากๆ
รอฉากต่อไปไม่ไหวแล้วสิ
ไม่ มันควรจบได้แล้ว เขาได้กุญแจแล้ว ฉันเห็น
กุญแจธรรมดา ต่างกันนะ
ฉันต้องไปหาเขา ตามหาเขา
ฉันต้องไปหาเขา ตามหาเขา
ไม่เข้าใจเหรอไง
เราก้าวข้ามไปแล้ว อย่างน้อยก็โบล่ะ
เขาอยู่ไหน
อรุณสวัสดิ์ คู่หู
โบ เธอดูซีดๆ นะ
เธอเลิกกับเจสันเหรอ
ไม่พูดได้ไหม ฉันเหนื่อยมาก
- ฝันร้ายอีกเหรอ

และไม่ เธอไม่ได้อยู่ด้วย
- ปิศาจเหรอ

มันไล่ฉัน หรือ ฉันไล่มัน ช่างมันเถอะ
เดี๋ยวฉันจะไปช่วยเธอ ในความฝันนะ
ไม่จำเป็น
เธอไม่ต้องทำตามที่ ฉันบอกทุกอย่างก็ได้นะ
เธอไม่ต้องการฉันแล้ว ไม่เป็นไร
ฉันแค่จะช่วย
ดีใจกับฉันหน่อยไม่ได้เหรอ
ได้สิ
พยานที่เธอให้ให้ปากคำน่ะ
- เริ่มไม่กล้าแล้ว

ผิดไฟล์
เกือบแล้วเชียว เขาเป็นกุญแจ
กุญแจ
ฉันหมายถึงเบาะแส ในคดี
ถ้าไม่มีเขา เราล้ม ตระกูลนั้นไม่ได้แน่
อยากให้เธอรู้นะ
- ว่าฉันตั้งใจจริงๆ

แต่เธอก็สละความรักไปอยู่ดี
ฉันรู้ว่าเธออยากทำสิ่งที่ถูก
ฉันไม่อยากใช้ชีวิตนี้ ชีวิตเก่า
ถ้าเธอพูดกับลูกขุนว่าเห็นอะไร เหมือนที่เธอ
พูดกับฉัน เธอจะช่วย เหยื่อของตระกูลนั้นได้
คุณบอกว่าฉันจะปลอดภัย
ฉันไม่รู้สึกแบบนั้นแล้ว
แม็คเคนซี่ เธอปลอดภัยสิ
ฉันสัญญาว่าจะไม่ให้ ใครทำร้ายเธอ
- ว่าฉันจะปกป้องเธอ

ฉันเปล่า หน่วยนี้น่ะ..
- คุณทำให้ฉันเชื่อคุณ

เจ้านายฉันจะดูแลเธอ แม็คเคนซี่ ฉันสัญญา
เป็นยังไงบ้าง ฮีโร่
- ตามที่คิดไหม

น่าสนใจ เพื่อทำ
- หรือต้องทำกันแน่

เราต่างก็รู้ว่าสำหรับนาย จะจบยังไง
ในวิหาร เวลานั้นไม่มี
ไม่สงสัยเลยเหรอว่า จะสร้างชีวิตยังไงที่นี่
ถึงแม้ว่าจะเป็นแค่ภาพลวง
หัวหน้า เขาอยู่ไหน
เธฮทำให้เขายอมพูด เราต้องปล่อยเขาไป
มันต้องมีวิธีอื่นสิ ฉันสัญญาไว้
หาคนใหม่แล้วกัน มีเยอะแยะ
เมื่อไรจะเล่นตามกฎซะที
กฎอะไร กฎของใคร
เขาไม่ใช่พวกเดียวกับเรา ไม่มีวันใช่
เรามีงานต้องทำ แต่ถ้ามันจำเป็น
ต้องใช้เงินของฉัน ปกป้องหนูข้างถนน หรือคนของเรา
ฉันก็ไม่มั่นใจว่าอยาก อยู่ข้างเดียวกัน
ไงคะ เพื่อนบ้าน อากาศหน้าเดินเนอะ
ที่รัก งานเป็นไงบ้าง
อย่าถาม ฉันขับรถตามหา
แม็คเคนซี่ทั้งบ่ายเลย คุณล่ะ
ทำคลอดเด็กแฝด ถ่ายเลือดด่วนให้แม่
- ไปซื้ออาหารอินเดีย

เอาคุ้กกี้มาให้อีกแล้วเหรอ
ใช่ อย่ากินนะ มีซินนามอน
ซึ่งจะส่งผลกับยาของคุณ
วิทย์อีกแล้ว
จริงเหรอ ผมว่าแทมซิน
ดีมากเลยนะที่เอามาให้
ตลกดีนะ เขาแวะมาทุกที ที่ฉันไปทำงานเลย
- หึงเหรอ

ไม่..

กินสิ
แต่ว่าจะหยุดแล้ว
โบ ผมเป็นหมอ
ที่คุณชอบพูดว่า เก่งมากๆ
และเซ็กซี่ด้วย
แต่ผมคงไม่สั่งหรอก ถ้ามันไม่จำเป็น
มันส่งผลแปลกๆ กับสมองฉัน
สมองคุณก็แปลกๆ มาก่อน จำได้ไหม
ที่จริง ไม่ได้นะ
เป็นหน้าที่ผมที่ต้อง ปกป้องคุณ คุณเชื่อใจผม ใช่ไหม
ใช่
งั้นก็ไม่ต้องกังวล
ชีวิตเราสมบูรณ์แล้ว
ผมไม่อยากให้มันจบเลย
เป็นอะไรไหม
เวียนหัวนิดนึง ไปเอาน้ำก่อนนะ
หลับซะนะ สาวน้อย อนาคตยังอีกใกล้
พ่อรออุ้มลูกมานานแล้ว พ่อ
ถ้าอิซซาโบอยากได้อะไร ไม่ว่าตอนไหน
หรืออะไร บอกผมนะ
เขาเอาลูกไปไม่ได้
อีวา
ฉันท้อง
- อะไรนะ

- เยี่ยมไปเลย

แน่ใจนะว่าต้องการแบบนี้
ต้องการแบบนี้จริงๆ โบ
โอเค หายใจนะ หายใจ
ไม่ ฉันไม่ใช่
- ไม่ใช่หมอ ฉัน..

- ฉันช่วยเธอไม่ได้

สายไปแล้ว เธอกำลังหลายร่าง เธอกำลังเป็นเฟชั้นต่ำ
ไหนบอกว่าไม่เจ็บไง
- อย่า อย่า

ไม่ ไม่ต้อง
เธอไม่ต้องใช้ยา นี่ไม่ใช่เรื่องจริง นั่นไม่ใช่ ลูกของเราไม่ได้ อยู่ในท้อง
เธอจะเป็นแบบนั้นถ้า เราไม่ออกจากที่นี่
- ไดสัน

ฉันเป็นแค่หมาป่า ยืนอยู่ตรงหน้า..
- ตรงหน้าซัคคิวบัส

มาเร็ว เราต้องหารกุญแจ
เดี๋ยว ผู้ดูแลว่า ถ้ากุญแจอยู่ในมือ
- ในมือฉัน

ไม่นะ
- พูดมา

โบ
- ฉันเป็นกุญแจ

ถ้าเธอไม่พูด เราจะตายทั้งคู่
- เงียบน่า

- มันเป็นทางเดียว

เร็วเข้า ก่อนทุกคนจะเสียเธอไป
โบ ไม่มีอะไรเป็นของจริง
เชื่อฉัน
ไม่ได้
ไม่งั้นฉันจะกระชากลูก ออกมาจากท้องเธอเอง
มันไม่จริง ใช่ไหม
มันไม่จริง มันไม่จริง
เก่งมาก
ไม่ ไม่จริงนะ
ไม่คิดว่าเธอจะกล้า
- เอาเขากลับมา

ก็พวกนี้ไม่ใช่เรื่องจริง
ยกเว้นส่วนที่เขาสละชีวิตน่ะ
ตอนที่เขามากับเธอ
สองคนอาจเข้ามาได้ แต่เพียงคนเดียวได้กลับไป
ฉันน่าจะรู้
ฉันเคยเข้ามาช่วยคน ที่นี่เหมือนกัน
มาเศร้าใจตอนนี้ก็เครียดเปล่าๆ
ฉันก็รู้ว่าฉันทำอะไร
เขารู้เหรอ
และเขาทำสำเร็จ
ไดสัน
เขาต้องติดอยู่ตลอดไป รู้ว่ามันรู้สึกยังไง
กุญแจ
เชิญเลย ซัคคิวบัส
เธอไปได้แล้ว
ถ้าจะเอาเขากลับไปด้วย
วิหารจะกักตัวเธอไว้อีก
ตลอดไป ทั้งสองคน
ฉันก็อยากมีเพื่อนนะ
จะออกไปไม่ได้ จนกว่า จะครองกุญแจในมือ
มือของฉัน
ไปสิ ทำได้ดีแล้ว ไปสิ
- ไม่ถ้าไม่มีเขา

เรื่องของเรื่องคือ
ฉันไม่ทำตามกฎ นั่นล่ะฉัน
นั่นแหล่ะตัวตนของฉัน
มันมีทางอื่นเสมอ
ไม่นะ
ที่นี่มันซับซ้อน จะเกิดอะไรขึ้นก็ไม่รู้
เชื่อฉัน เขามีค่าพอ
- ทริค

พระเจ้า ช่วยด้วยๆ
- เกิดอะไรขึ้น

เขาเสียสละเพื่อชัยชนะของเธอ
- คุณรู้ ใช่ไหม

ไม่นะ ทริค ไม่ ไม่ใช่แบบนี้
- ถอยๆ

ไม่
ไม่ ไม่จริงใช่ไหม
ไม่จริง ไม่จริง
อาจจะไม่จริงก็ได้
ฉันจะยิ่งใหญ่ เหมือนพ่อของฉัน
เพราะฉันคือลูกสาวเขา
ด้วยกัน เราจะคุมทุกอย่าง
และวิ่งไปสู่ชัยชนะ
ความตาย จะกลัวเรา
ฉันจะเลือกว่าใครได้อยู่
- ว่าไง

เฮ้
ลอว์เรนจะดูแลไดสัน ใช่ไหม
- เขาเป็นหมอนะ

นั่นคือแผนบีเหรอ
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ให้ทริคทำ เธอผิดหวังหรอก
ฉันเคยดูเรื่องโอลด์ เยลโลว์ ฉันรู้ดี
และถ้าฉันออกมาอีกแบบล่ะ
เธอเปล่านี่
ฉันแค่ดีใจที่เธอกลับมา
ฉันไม่รู้ว่าต้องรู้สึกยังไง
ฉันไม่นึกว่าจะรู้สึก...

แต่ฉันไม่เคยโดน ซัคคิวบัสจูบเลย
ทีนี้ก็ตามเขาทันแล้ว
ฉันจำเป็นต้องทำน่ะ เพื่อช่วยเขา
- ฉันรู้

- ฉันรู้วิธีควบคุมแล้ว

- ภูมิใจจริงๆ

เหมือนฉันเข้าใจสิ่งที่ ไม่เคยเข้าใจมาก่อน
- รู้สึกเหมือน..

ใช่ ประมาณนั้น
ฉันขอไปเดินเล่นก่อน คนเดียว ถ้าไม่เป็นไร
แต่ยังไม่ได้เราเรื่องจูบให้ฟังเลย

ตามสบาย
เขาเยี่ยมมากเลยนะ
ฉันไม่เคยเห็นซัคคิวบัส ทำแบบนั้นเลย
ขอบคุณ สำหรับ ทุกอย่าง สเตลล่า
มันดีมากๆ
แต่มีคนแบบโบที่ต้องการฉัน
ยกเว้น คุณพร้อมจะพักผ่อน
ฉันจะไปสก็อตแลนด์ สองสามเดือน
และฉันพาเพื่อนไปด้วยได้
โบต้องการผม
ผมเป็นคนในครอบครัว คนเดียวของเขา
ฉันจำเป็นต้องทำ เรื่องมนุษย์พวกนั้น
เพื่อให้โอกาสกับโบ
ทำไมคุณถึงชอบดุเคนซี่
ทุกอย่างที่ฉันพูดเป็นเรื่องจริง
ถ้าคุณห่วงเขา คุณก็ต้องบอกเองสิ
ฉันเข้าใจถ้าคุณ อยากจะลงโทษฉัน
ฉันแค่สงสัย..
ว่าคุณจะลงโทษตัวเอง อีกนานแค่ไหน
ราชาโลหิต
ต้องไม่ใช่เขา
ผมเป็นผู้ชาย ประเภทที่ไม่จริงจัง
ถ้ามีผู้หญิงสวยๆ รู้ไว้เลยผมจะอยู่ที่นั่น
ผมจูบและรักพวกเขา เพราะสำหรับ ผมพวกเขาเหมือนกันหมด
ผมกอดพวกเขาแน่น พวกเขาไม่รู้ชื่อผมด้วยซ้ำ
เขาเรียกผมว่าคนจร\i0}
ใช่ คนจร
ผมไปทุกที่ ทุกที่ ทุกที่
บรรยายไทยโดย auntiesnix