# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 12
ชาอึนซัง
ฉันทำต่อไปไม่ได้แล้ว
ฉันขอโทษ
ฉันรู้ว่ามันยากสำหรับเธอ
ฉันผิดเอง
ฉันไม่สามารถให้สัญญาได้ด้วยซ้ำ ว่าในอนาคต มันจะไม่เป็นไร
แต่ยังไง เราก็ไปด้วยกันเถอะ
จับมือฉันไว้สิ
อย่าจับนะ
อย่านะ
เรามากันไกลเกินพอแล้ว
อย่าไปต่อกันเลยนะ

เจอกัน เมื่อเราเจอกันนะ
ฉันจะไปก่อนล่ะ
♫Cryingagain,cryingagain♫
♫ My love who I loved like my own life ♫
♫  Crying again, crying again ♫
เหมือนเคย นายทำให้คนต้องไปอีกแล้วนะ
♫  Love is crying again ♫
♫  It hurts so much to breathe ♫
♫  Love is crying again ♫
ถอยไป
นี่ เดี๋ยวคนอื่นคิดว่าฉันลักพาตัวเธอนะ
ทัน...
เขาไปหรือยัง
เรื่องมันจบลงวันนี้เหรอ
ทำไมล่ะ
ฉันอยากจะปาร์ตี้ตอนนี้ แต่ทำไมเธอถึงร้องไห้ล่ะ
วิชาแรกคือ พละศึกษาใช่ไหม
ในวันดีๆแบบนี้เธออยากจะโดดเรียนแล้วไปปาร์ตี้ไหม
นั่นเป็นสิ่งที่คนที่ได้ลำดับที่ #98 ควรพูดเหรอ
เธอแค่จะไม่ให้ฉันเข้าใกล้เธอใช่ไหม
♫ รอยยิ้มอย่างสดใส ♫
♫ ฉันรู้สึกขอบคุณเหลือเกิน ♫
♫ เพราะว่าฉันมีความทรงจำเมื่อตอนที่ฉันอยู่กับเธอ ♫
♫  ฉันสามารถซ่อนมันไว้ใกล้ๆ ♫
♫  แล้วเอาออกมาดูเมื่อฉันอยู่คนเดียว ♫
♫  เมื่อฉันคิดถึงเธอ มันทำให้ฉันเข้มแข็งขึ้น ♫
♫  เพียงแค่หัวใจของฉัน ก็ขโมยสายตาเธอได้ ♫
♫ เพียงแค่หัวใจของฉัน ก็โอบกอดเธอได้ ♫
♫  แค่นั้นก็เพียงพอสำหรับฉันแล้ว อย่าเจ็บปวดเพราะฉันเลย ♫
♫ เพียงแค่สายตาเราประสานกัน ก็ทำให้ฉันน้ำตาคลอ ♫
เธอตั้งใจฟังในห้องเรียนดีหรือเปล่า
ไม่ ฉันทำไม่ได้เพราะว่าเธอไม่ได้อยู่ที่นั่น
ดูเหมือนว่าเธอโกหกนะ
รอเดี๋ยวนะ นี่ ชาอึนซัง
นี่ฉันแปลกใจนะที่อยู่ๆเธอก็หายตัวไป ไม่กินข้าวเช้าเลยด้วยซ้ำ
เมื่อวานนี้ขอบใจนะ
นายโทรหาฉันเมื่อวาน ทำไมเหรอ
ทำไมนายไม่รับโทรศัพท์ล่ะ
ฉันไม่ได้เป็นเลขานายนะ
แต่นั่นเป็นเรื่องด่วนนี่
เมื่อวานนายไปรับชาอึนซังหรือเปล่า
นายพูดอะไรน่ะ ชาอึนซังนอนข้างนอกเหรอ
ถ้านายไม่รู้ก็ไม่เป็นไร ถึงยังไง..
หมายถึง ไม่ใช่นายใช่ไหม
อ้อจริงสิ เธอจะให้รูปชานยองตอนเด็กเมื่อไหร่ล่ะ
ฉันจะให้เธอเร็วๆนี้ล่ะ
เธอไปโรงแรมของยองโดเหรอ
โรงเรียนนั้นเป็นของครอบครัวชอยยองโดเหรอ
เขาร้องไห้เยอะหรือเปล่า
เมื่อเช้านี้...
ชาอึนซังน่ะ
ทำไมนายถึงถามอะไรตรงขนาดนี้
แค่เผื่อว่านายจะคิดว่านั่นเป็นโอกาสของนาย...
อย่าได้คิดเชียว
นายไม่มีโอกาสหรอก
นี่เป็นโอกาสของฉัน
นายทำอะไรกับรูปเนี่ย ฉันดูอ้วนหรือเปล่า
กล้องไม่โกหกหรอกนะ
ฉันถึงได้บอกให้เอารูปที่ไม่แต่งภาพให้ฉันยังไงล่ะ
นี่ เธอน่าจะอ้วนกว่านี้นะ
เพิ่มอีกสัก 5 กิโลสิ
นายคิดว่าฉันจะอ้วนเหรอถ้าเพิ่มอีก 5 กก.น่ะ
ถ้าเธอรู้อยู่แล้ว ทำไมเธอถึงโวยวายล่ะ
คำตอบมันมีอยู่แล้ว ที่นายต้องทำก็คือตอบคำถามแค่นั้นสิ
มันยากนักเหรอที่จะพูด "โบนา เธอผอมจังเลย"
โว๊ว...
ทำไมเหรอ
ว๊าว...
นี่ ชอยยองโด
นายชอบชาอึนซังจริงๆเหรอ
ฉันคิดว่านะ
ชาอึนซังกับคิมทันมีอะไรกันอยู่ แลัทั้งโรงเรียนก็รู้กันหมด
แล้วนายก็ยังเข้าไปเกี่ยวอย่างมากในเรื่องนั้นเหรอ
นี่ โลกนี้มันออกจะกว้าง ทำไมนายถึงพยายาม หารักแรกของนายที่โรงเรียนล่ะ
โอ้มายก๊อด นี่เป็นรักแรกของนายเหรอ
นั่นแหละที่ฉันเห็นเวลาที่ฉันมอง...
ชาอึนซัง
ฉันออกไปก่อนนะ
นายจะไปไหนน่ะ
รักแรกจะไม่เป็นความจริง นั่นเป็นกฏตายตัว
ใช่แล้ว ดูอย่างฉันกับทันสิ
นี่ จริงๆแล้วนั่นไม่ใช่รักครั้งแรกนะ แต่เป็นรักที่ไม่สมหวังน่ะ
ฉันไม่ได้ลำเอียงนะ แต่เป็นเธอที่ไล่ตามทันเองนะ
ถึงฉันจะเป็นคนไล่ตาม หรือเป็นคนถูกไล่ตามก็ช่างเถอะ นายเป็นใครถึงจะมาตัดสินรักแรกของคนอื่นล่ะ
ลูกเจอชาอึนซังที่โรงเรียนหรือเปล่า
ลูกไม่ได้คุยกับเขาตามลำพังใช่ไหม
ลูกสัญญาว่าจะไม่เจอเขาโดยบังเอิญ โดยที่แม่ไม่รู้
ผมอยู่ที่นี่ ตอนนี้แล้วไงครับ
แม่รู้ แม่ถึงได้เป็นห่วงยังไงล่ะ
บรรยากาศเหมือนเมื่อวาน...
ดูเหมือนว่าวันนี้ลูกจะไม่กลับมาเสียอีก
ได้เหรอครับ

ถ้าพ่อของลูกรู้ลูกก็จะถูกส่งกลับไปอเมริกาอีกน่ะสิ
แม่ครับ
แม่อยู่ในบ้านนี้ มีความสุขหรือเปล่าครับ
อะไรนะ

เมื่อผมไม่สามารถบอกคนอื่นได้ด้วยซ้ำ ว่าแม่เป็นแม่ของผม...
แม่ไม่เป็นอะไรเหรอครับ
ก็ไม่ใช่น่ะสิ
เมื่อตอนที่แม่พาลูกมาบ้านนี้แล้วได้ครองห้องนอนใหญ่
แม่คิดว่าแม่จะได้อยู่ในรายชื่อ ของครอบครัวอย่างถูกต้องและ...
แม่คิดว่าแม่จะได้อยู่อย่างมีความสุขไปตลอดกาลกับพ่อของลูก ใครจะไปรู้ว่าแม่จะต้องอยู่แบบนี้
แต่แม่ก็ยังอยากให้ผมกับราเชลอยู่อย่างมีความสุขเหรอครับ
ถึงแม้ว่าผมจะแต่งงานกับราเชล
ผมก็ยังแนะนำว่าแม่เป็นแม่ผมไม่ได้ ไม่ใช่เหรอครับ
แม่ชอบแบบนั้นเหรอครับ
มันน่าหงุดหงิดก็จริง
แต่ ว่าแม่...
มันจะชดเชยได้สำหรับแม่ ถ้าลูกจะทำได้ดี
แม่แค่กำลังรอวันนั้นอยู่
อย่าทำหน้าแบบนั้นสิ
ลูกมีแม่ถึงสองคน ทำไมถึงทำตัวเหมือนเป็นลูกขาดแม่ล่ะ
คุณแม่คนที่1 ถอดถุงเท้าออกด้วยครับ นั่นของผม
นี่เหรอ
ให้เช่า
สวัสดีค่ะ ฉันโทรมาเรื่องบ้านว่างให้เช่าน่ะค่ะ
เบอร์นั้นเธอโทรมาช่วงกลางวันได้นะ ส่วนเบอร์มือถือสำหรับโทรตอนกลางคืนจ๊ะ
ค่ะ หนูดูห้องไว้แล้ว หนูจะปรึกษากับแม่แล้วติดต่อมานะคะ
ได้จ๊ะ
แม่คะ มาเจอกันตอน 5 โมงเย็นนะคะ
เอาเสื้อผ้าหนูมาให้ด้วยค่ะ
ให้ตายเถอะ นายโทรเรียกรุ่นพี่ที่กำลังจะสอบออกมา แล้วนายไม่ได้รู้สึกเสียใจ แถมยังไม่ชายตามองเลยด้วย
นายอยากจะตายเหรอไง
พี่

จริงๆแล้วผมไม่ใช่ลูกชายของผู้อำนวยการหญิง
ผมมีแม่อีกคน
นี่เป็นเรื่องขำเรื่องใหม่เหรอ
มันเป็นเรื่องจริง

ที่ผมเพิ่งพูดไป
ผมหลอกพี่มาตลอด
ผมขอโทษ
เอาเป็นว่ามันเป็นความจริง
แต่อะไรคือเหตุผลที่มาบอกฉันตอนนี้ หลังจากที่หลอกฉันมาตลอดล่ะ
ผมกำลังทดสอบดูว่าผมจะประสาทกินหรือเปล่า
แต่ผมแทบบ้าแล้ว
ทดสอบเหรอ
แค่บอกกับพี่ ยังรู้สึกน่ากลัวขนาดนี้เลย
นายพูดเรื่องจริงเหรอเนี่ย
ก็บอกแล้วว่าจริง
ผมไปวิ่งอีกรอบดีกว่า
คุณมีอะไรจะพูดกับผมหรือครับ
ผมกำลังคิดว่าพวกเราน่าจะพูดเรื่องอะไรกันดี
"คุณตรวจสอบรายชื่อผู้ถือหุ้นแล้วหรือยัง"
เป็นคำถามที่เดิมผมอยากจะถาม แต่ ...
ผมไม่สามารถตัดสินใจได้
เพราะผมไม่รู้ว่าคุณอยู่ฝ่ายไหนกันแน่
คุณใส่ยาอะไรลงไปในนี้หรือเปล่าครับ
ผมคิดอยากจะใส่ยาลงไปนับร้อย ๆ ครั้ง
นั่งก่อนสิ
ผมจะถามตรง ๆ นะ
พ่อของผมสัญญาจะตอบแทนคุณอย่างไร ที่คุณช่วยถือหุ้นของเขาเอาไว้
ตามปกติแล้วถ้าเป็นบริษัทอื่น ๆ ผมจะได้รับตำแหน่งประธานบริษัท และออกจากบริษัทไป
คุณคิดว่าผมไม่รู้เรื่องนั้นเหรอไง
ถ้าคิดถึงเรื่องส่วนตัวของคุณแล้ว ผมคิดว่าสิ่งนี้เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่ผมสามารถช่วยคุณได้
เด็กสาวที่ถูกเลี้ยงดูโดยการสนับสนุนจากเอ็มไพร์กรุ๊ป ยืนอยู่ที่โพเดียมในฐานะคุณครูของโรงเรียนเอ็มไพร์
คุณไปพบกับฮยอนจูเพราะเรื่องนี้อย่างนั้นเหรอ
นี่เป็นส่วนหนึ่งของการบริหารมูลนิธิเพื่อการกุศล
คุณเสียสติไปแล้วเหรอไง
คุณปล่อยให้มันเป็นแบบนี้ไปได้อย่างไร คุณควรจะบอกผมสิ
ถึงแม้ว่ามันจะเป็นเรื่องของมูลนิธิ คุณคิดว่ามันดีแล้วอย่างนั้นเหรอ
ที่จะเปิดเผยความยากลำบากของเด็กสาวคนหนึ่งให้ทั้งโลกได้รู้
ดูเหมือนว่านั่นจะเป็นสิ่งที่ท่านประธานคิดนะครับ
แผนการณ์นี้เป็นแผนการณ์พิเศษสั่งโดยท่านประธานครับ
พ่ออยู่บ้านใช่ไหม
มาทันเวลาพอดี พวกเรากำลังพูดถึงแกอยู่พอดี
เข้ามาสิ
เธอกำลังทำอะไร
ทำไมถึงอยู่ที่นี่
ฉันมีบางอย่างที่อยากได้ยินจากปากเขา ฉันจึงเรียกเขามา
พ่อน่าจะถามผมก่อน
ผมควรจะได้ยินจากปากผม
แล้วคำตอบจะเหมือนกันไหมล่ะ
ใช่หรือเปล่า
พ่อครับ กรุณาอย่าทำแบบนี้เลยนะครับ
มูลนิธิของเราภาคภูมิใจในตัวเธอ
แม้ว่าสิ่งแวดล้อมจะยากลำบากแค่ไหน เธอก็เติบโตขึ้นมาได้อย่างดี ฉันรู้สึกภูมิใจนะ
พ่อวางแผนแบบนั้นเพราะพ่อภูมิใจในตัวเธออย่างนั้นเหรอครับ
วันนี้ทุกคนที่ทำงาน อยู่ในแวดวงข่าวสังคม หนังสือพิมพ์จะรู้กันทั่ว และพรุ่งนี้ทั้งประเทศก็จะรับรู้
สิ่งที่คนอื่นจะจำได้ไม่ใช่ผู้ที่ได้รับอุปการะจากมูลนิธิ แต่ ...
เป็นผู้หญิงคนหนึ่งที่เติบโตขึ้นมาด้วยความยากลำบาก
ถ้าพ่อเปิดเผยเรื่องทั้งหมดแบบนี้ เธอจะอยู่รอดในโรงเรียนเอ็มไพร์ได้อย่างไรกันครับ
เธอทำอะไรอยู่
ทำไมไม่พูดอะไรบ้าง และปล่อยให้ฉันดูเหมือนคนโง่แบบนี้
ทำไมเธอถึงทำให้ฉันกลายเป็นคนที่ไม่เอาไหนล่ะ
ฉันถึงอาสาเป็นคนต่อต้านเรื่องนี้เองไงล่ะ
เพราะฉันไม่สามารถทนเห็นแกเป็นคนไม่ได้เรื่องได้ราวอีกต่อไป
แค่ผู้หญิงคนเดียวแกยังจัดการไม่ได้
แกจะปล่อยตัวเองให้ยืดเยื้อไปถึงไหนกัน
ขอร้องล่ะครับ
อย่าเอาชีวิตของแกไปเสี่ยงกับสายตาที่จ้องมองมา หรือฟังเสียงหัวใจของตัวเองเลย
เธอก็เหมือนกันฮยอนจู
เธอไม่มีสามัญสำนึกเลยหรือไง
หลังจากได้รับการสนับสนุน และเงินทองจากฉัน
เธอกล้าที่จะพบกับลูกชายของฉันได้อย่างไร
พ่อ
ตอนนี้เธออาจจะรู้สึกกำลังจะตาย ถ้าเธอไม่ได้เจอกับเขา
คิดถึงเขาเหมือนหัวใจถูกทิ่มแทง
แต่อย่างไรซะ

พ่อสารภาพแทนผมได้อย่างไร
มันเป็นคำสารภาพที่ผมยังไม่ได้พูดเลยนะครับ
หนูจะกลับไปคิดเรื่องนี้ให้ละเอียดถี่ถ้วนค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ผมไม่เคยไม่เชื่อฟังคำสั่งของพ่อ
ผมทำงานอย่างหนักเพื่อขึ้นไปสู่ตำแหน่งที่สูงให้เร็วกว่าคนอื่น
เพราะเพื่อตำแหน่งนี้...
ตำแหน่งนั่น แกไม่ได้ได้มาด้วยตัวของแกเอง แต่ฉันสละมันให้แกต่างหาก
ถ้าสุขภาพของฉันยังแข็งแรงดี แกจะได้นั่งอยู่ตรงนั้นหรือเปล่าล่ะ
ที่แกได้นั่งอยู่ที่นั่นเพราะแกเป็นลูกของฉันเท่านั้น
แต่ว่า แกกำลังบอกว่าเรื่องนี้ฉันไม่ควรทำตัว เป็นพ่อของแกอย่างนั้นเหรอ
นั่นเป็นเหตุผลประสาอะไรกัน
แกควรจัดการเรื่องนี้ให้เร็วที่สุด
แล้วแกจะต้องแต่งงานเร็ว ๆ นี้ด้วย
ครับ
ดูเหมือนว่าผมต้องจัดการเรื่องนี้ให้เร็วที่สุด
คุณเป็นอะไรหรือเปล่าครับ
เธอคือทันใช่ไหม
คุณ..

พวกเราคงได้พบกันอีกเร็ว ๆ นี้
คุณเดินมาเหรอครับ
ถนนใหญ่อยู่ค่อนข้างไกลนะครับ
ผมเรียกแท็กซี่ให้ไหม
แค่ขวางพี่ชายของเธอเอาไว้
ถือว่าทำเพื่อฉันก็แล้วกัน
คนที่เพิ่งออกไป
เธอเดินไปทางนั้นครับ
เธอบอกให้ผมรั้งพี่เอาไว้
ฉันไม่ได้อยากจะตามเธอไปนี่
พี่ สีหน้าของพี่ดูไม่ดีเลยนะครับ
เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า
นายกำลังล้ำเส้นอีกแล้วนะ
ด้วยสีหน้าแบบนี้ ถึงพี่จะพูดแหน็บผม แต่มันดูไม่น่าเชื่อเลยนะครับ
ทำไม เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
ดูเหมือนว่าพ่อจะให้คนคอยตามดูพวกเรา
นายก็ระวังตัวเอาไว้ด้วย
อย่าให้ถูกจับได้ เพราะพ่อจะเอาไปเป็นเครื่องต่อรองได้
พี่ของผมไม่ได้ตามมาหรอกนะ
เขาไปแล้ว
ฉันไม่ได้คอยหรอกค่ะ
ว่าแต่คุณเป็นใครครับ
เป็นแฟนพี่ชายผมเหรอครับ
คุณรู้จักผมได้ยังไงครับ
หรือว่าพี่ชายผม
เคยพูดถึงผมเหรอครับ
ใช่
"น้องชายของฉันเป็นคนอบอุ่น
ซื่อตรง
โตแล้วตัวสูงมาก
ดวงตาของเขาเหมือนผม"
และเธอก็เป็นแบบนั้นจริง ๆ ด้วยนะ
แม่กำลังจะออกไปเดี๋ยวนี้
ฉันจะทำงานถึงสิ้นเดือนค่ะ
ฉันคิดว่าคุณต้องหาใครมาทำงานแทนนะคะ
ตามใจสิ
เธอจะไปตอนนี้เลยเหรอ
เธอจะออกไปโดยไม่ร่ำลาแบบนี้ได้ยังไง
มันไม่ถูกต้องนะ
ถุงใบนั้นเหมือนของที่บ้านนี้เลย
เธอยังไม่ไปใช่ไหม
ถ้าอย่างนั้นก็ไม่เป็นไร
ไปแล้วก็กลับมาด้วยนะ
เธออยู่ที่ไหน
ตอนนี้ฉันยุ่งอยู่
ฉันรู้สึกขอบคุณจัง

เพราะเธอยอมรับสายฉันถึงแม้เธอจะยุ่งก็ตาม
ถ้าฉันไม่รับสาย ฉันก็จะเป็นกังวล ว่าฉันอาจจะเสียโอกาส ที่จะรอมชอมกับนาย และสุดท้ายนายก็ตามรังแกอีก
นายโทรมาทำไม
ฉันอยู่แถวบ้านเธอ อยากมากินบะหมี่กับฉันไหม
ไม่มีมารยาทในการพูดโทรศัพท์เลย
ชอยยองโด
ถ้าเธอไม่ชอบบะหมี่ งั้น

ฉันชอบกินบะหมี่มาก ๆ
ฉันอยู่ที่สี่แยก
มาที่นี่สิ
แม่บอกมาดามแล้วว่าพวกเราจะย้ายออกไป
หนูไปดูอพาร์ตเมนต์มาแล้ว ที่เราพอจ่ายได้สำหรับห้องเดียว เดือนละ 35,000 วอน เงินมัดจำหนึ่งแสนวอนค่ะ
หนูจะส่งข้อความไปหาถ้ามีอะไรเพิ่มเติม
ลูกไปนอนที่ไหน
ที่บ้านของเพื่อนที่โรงเรียนค่ะ
หนูมีเพื่อนคนหนึ่งหน้าตาสวยเหมือนจิตใจของเธอ
แม่รู้สึกขอบคุณเขามาก
แม่ควรทำอาหารไปฝากเขาด้วย
คราวหน้าก็ได้ค่ะ
หนูต้องไปแล้ว หนูจะไปทำงานสาย
แล้วหนูจะส่งข้อความมาหานะคะ
ทำไมใครบางคนที่บอกว่าอยู่ที่สี่แยกถึงได้เดินมาจากทางร้านสะดวกซื้อล่ะ
เมื่อกี้ฉันอยู่ที่หน้าร้าน
จริงเหรอ ฉันไม่รู้
แน่ล่ะสิ ว่าเธอคงไม่รู้ เพราะเธอไม่ใช่ จีพีเอส ดาวเทียม หรืออะไรประเภทนั้น
แต่นี่ ฉันต้องไปธุระซักครู่ รอตรงนี้นะ
ซักสิบนาที หรือสิบห้านาที
ฉันไม่คอยหรอกนะ
คอยน่า
คอยเถอะนะ
สวัสดีครับ...

นี่บ้านอึนซังใช่ไหมครับ
คุณคือแม่ของอึนซังใช่ไหมครับ
พวกเรานัดกัน แต่ผมหาเธอไม่เจอน่ะครับ
อึนซังจะกลับกี่โมงครับ
อึนซังตอนนี้ไปทำงานพาร์ตไทม์น่ะ
ทำไมนายมาจากทางนั้น
มีคนหลายคนที่ฉันอยากเจออยู่แถวนี้
ฉันย้ายมาอยู่ที่นี่ดีไหม
ความสัมพันธ์ของเราถึงขนาดล้อเล่นกันได้เหรอไง
ทำไมนายมาจากทางนั้น
แล้วมันเรื่องอะไรของนายที่จะต้องรู้ว่าฉันมาจากไหน
ฉันไม่สนใจว่านายจะไปไหนมา แต่
ถ้ามันเป็นที่บ้านของฉัน ฉันไม่แน่ใจว่าควรปล่อยนายไป
นายคงยังโกรธที่อึนซังไม่ยอมจับมือนายเหรอไง
นายอยากเห็นฉันโกรธมากขึ้นใช่ไหม
ฉันก็อยากเห็นแต่
ฉันไม่มีเวลา เพราะตอนนี้ฉันต้องไปหา ใครบางคนที่ทำให้หัวใจของฉันหวั่นไหว
ฉันไปก่อนนะ
พวกเราจะไปเล่นกอล์ฟพรุ่งนี้
กับชอยดองวุคและยองโด เตรียมตัวให้พร้อมด้วย
เพื่อนของลูกมาเมื่อซักครู่
ผู้ชายขี่รถจักรยานยนต์
ลูกปล่อยให้เขามาที่บ้านได้ยังไง โทรหาเขาด้วย
ข้อหก ลูกสาวของแม่บ้าน
ความเห็นเพิ่มเติม
เป็นใบ้
เธอกลับมาทำไม
คงเป็นเหตุผลเดียวกันกับที่นายรออยู่
ไม่ใช่มั้ง..
การรอคอยเป็นนิสัยของฉันไปแล้ว
นายรู้เรื่องหมดแล้วนี่
นายพบกับแม่ของฉันแล้วไม่ใช่เหรอ
นายควรจะอดทนรออีกหน่อยนะ
ฉันกำลังจะย้ายออกจากบ้านหลังนั้นอยู่แล้ว
เธอรู้เรื่องแล้วเหรอ
ฉันน่าจะพังโทรศัพท์เครื่องนั้นซะ
ถ้านายอยากจะบอกเด็กนักเรียนคนอื่น ก็ตามใจ
ถ้านายอยากที่จะรังแกฉัน ก็แล้วแต่นาย
แต่แลกกับการอย่าไปที่บ้านนั้นอีก จนกว่าแม่กับฉันจะย้ายออกมา
แม่ของฉันทำงานที่นั่น
ใครพูดอะไรหรือยัง
ถ้าเธอพูดจบแล้ว เราไปกินบะหมี่กัน
อย่าเลี่ยงสิ และบอกฉันดีๆเถอะ
เพื่อที่ว่าอย่างน้อย ฉันจะได้เตรียมตัวเองเอาไว้
ตอนนี้นายจะทำอะไรกับฉันล่ะ
เธอหมายความว่าไงที่ว่า ฉันจะทำอะไรกับเธอ
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะทำยังไงกับบาดแผลของตัวเอง แล้วฉันจะไปทำอะไรเธอได้ยังไง
ฉันก็แค่เสียใจที่เธอจากไป
ดีใจที่เธอกลับมา
และความลับของเธอก็มากมาย
ก็แค่นั้นแหละ
ฉันพูดหรือเปล่าว่าจะทำอะไรน่ะ
ฉันเห็นนายทำมาตั้งหลายอย่างแล้วนี่
นายก็คงจะทำกับฉันด้วย
เพราะงั้น ตอนนี้ฉันถึงทำอะไรเธอไม่ได้ไง
ทั้งหมดที่ฉันทำได้ก็คือ ชวนเธอไปกินบะหมี่
ฉันไปเล่นกับเธอไม่ได้แล้ว
ไว้ไปกินบะหมี่คราวหน้าแล้วกัน
บางทีปีนี้ เอ็มไพร์กับซีอุส อาจจะมีโอกาสได้ทำงานด้วยกัน
ดังนั้นอย่าทำกับทันเหมือนเป็นศัตรูของแก แต่คอยตรวจสอบเขา
เกมวันนี้มีกฎอะไรไหม
วันนี้ฉันจะแพ้ประธานคิม
แกเอาชนะทัน
นั่นแหละกฎ
ไม่มีทางออกสำหรับเราแล้ว นอกจากโรงแรมซีอุส
แต่พวกเขาก็ไม่รู้เรื่องนั้น
เพราะงั้นอย่าแสดงความอ่อนแออะไรออกมาล่ะ
แบบนั้น เขาถึงจะเชื่อว่า เรากำลังทำธุรกิจที่ก้าวพอๆกัน
ประธานคิม
ทำไมนายไม่คุยกับพี่ชายให้มากกว่านี้ล่ะ
เห็นได้ชัดเลยนะ ว่านายไม่ใช่สายเลือดเดียวกัน
ไม่ต้องมาพูดกับฉัน
พี่ชายฉันกำลังจะตีวงสวิงแล้ว
โลกนี่พัฒนาขึ้นเยอะเลยนะ
ลูกชายนอกสมรสถึงขั้นเรียกพ่อของเขา และพี่ชายในที่โจ่งแจ้งแบบนี้น่ะ
อย่ามาหาเรื่องกับฉันได้ไหม ฉันมีไม้กอล์ฟอยู่ในมือนะ
แล้วมือฉันว่างหรือไง
นายอยู่ต่อหน้าพ่อนะ จะไม่เป็นไรเหรอ
นายก็เห็นไม้กอล์ฟในมือฉัน ไม่ใช่เหรอ
เด็กๆที่โรงเรียนจะตกใจเรื่องไหนมากกว่ากัน เรื่องที่นายเป็นลูกนอกสมรส หรือว่า
ชาอึนซังเป็นลูกสาวของแม่บ้านของนาย
หรือว่าลูกนอกสมรส คิมทัน กำลังคบกับลูกสาว ของแม่บ้าน ชาอึนซังน่ะ
นายรู้จนได้สินะ เราเหมาะสมกันไหมล่ะ
ตอนนี้เสียงแกกำลังสั่นนะ
ฉันเข้าใจว่านายพยายามมาก แต่ว่า อย่าแม้แต่จะคิดที่จะข่มขู่ชาอึนซังด้วยเรื่องนั้น
นายไม่ใช่คนไร้ค่าแบบนั้น
ถึงยังไง นายก็ต้องรู้ว่านายน่ะ อยู่เส้นขอบแล้วล่ะ(ที่จะเป็นคนไร้ค่า)
ทำไมฉันต้องข่มขู่เธอด้วยล่ะ
ตอนนี้ฉันกำลังข่มขู่นายอยู่นะ
ดังนั้น นาย
อย่าลืมปกป้องชาอึนซังให้ดีๆล่ะ
ถ้านายทำได้ ฉันก็ไม่มีทางเลือก นอกจากจะเปิดเผยตัวตนของเธอ
ถ้านายไม่ปกป้องชาอึนซังล่ะก็
ฉันจะปกป้องทุกอย่างเอง
ฟังสิ่งที่ฉันจะพูดให้ดีๆนะ
ถ้าฉันชนะการต่อสู้ครั้งนี้ ฉันคงต้อง กลับไปเป็นคนไม่ดี เป็นฉันคนเก่า
ฉันไม่อยากทำแบบนั้นจริงๆ ตอนนี้ ฉันกำลังทำสิ่งที่เรียกว่า "คิด" อยู่
แต่ถ้านายเอาแต่ทำแบบนี้ล่ะก็ ความคิดฉันอาจจะเปลี่ยนไปก็ได้
แต่นายเอาชนะฉันไม่ได้หรอก
แล้วถ้าฉัน
กลับไปเป็นฉันคนเก่าเพื่อเอาชนะนายล่ะ
นายได้ตายจริงๆแน่
ฉันตัวคนเดียวที่ต้องเอาชนะนาย
นาย พ่อของนาย
บริษัทของพ่อนาย,
พวกเด็กๆที่แขวนชีวิตไว้กับนาย บริษัทของพ่อของพวกเขา
และชีวิตของทุกคนที่อยู่ข้างๆนาย
ฉันจะกวาดล้างออกไปให้หมด
ด้วยวิธีไหนล่ะ นายมันก็แค่ลูกนอกสมรส
นายพูดเหมือนเดิมกับเมื่อ 3 ปีก่อน
ถ้ามีเด็กเกิดขึ้นมาระหว่างผู้หญิง ที่เราเห็นเมื่อวานซืนกับพ่อของฉัน
"นั่นก็คงจะเป็นลูกนอกสมรสแบบนายไง หา"
ก็จริงที่ฉันเป็นลูกนอกสมรส แต่มันก็ไม่ได้เปลี่ยน ความจริงที่ว่าฉันเป็นลูกชายคนที่สองของเอ็มไพร์กรุ๊ป
การมีพ่ออยู่เบื้องหลังฉัน
คนอย่างนายจะมาสู้กับฉันได้เหรอ
นายก็พูดเหมือนเดิมกับเมื่อ 3 ปีก่อน
คราวนี้ นายจะ...
"นายจะต้องเสียใจตลอดไป ชอยยองโด"
ตอนนั้น นายควรมาหาฉัน เร็วกว่านั้นอีกสักหน่อย
ก่อนที่
ฉันจะเสียแม่ไป
ฉัน โกรธมากจริงๆ
แล้วเวลาที่ฉันให้นาย เพื่อเป็นการลงโทษ ก็เพียงแค่ 5 นาทีเท่านั้น
นายจำได้ไหม มีอะไรอยู่บนโต๊ะนั้น
ส้อมสองคัน
เพื่อที่จะเอาชนะฉัน นายเสียโอกาส ที่จะทานอาหารมื้อสุดท้ายกับแม่ของนาย
ถึงยังไงก็ไม่สำคัญหรอก ว่านายจะทำอะไรกับฉัน
แต่ไม่ใช่ชาอึนซัง อย่าแตะต้องเธอ
และให้เราจัดการกับปัญหาของเรา แล้วก้าวต่อไปเถอะ
ตอนนี้ฉันไม่มีเวลามาทะเลาะกับนายแล้ว
เพราะฉันกำลังเตรียมตัว กับการต่อสู้ที่ยิ่งใหญ่กว่านี้
ว้าว ของพวกนี้คืออะไรน่ะ
ของขวัญจากรุ่นพี่ผู้หญิงน่ะ เขียนมาว่า ยินดีด้วยกับรางวัลระดับทองคำ
สำหรับรุ่นพี่ฮโยชิน เขาได้รับรางวัล "เอเชี่ยนยังฟิลม์อวอร์ด"น่ะ
จริงเหรอ สุดยอดไปเลยนะ
โอ้ ใช่สิ ข่าวใหญ่
สิ่งที่ฉันจะบอกเธอ อย่าตกใจนักล่ะ
- อะไรเหรอ

จริงเหรอ
เงียบๆไว้นะ มีแต่มยองซูกับฉันเท่านั้นที่รู้ ดังนั้นอย่าให้ยองโดรู้ละกันว่าเธอรู้แล้ว
ฉันมาบอกเธอก็เพราะฉันคิดว่าเธอควรจะรู้เอาไว้ มันเป็นความลับจริงๆนะ เข้าใจไหม
อืม
กำลังแช่งฉันอยู่เหรอ ดูเหมือนพวกเธอ จะกลายเป็นเพื่อนกันโดยการนินทาฉันนะ
ฉันไม่ได้สนิทกับเธอขนาดนั้นนะ
ห้องกระจายเสียงน่ะ ห้ามบุคคลที่ไม่เกี่ยวข้องเข้ามานะ
มีใครที่นี่ที่ผมไม่เกี่ยวข้องด้วยหรือ
ชิ เขากำลังทำให้ฉันบ้า เขาตั้งใจให้ฉันได้ยินที่เขาพูด
อีโบนา ฉันได้ยินทุกอย่างที่เธอพูดนะ
ไปดูที่บอร์ดประกาศมา พี่ชนะรางวัลอะไรสักอย่าง
ฉันไม่ได้ชนะรางวัลนั้น เพื่อทำให้นายเข้ามาในห้องกระจายเสียงนะ
พี่รู้ไหมว่าพี่ทำอะไร หนังแบบไหน หนังน่ากลัวเหรอ หนังผีเหรอ
ศุกร์ 13 แบบนั้นใช่หรือเปล่า
ฉันน่ะทำเกี่ยวกับความรัก ที่ลุ่มหลง อันตรายและสกปรกหน่อยๆ
นั่นน่ะเป็นสิ่งที่น่าจะเป็นชาอึนซังมากกว่านะ
คะ
เธอชอบเรื่องพวกนั้นเหรอ
ใช่
หนังน่ากลัว หนังผี(เกาหลี) หนังเขย่าขวัญ หนังเวทมนต์ หนังเลือดสาด
เธอดูหนังเลือดสาดด้วยเหรอ
ความฝันของฉันคือการทำหนังผี ที่เต็มไปด้วยความหวังและความฝันน่ะค่ะ
แต่นอกจากนั้นแล้ว ทำไมเธอสองคนถึงไม่มองกันล่ะ
พวกเธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น เพื่อฉันหรอกนะ
เพาะผมถูกจับได้น่ะสิ ผมควรไปแล้ว ไว้เจอกัน
ทำไมนายถึงมาที่นี่ล่ะ
ผมแค่อยากเห็นใครบางคนน่ะ
ใครล่ะ ฉันเหรอ
เขากำลังพูดถึงฉันน่ะสิ
เกิดอะไรขึ้น
ผมขอโทษกับเรื่องครั้งก่อน ผมทำลายบรรยากาศตอนทานอาหาร
ฉันเดาว่าเธอคงรู้แล้ว ว่าสิ่งที่เธอทำน่ะผิด
เพราะงั้น ผมก็เลย อยากจะขอให้ช่วยอะไรหน่อยน่ะครับ
ผมอยากชวนราเอลมาทานมื้อเย็น แต่เธอคงจะปฏิเสธผม และเรื่องนี้ก็ละเอียดอ่อนเกินไปนิดที่จะขอให้พ่อทำ
แน่นอนว่าชวน แม่ของราเอลด้วยนะครับ
นี่เป็นครั้งแรกที่เธอมาหาฉัน และทำกับฉันเหมือนเป็นแม่จริงๆ
ผมขอโทษครับ
ฉันควรทำยังไงดี พักหลังนี้ฉันก็ยุ่งๆอยู่ด้วย
รออีกหน่อย
ฉันจะทำให้เธอเห็นว่าเธออยู่ต่ำแค่ไหน
ใช่สิ การคุยเรื่องแบบนี้ ควรจะตกลงกันระหว่างผู้หญิง
ไม่ต้องเป็นห่วง
ผมรบกวนด้วยนะครับ
พวกเขาบอกว่า "การแสดงสินค้า" มีต้นกำเนิดมาจาก การโชว์สิ่งของและผลิตภัณฑ์เพื่อให้เลือกบุคคลที่ยอดเยี่ยม
คนที่ถูกเชิญมาในวันนี้ พวกคุณเป็นบุคคลที่ยอดเยี่ยมของยุคนี้นะคะ
จุดมุ่งหมายของผู้หญิง สร้างความสวยงามขึ้นมา
ดังนั้นแบบงานของฤดูใบไม้ร่วงและฤดูหนาวนี้ ถูกพัฒนาในเรื่องของการใช้งานและมีสไตล์
โอ้ ราเชล
เธอคงช่วยแม่หนักเลยสินะ
ค่ะ เพราะว่าการจัดงานแบบนี้ คงเป็นงานของฉันสักวันหนึ่ง
แม่ไม่ใช่คนที่จะมอบอำนาจในบริษัท ให้คนอื่นได้ง่ายๆ ฉันก็เลยประจบแม่อยู่น่ะค่ะ
ด้วยใบหน้าที่สวยเหมือนแม่ของเธอ มารยาทในการพูดของเธอก็สง่างาม
เปรียบเทียบกับเธอแล้ว โบนาของเรายังดูเป็นเด็กๆอยู่เลย
โบนาก็โด่งดังที่โรงเรียนค่ะ ถ้างั้น ทานให้อร่อยนะคะ
แม่บอกว่ามันน่าจะเสร็จภายในหนึ่งชั่วโมง หนูจะไปสายถ้าเป็นอย่างนี้ต่อไป
ทั้งวันเลยนะ ทำไม...
ทำไมคะ เธอเป็นแม่ของยีซอลไม่ใช่เหรอ
อ้า คุณนายฮัน...
เธอได้รับเชิญมาได้ยังไงเนี่ย
แกรู้ไหมว่าพวกเขาทำอะไรเพื่อยังชีพ
พวกเขาทำธุรกิจน้ำดื่ม...
นั่นไม่ใช่ธุรกิจประเภทน้ำดื่ม
เธอเป็นแม่เล้าของบาร์ที่ใหญ่ที่สุดในกังนัม
อะไรนะ แม่เล้าของบาร์รับแขกเหรอคะ
อ้า จริงเหรอ
พี่ยังรับอาสาเป็นแม่ของหล่อน จ่ายค่าใช้จ่ายเข้าค่ายทั้งหมด และหล่อนมองข้ามทันเหรอ
พี่ถูกแทงข้างหลังเข้าอย่างจังแล้วล่ะ
ดูเหมือนว่าทันชอบเธอและตามเธอไปทั่ว...
อ้า...

พี่จะทำยังไงล่ะ มันเกิดขึ้นไปแล้วนี่
แม่ของอึนซังพูดอะไรบ้าง
เธอบอกว่า เธอจะย้ายออกไป...
ฉันบอกให้เธอทำอย่างนั้น
เอ๊ะ พี่...
พี่เสียสติเหรอที่ปล่อยให้ไป เธอเป็นคนที่รู้ความลับทั้งหมดของพี่...
อ้าเธอพูดถูก ฉันไม่ได้คิดไปไกลขนาดนั้นเลย
ฉันจะโทรหาทีหลังนะ
อะไรกันเนี่ย
ตอนนี้ ภรรยาหลวงอยู่ระหว่างทาง
กับคู่หมั้นลูกชายคุณและครอบครัวของเธอ
อะไรนะ
ครอบครัวของราเชลกำลังมาบ้านเรา ตอนนี้น่ะเหรอ
คุณกำลังทำอะไรอยู่ อยู่ๆ ราเชลมาเยี่ยมบ้านได้ยังไง
หุบปากซะ มันก็แค่กินมื้อเย็นง่ายๆ ตามประสาคนจะมาเป็นครอบครัวเดียวกัน
กินข้าวเหรอ
มีร้านอาหารข้างนอกตั้งเยอะแยะนี่
เชิญพวกเขามาที่นี่เพื่อกินมื้อเย็นง่ายๆ แม้แต่ตอนที่ฉันอยู่ที่นี่เหรอคะ
มันทำให้เธอกังวลใจเหรอ
คุณก็แค่อยากดูและสนุก กับการที่ฉันกังวลใจใช่ไหม
บอกฉันมานะว่าคุณพยายามทำอะไรอยู่ โดยไม่ให้ฉันต้องอารมณ์เสียนะ
แขวนมันบนข้างฝาตรงนั้น
คุณจะแขวนอะไร ตรงไหน
อย่าแขวนตรงนั้นนะ
คุณจะทำต่อไปโดยไม่ปรึกษาเจ้าของบ้านเลยเหรอ
เจ้าของบ้านเหรอ
ตลกสิ้นดี เธอก็แค่เมียน้อยที่อาศัยอยู่ในบ้าน
ใช่แล้ว คุณพูดถูก เมียน้อยที่อาศัยอยู่
ราเชลน่าจะชื่นชมมากสินะ ที่เมียน้อยเป็นคนที่อยู่ในบ้านหลังนี้
คุณกล้าทำเรื่องพวกนั้น โดยไม่ถามท่านประธานใหญ่เหรอ
แน่นอน ท่านประธานใหญ่รู้เรื่องนี้แล้ว เธอไม่ได้ยินจากทันบ้างเลยเหรอ
ทันก็รู้เรื่องนี้เหรอ
ฉันเดาว่า น้ำของอเมริกาช่วยให้เขาเติบโตขึ้น
เขารู้ว่าจะละเลยแม่ที่โง่เขลาของเขาได้ยังไง
คุณพูดจบแล้วใช่ไหม
นี่คือสิ่งที่วันนี้ทันเป็นคนจัดการ เธอไม่รู้เหรอ
ตอนนี้ทันอยู่ที่ไหน
นายมาเจอฉันได้เหรอ
เธอสบายดีไหม
เธอชอบอยู่ข้างนอกเหรอ
เธอชอบที่ไม่ได้เห็นฉันเหรอ
เธอชอบที่ปล่อยมือฉันเหรอ
ดีนะที่ได้พบเธอในฝันของฉันเมื่อคืนนี้
ฉันสายแล้ว ฉันขอตัวก่อน นายก็ควรไปได้แล้ว ถ้าฉันสาย...
เธอคิดว่าฉันจะฟังเธอ เมื่อเธอบอกให้ไปเหรอ
ทิ้งฉันเอาไว้ตรงทางข้ามที่อันตรายนั่น ไม่มีข้อความ ไม่โทรมา แล้วตอนนี้เธอยังบอกให้ฉันไปง่ายๆ เหรอ
เธอก็คิดถึงฉันเหมือนกัน
ฉันไม่ได้คิดถึงนายนะ
นี่ คิมทัน อย่าโกหกอีกเลย
วันนี้อย่ามาที่บ้าน ฉันมาเพื่อบอกเธอเรื่องนี้
ถึงยังไง ฉันออกจากบ้านมาแล้ว
แม่ของฉันอาจจะโทรหาเธอ
ถึงอย่างนั้น วันนี้อย่ามาที่บ้านนะ
นายหมายความว่าอะไร
เข้าไปเถอะ ฉันจะไปแล้ว
พวกแขกมาแล้วค่ะ พวกเขาอยู่ที่ทางเข้า
ก็ได้ ถ้าเธออยากจะอยู่ งั้นก็ลองอยู่สิ
เปิดประตู
คุณจะทำอย่างนี้จริงๆ เหรอ
นี่เป็นการแก้แค้นของคุณใช่ไหม
ฉันบอกแล้วว่า ฉันจะบอกเธอว่าที่ที่เธอยืนอยู่ตรงไหน
ถ้าเธอเข้าใจ เข้าไปห้องของเธอซะ
ก่อนที่ประตูจะถูกเปิด
เปิดประตู
พวกเขาเพิ่งทักทายกัน และกำลังจะทานอาหาร...
แล้วทันล่ะ
ขอบใจนะ
เราน่าจะเชิญคุณมาให้เร็วกว่านี้ เราไม่ได้คิดถึงเรื่องนี้เลยน่ะครับ
เห็นท่านที่การประชุมผู้ถือหุ้น และตอนนี้...

รู้สึกต่างกันมากนะคะ
ต่อไปนี้ มาเยี่ยมเยียนเราบ่อยๆ นะคะ
ฉันได้รับสายจากทันบอกว่าเขาจะถึงบ้านในไม่ช้า ดังนั้นอย่าเพิ่งอารมณ์เสียนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ มันเป็นชั่วโมงเร่งด่วนน่ะค่ะ
ลูกสาวฉันตื่นเต้นมากที่ได้มาที่นี่ เธอเลือกเสื้อผ้าทั้งคืนเลย
แม่คะ...
ดีเหลือเกินที่ได้เห็นเธอพยายามอย่างมาก ในการมาพบผู้ใหญ่
ฉันคิดว่านี่เป็นมื้ออาหารของคนในครอบครัว ก็เลยเตรียมแค่พอประมาณ
ไม่แน่ใจว่า มันจะถูกปากคุณไหม
แต่ละจานทุกอย่างดูประณีตและรสชาติดีค่ะ
หนูด้วยค่ะ ถ้าท่านจะช่วยเลื่อนสลัดมาใกล้ๆ สักหน่อย...
ในแคลิฟอร์เนีย พวกเรามีฟาร์มแอลมอนด์ ฉันได้พวกนี้มาจากที่นั่น
ทานมากๆ นะ
ความจริง หนูชอบอัลมอนด์มากเลยค่ะ หนูมีอยู่ข้างตัวหนูตลอดเลยค่ะ
ฉันได้ยินว่า ราเชลเล่นหมากล้อมเก่งใช่ไหม
ค่ะ
มันสนุกมากเลยค่ะ ที่จะนำหน้าคู่ต่อสู้ไปก้าวนึง ฝ่ายหนึ่งต้องต่อสู้อย่างอุกอาจภายใต้ใบหน้าที่เฉยเมย
ใช่แล้ว เธอเป็นคนฉลาดและก็สวยด้วยนะ
ผมขอโทษที่มาสายครับ
ทำไมแกถึงมาสายมาก แกเป็นคนเชิญแขกมานะ
พวกเรากังวลว่า วันนี้จะไม่ได้เห็นทันของเราแล้วซะอีก
ผมขอโทษครับ
ไม่เป็นไร ฉันไม่ได้รอนานขนาดนั้น
ถ้าเธอกินเสร็จแล้ว เธออยากไปห้องของฉันไหม
จริงเหรอ
เป็นไรไหมคะ ถ้าหนูจะไปห้องทัน
ฉันจะบอกให้คนเอาผลไม้ไปให้พวกเธอ เธอขึ้นไปก่อนนะ
หนูขอตัวก่อนนะคะ
พวกเราไปไม่นานหรอกครับ ไปกันเถอะ
ทันดูสง่างามมาก เหมือนราชนิกูลเลยนะคะ
อาจเป็นเพราะอย่างนั้น เขาถึงได้พบเจ้าหญิงอย่างราเชลยังไงล่ะคะ
อะไรเหรอ
ฉันแค่คิดถึงเรื่องที่ชอยยองโดบอกว่าเห็นบ้านหลังนี้
ฉันคิดไว้ว่าวันนี้จะทำตัวในฐานะ "คู่หมั้นแสนดี"ฉันคิดว่าฉันจะให้โอกาสนายซ่อนมันก่อน
ไม่มีอะไรต้องซ่อนหรอก
ก็แค่อย่าตกใจมากนัก เมื่อฉันเปิดเผยทุกอย่าง
เปิดเผยอะไรเหรอ
จุดอ่อน
ถ้านายรู้จุดอ่อนของคู่ต่อสู้นาย นายจะเข้าใจได้ลึกซึ้งมากขึ้น
งั้นวันนี้ เธอตีแจ็คพอตแตกแล้วล่ะ
นายพูดเรื่องอะไรน่ะ ตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว นายพูดให้ชัดเจนกว่านี้ไม่ได้เหรอ
นั่นมาจากบ้านที่อเมริกาของนายไม่ใช่เหรอ

ฉันไม่เข้าใจรสนิยมของนายจริงๆ นายจะเอาของแบบนี้นั่งเครื่องชั้นเฟิร์สคลาสมาทำไมกัน
นั่งลงสักเดี๋ยวสิ
นี่ไม่ใช่การประชดใช่ไหม ที่ฉันแค่ได้มาที่นี่ เมื่อฉันขู่ว่าจะถอนหมั้นน่ะ
ฉันขอโทษ
ไม่จำเป็นต้องขอโทษแบบนั้นหรอก
ฉันขอโทษล่วงหน้า
ล่วงหน้าเหรอ
นายจะทำอะไรไม่ดีเหรอ
ใช่แล้ว
เธออยากรู้ว่า ยองโดเห็นอะไรที่นี่ใช่ไหม
ต่อจากนี้ ฉันจะแสดงให้เธอเห็น
นานมาแล้วนะ ที่ฉันได้เห็นเธออย่างนี้
18 ปีแล้วใช่ไหม ตอนที่ฉันจับเธอได้ครั้งแรก...
ตอนนั้น เธออาจจะไม่รู้ว่า 18 ปีหลังจากนั้น
ที่ของเธอจะยังคงอยู่แบบนี้
ในบ้านหลังใหญ่นี้ ที่เดียวที่เธอจะเพลิดเพลิน กับอิสรภาพของเธอก็แค่ที่นี่ ในห้องนี้
มีแขกไม่ใช่เหรอ ออกไปนะ
หุบปากนะ เธอกำลังทำตัวหยาบคายอยู่
เธอคิดว่าตัวเองเป็นใคร ถึงมาบอกให้ฉันออกไป
ปิดประตูแล้วออกไปซะ
ลูกเข้ามาทำไม ถ้าพ่อของลูกถามหาล่ะ
ฉันเดาว่า นี่คือเหตุผลที่คนมีลูกสินะ
แม่ครับ
อย่าปล่อยมือผมนะครับ
อะไรนะ
ออกไปกันเถอะ
ลูกเป็นบ้าเหรอ เราจะไปที่ไหน ทำไมลูกเป็นอย่างนี้ล่ะ
จริงๆ เลย ทำไมลูกเป็นอย่างนี้ ปล่อย...
โอ้...
คุณคือแม่ของชาอึนซังไม่ใช่เหรอคะ
อะไรนะ
เธอจะทำ...

ไม่ใช่ครับ
คุณเข้าใจผิด
ผู้หญิงที่ยืนข้างผม...
คือแม่ของผมครับ
เธอคือแม่ที่แท้จริงผู้ที่ให้กำเนิดผมครับ
และผมเป็นลูกชายคนที่สองของท่านประธานใหญ่ แห่งเอ็มไพร์กรุ๊ปคิมนัมยูน...

ผมรู้ว่าคำสารภาพนี้หมายความว่าอะไร
กับพ่อของผม ท่านประธานหญิง ประธานลี และเพื่อนเก่าของผม
รู้เป็นอย่างดี
ดังนั้น การหมั้นหมายนี้...
ควรจะหยุดได้แล้ว
นี่มันอะไรกันแน่...
ฉันพูดไม่ออกเพราะมันช่างไร้สาระ
ฉันจะโทรหาเธอทีหลัง สำหรับการเลือกวัน (แต่งงาน)
ฉันจะเลือกวัน (แต่งงาน) เองค่ะ ฉันจะเป็นคนที่จะโทรหาท่านเอง
ไปกันเถอะ
ประธานลี รอเดี๋ยวค่ะ
ราเชลรอก่อนจ๊ะ
ท่านประธาน
ฉันทำผิดไปแล้ว ได้โปรดยกโทษให้ฉัน
ทั้งหมดเป็นความผิดของฉันค่ะ ลูกมัวทำอะไรอยู่ รีบพูดว่าลูกทำผิดสิ
ท่านประธาน
เขาไม่ได้ทำอะไรผิดเลย ฉันสั่งให้เขาพูดค่ะ
ฉันบอกเขาว่า มันยากที่จะอยู่อย่างนี้
ฉันบอกเขาให้พยายามทำอะไรสักอย่าง ตั้งแต่เขาโตขึ้นมา
ฉันเสียสติไปชั่วครู่ และ...
แม่ครับ ได้โปรดเถอะ

ผมไม่อยากทำ
คราวนี้ ผมจะไม่คุกเข่าและขอร้อง หลังจากใช้ชีวิตอย่างนี้มาสักพัก...
หลังจากผมใช้ชีวิตแบบนี้ไปอีกสักพัก และรู้สึกเสียใจ กับการตัดสินใจที่ผมทำในวันนี้ ผมจะขอร้องในตอนนั้น
ผมมั่นใจว่า ผมจะไม่เสียใจ
ไอ้เด็กโง่
ไอ้เด็กน่าสมเพช
ไอ้คนปัญญาอ่อน
ถ้าพ่ออยากจะไล่ผมออกไป ก็เชิญเลยครับ
แต่แม่เป็นผู้หญิงของพ่อ ดังนั้น...
พ่อต้องดูแลเธอ
ลูกทำอย่างนี้ได้ยังไง ทำได้ยังไง...
เด็กเลว ลูกทำแบบนั้นได้ยังไง ทำได้ยังไงกัน
ทำได้ยังไง...
หยุดร้องไห้เถอะครับแม่ ถ้าแม่เอาแต่ร้องไห้ แม่จะไม่สบายนะ
ไม่งั้น แม่ทำโทษผมแทนนะครับ อย่าป่วยนะ
ทำไมลูกทำแบบนั้น ทำไม
ลูกคิดว่า ทั้งหมดนี้เพื่อประโยชน์ของแม่เหรอ
ในช่วง 3 ปีที่ลูกอยู่อเมริกา
แม่หายใจไม่ออกเมื่ออยู่กับวอนและพ่อของลูก
แม่รอให้ลูกกลับมา
แต่ลูกทำแบบนี้ได้ยังไง
ผมขอโทษ ที่คิดต่างจากแม่นะครับ
ผมขอโทษจริงๆ
ลูกทำได้ยังไง...
ตอนนี้ เราจะทำยังไง เราจะทำยังไง
เราจะทำยังไงกันดี
อึนซัง เมื่อกี้นี้ เธอสั่งผลไม้กี่กล่อง
โอ้ หนูลืมไป หนูจะทำเดี๋ยวนี้-
นี่ถ้าเธอลืม แล้วพรุ่งนี้เราจะขายอะไรล่ะ
หนูขอโทษค่ะ
ฉันบอกให้เธอทิ้งขยะ ทันทีที่เธอมาทำงานไม่ใช่เหรอ
หนูขอโทษค่ะ
เธอทำผิดพลาดตอนรับออเดอร์และตอนคิดเงิน
วันนี้เกิดอะไรขึ้นกับเธอกันเนี่ย