# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon A Time
ใครบางคนฆ่าเขาและหยุดเขาเพื่อไม่ให้บอกบางอย่างกับพวกเรา
คุณต้องการใช้ถั่วเพื่อจะกลับไปยังป่าวิเศษหรอ?
เราเริ่มต้นกันใหม่ได้ เอมม่า
คุณบิดบังอะไรบางอย่าง
ฉันจะต้องรู้ให้ได้
ตอนนี้คุณสามารถเอาของนั่นมาที่นี่ได้เลย ใช่มั้ย?
มันอยู่นอกเมือง
จริงๆแล้วผมว่าเปิดไฟดูจะดีกว่า
ข้าใช้เวลาเพียงพอในการอยู่ใต้ดาดฟ้าเรือ
เพื่อมิให้เกรงกลัวต่อความมืด
หากนี่เป็นความคิดที่จะทรมานข้าล่ะก็
ดี
เจ้าก็แค่จำเป็นต้องพยายามยากขึ้นอีกนิด
ทรมานหรอ?

โอ้ แล้วเจ้าก็จะปล่อยข้าไปรึ?
โอ้ ข้าเสียใจด้วย
ข้าเพิ่งทำงานสุดท้ายเสร็จไป
ข้าฆ่ารัมเพิลสติลสกิน ข้าอิ่มหนำสำราญใจมาก เต็มอิ่มสุดๆ
ข้าบรรลุวัตถุประสงค์ของชีวิตข้าแล้ว
ฉันหวังว่าฉันควรจะได้อยู่ที่นั่น เพื่อดูคุณแทงเดอะดาร์ควันนะ
เอาละ มาดูกันซิว่า ใครจะตามทันบ้าง
ฉันเรียนรู้ได้ไว
ก็ดี งั้นเจ้าคงรู้ว่างานข้าสำเร็จลุล่วงลงแล้ว
ผมไม่คิดว่างั้นนะ
ดูนี่สิ
ไม่
ไม่
เขายังอยู่ ฮุค
เขาชนะคุณ
ตอนนี้ชายคนนั้นเปี่ยมด้วยพลังเวทมนตร์มหาศาล สหาย
แตะต้องเขาไม่ได้
คุณไม่มีหนทางอื่นจัดการเขาได้หรอก
โอ้ มีสิ ข้ามีแน่
ไม่ ถ้าหากเราไม่ช่วยนาย
เจ้าจะช่วยข้ายังไง
เรารู้วิธีฆ่าผู้สร้างเวทมนตร์ทั้งหลาย
ราคาล่ะ
ผมต้องการให้คุณช่วยตามหาคนๆหนึ่ง
พ่อของผม เขาถูกลักพาตัวไปที่เมืองนี้
เมื่อนานมาแล้ว
เหตุผลบ้าอะไรที่เจ้าคิดว่าข้าสามารถหาพ่อเจ้าให้ได้
ก็เพราะคุณรู้จักผู้หญิงคนที่พาพ่อผมไป
เรจิน่า
เราตกลงกันได้แล้วใช่มั้ย?
2x20 The Evil Queen Original air date April 28, 2013
ไม่พบอะไรเลย ฝ่าบาท
ขอบใจ เบิร์กลี่ ข้าเห็นแล้ว
สโนไวท์หลบซ่อนอยู่ที่นี่
และตอนนี้นางไปแล้ว
ใครบางคนเตือนภัยนาง นางจึงหนีไป
ค้นหาให้ทั่ว และพาข้าไปหาพวกชาวบ้าน
ไปเร็ว
เข้าไป
สโนวไวท์หลอกหลวงเจ้า
นางวางยาพิษบิดาของนางเอง
สวามีสุดที่รักของข้า
ราชันย์ผู้มีเมตตาของเจ้า
แล้วนางก็พยายามขึ้นครองบัลลังก์ด้วยตัวของนางเอง
ตอนนี้นางก็แอบย่องออกไปนอกหมู่บ้าน
นางโจร
ฆาตกร
และผู้ทรยศ
ผู้ใดให้ข้อมูลนำไปสู่การนำจับสโวไวท์จะได้รางวัลอย่างงาม
ไม่มีใครรึ?
ไม่มีใครในหมู่พวกเจ้าอยากได้ทองคำรึ?
ไม่รึ?
เจ้าบอกข้าว่านางอยู่ที่นี่
และไม่มีใครในหมู่พวกเจ้าที่เห็นนางรึ?
จะให้เราทำอย่างไรเล่า ฝ่าบาท
ฆ่าให้หมด
ไม่ต้องปรานี
หาสโนไวท์ให้พบ
ถ้าเรากลับไปที่ป่าวิเศษ
เราจะไปโดยทิ้งเรจิน่าไว้จริงๆหรอ?
นางอันตรายเกินไปที่จะพาไปกับพวกเรา
เราจำเป็นต้องทิ้งนางไว้
แต่
เฮนรี่ต้องไม่ชอบใจแน่
ไม่ว่าจะอย่างไร เธอก็เป็นแม่ของเขา
แม่รี่ มากาเร๊ต
เรื่องราวน่ากลัวพวกนั้นมันจะยังดำเนินต่อไปนะ
คุณจะให้โอกาสนางอีกหรอ?
เพราะทุกครั้งที่เราทำ นาง
เธอทำพลาดไป ฉันรู้
เราทำยังไงดีล่ะ
แทนที่จะให้โอกาสนางเป็นครั้งที่สอง เราจะให้ทางเลือกแก่นาง
กลับไป ใช้ชีวิตอยู่ในคุกของรัมเพิล
หรืออยู่ที่นี่
คุกหรอ?
ฉันไม่คิดอย่างนั้นหรอก
รัมเพิลสติลสกิน
ดี ดูเหมือนเจ่้าเข้ามามีอำนาจได้ดีทีเดียว
ทำให้แก้มเจ้าแดง ดูดีราวกับกุหลาบเชียว
ข้าไม่เข้าใจพวกนั้นเลย
ข้าเสนอทรัพย์สินมากมายให้พวกชาวนา
และเขายังปกป้องสโนไวท์
เหตุใดพวกเขาจึงภักดีต่อนาง มิใช่ข้าล่ะ?
ข้าเป็นราชินีของพวกเขานะ
เจ้าสังหารหมู่ทั้งหมู่บ้าน
บางทีนั่นอาจเป็นเหตุผลที่พวกเขาเรียกเจ้าว่า ราชินีชั่วร้าย
ข้ามิได้ชั่วร้าย
พวกเขาเรียกข้าเช่นนั้นก็เพราะว่านาง นางเป็นคนชั่วร้าย
พวกเขาเป็นประชาชนของนาง ที่รัก
เจ้าจะต่้องเข้าใจความหวาดกลัวของพวกเขา
พวกเขาจะไม่มีทางรักเจ้า
มีสิ มีแน่
เมื่อนางจากไป
เมื่อสโนว์ตาย
แล้วพวกเขาจะมองเห็นความเมตตาของข้า
ท่ามกลางกองเถ้าถ่านที่หลงเหลือจากบ้านเรือนของพวกเขา ใช่แน่
ข้า ข้า ข้ามั่นใจอย่างชัดแจ้งทีเดียว
ดีละ ถึงเวลาแล้วเจ้าก็จะรู้ ความตายของนางจะบอกเจ้า
และข้าจะไปตามหานาง
อันที่จริง ข้าจำเป็นต้องทำมันด้วยตัวเอง
ดี ในรูปลักษณ์แบบนั้น การตามหานางควรจะทำให้ง่ายสักหน่อยนะ
สอนข้าสิ คาถาแปลงกายของแม่ข้า
ช่วยอำพรางข้าได้
แม่เจ้าใช้เวลาเป็นเดือนๆในการเรียนรู้มัน
เจ้ารึ?

เปลี่ยนทรงผมรึ?
ไฮท์ไลท์รึ?
อาจจะนะ
หากข้าทำไม่ได้ เจ้าทำได้นี่
ร่ายคาถาใส่ข้าสิ
หากข้าทำ
เจ้าจะไม่อาจควบคุมมันได้
และเจ้าจะไม่มีเวทมนตร์ใดๆในระหว่างที่คาถานี้ทำงานอยู่
ข้าไม่ต้องการเวทมนตร์หรอก
นานเท่านานที่ข้าสามารถเข้าใกล้ได้มากพอ
ที่จะตะครุบคอนางด้วยสองมืออันเปลือยเปล่าของข้า
ข้าเห็นความตั้งใจของเจ้า
เมื่อภารกิจสำเร็จลุล่วงลงแล้ว เอ่ยนามข้า
เพียงข้าเท่านั้นที่สามารถคืนเจ้าสู่รูปลักษณ์อันสง่างามได้
รอเดี๋ยว
ราคาคืออะไร?
เบื่อหน่ายจริงกับเรื่องนี้
ข้าต้องการให้เจ้าตัดขาดทางการค้ากับอาณาจักรของคิงจอร์ช
คิงจอร์ชรึ?

ข้าต้องการให้เขาล้มละลาย เกี่ยวอะไรกับเจ้าล่ะ?
ก็ได้ ก็ได้ ลงมือเลย
เวลาเป็นสิ่งสำคัญ
ข้าไม่รู้สึกแตกต่างอะไรเลย
นอกจากเสื้อผ้าขาดวิ่นน่าสยดสยองพวกนี้
นี่คือสิ่งที่โลกภายนอกจะมองเห็น
ดีมาก
ของง่ายๆ
ระวังหน่อย ทีรัก
ราชินีก้าวเดินมาท่ามกลางพวกหยาบช้า
อาจจะไม่ใช่สิ่งที่เจ้าได้ยิน
อย่าห่วงเลย
เมื่อข้าทำสำเร็จ
พวกเขาจะร้องสรรเสริญข้า
เหนือเถ้าธุลีของนาง ความชั่วร้ายที่หลงเหลืออยู่
สวัสดีจ้ะเฮนรี่
คุณมาทำอะไรที่นี่ฮะ
ฉันคิดถึงเธอ
และฉันอยากให้เธอดูอะไรบางอย่าง
เอมม่า แมรี่ มากาเร๊ตและเดวิด
เก็บสิ่งนี้ให้พ้นเธอ ที่รัก
พวกเขาปลูกถั่ววิเศษกันอย่างลับๆ
พวกเขาต้องการจะพาเธอไปยังป่าวิเศษ
โดยไม่มีฉันไปด้วย
อาจเป็นไปได้ว่า เรากำลังจะไป และพวกเขาไม่ได้บอกเธอ
ไม่ พวกเขาไม่อยากให้ฉันช่วย
พวกเขาไม่เห็นความดีในตัวฉัน เหมือนอย่างที่เธอเห็น
พวกเขาเห็นแต่เพียงว่าฉันเป็น ราชินีชั่วร้าย ซึ่ง
พวกเขาทำให้ฉันเป็นแบบนั้น
และฉันไม่ต้องการเป็นแบบนั้นอีกแล้ว
นี่เป็นโอกาสที่จะกลับไปและเริ่มต้นใหม่
เพื่อจะได้เป็นคนดี
และเธอชอบแบบนั้นนี่ ใช่มั้ยจ๊ะ?
ผมชอบมากฮะ
ทีนี้นี่จะเป็นวิธีที่ทำให้มันได้ผล
มันเป็นวิธีป้องกันการผิดพลาดในเวทมนตร์
ไกปืน
เหมือนปุ่มทำลายตัวเอง
ดูเหมือนเธอไม่เคยทำแบบนี้ซินะ
ใช่
มันเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่จะหมุนเวลากลับไป
เยี่ยมไปเลยฮะ แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกบัสตอรี่บรู๊คล่ะฮะ
มันจะหายไป
ตลอดกาล
ไม่ต้องกังวลไป ที่รัก
เราจะสามารถออกมาก่อนได้แน่
กลับไปยังป่าวิเศษ
โดยใช้นี่
แต่ จะเกิดอะไรขึ้นกับคนอื่นๆฮะ
พวกเขาจะตาย
อะไรนะ
ฉันไม่มีทางเลือกอื่น
นานแค่ไหนแล้วที่ที่นี่มีคนอื่นๆอยู่ในชีวิตของพวกเรา
เธอไม่สามารถเป็นของฉันได้จริงๆ
เธอเคยรักฉันครั้งหนึ่ง
และเมื่อพวกเขาจากไป เธอจะรักฉันอีกครั้ง
และเธอจะสามารถเห็นในสิ่งที่ฉันเป็นจริงๆ
คนดี
ไม่ใช่หรอก ถ้าเธอได้ฆ่าใครสักคนแล้ว เธอก็เป็นตัวร้าย
ฉัน มันมีบางสิ่งที่แยกเราจากกัน
พวกเขาเป็นวายร้าย
ฉันไปรักคนที่ทำสิ่งเลวร้ายอย่างนั้นได้อย่างไรนะ
คุณบอกผมทำไมฮะ
เพราะว่าฉันไม่มีใครให้บอกน่ะสิ
ผมจะหยุดคุณ
ทุกสิ่งที่ฉันพูดจะผ่านมาแล้วผ่านไป
ไม่มีทาง ทำไมผมต้องปล่อยให้คุณทำอะไรแบบนี้ด้วย
เพราะว่าเธอจะจำอะไรไม่ได้เลยน่ะสิ
แม่ แม่มาทำอะไรที่นี่
แค่จะมาทักทายน่ะจ้ะ
แม่คิดถึงลูกนะ
ทำไมไม่พาแม่ไปดูที่ให้อาหารนกล่ะ
แม่แน่ใจว่ามันจะทำให้เหล่านกน้อยทีความสุขนะจ๊ะ
เร่เข้ามา มิตรสหาย เร่เข้ามา
เสี่ยงโชคของเจ้า มิตรสหาย เสี่ยงโชคของเจ้า
เอาล่ะนะ เข้ามาเลย ไม่ต้องเขิน
นั่น
นั่นราชินี
ราชินีชั่วร้าย
เร่เข้ามาและปักธนูเข้าที่หัวใจนาง
นั่นไม่ถูกต้องเลย
ใช่ มันนิ่งกับที่ไปหน่อย นั่นจริง
เจ้าไม่สามารถทำลายหัวใจนางได้
เพราะนางไม่มีหัวใจ
ฆ่าราชินีชั่วร้าย
ฆ่าราชินีชั่วร้าย

ฆ่านาง

ใช่
เจ้าทำอย่างนั้นได้อย่างไร
นางคือราชินีของพวกเจ้านะ
สโนไวท์ควรเป็นราชินีของพวกเรา
สโนไวท์เป็นนางโจร ฆาตกรและอันตรายชั้นหนึ่ง
โกหก ราชินีคือนางปีศาจ
แต่เจ้าไม่รู้จักนางเลยด้วยซ้ำ
ขอบคุณดวงดาวแห่งโชคชะตาที่ข้าไม่รู้จักนาง
เผานางเลย

ดูซิ เธอมีความสุขกับมันได้อย่างไร
ไม่ ไม่ ไม่ นี่มันทรยศ
ข้าจะไม่ทนดูแน่
ออกไปให้พ้น
หลบไป

ได้เวลาพอดี เจ้าหายหัวไปไหนมา
เจ้าทำหรอ
ไม่ใช่แน่นอน ข้าเพียงแต่พยายามหยุดมัน
นั่นสำหรับเจ้ามันเหมือนอะไร
เห็นข้าเป็นเศษขยะ
ทำให้ราชินีของเรามีตำหนิ
แม้ว่าจะเล่นตามกติกากับเจ้า คุณผู้หญิง
มันแค่ดูเหมือนนาง
กล้าดียังไง ข้าจะตัดหัวเจ้า ริเวอร์
นางรู้ชื่อเจ้า
เจ้ากล้าดียังไงถึงเอ่ยนามอัศวินแห่งราชินีอย่างนั้น
ข้ารู้ชื่อพวกเจ้า เจ้าพวกโง่
เพราะว่าข้าคือราชินี
ข้าคือราชินี
ข้าสามารถพิสูจน์ได้นะ
ปล่อยข้านะ เบิร์กลี่
กัปตัน
ดูเหมือนว่าเจ้าได้ประสบช่วงเวลาอันไม่ราบรื่นเท่าไหร่มานะ
อันที่จริง ก็ใช่
ข้ามาเพื่อขอเจ้าช่วยเกี่ยวกับการปกป้องของเจ้า
จากโกด์ลหรอ
ข้าประหลาดใจจริงๆที่เห็นเจ้าปรากฏกายในเมืองนี้
เมื่อเจ้ารู้แล้วว่า การฆ่าของเจ้าไม่ได้ผล
เรามีปัญหาใหญ่แล้ว
ชายคนนั้น เกรก เมนเดล
คนที่ชนข้าในราตรีที่ข้ายิงเบลล์
เขาร่วมมือกับหญิงสาวคนหนึ่ง
นางลักพาตัวข้าในนิวยอร์คและลากตัวข้ามาหาเมนเดล
และพวกเขาอยากให้ข้าสานสัมพันธ์ใกล้ชิดกับเจ้า
และทรยศเจ้า
นั่นเป็นเหตุผลที่พวกเขาปล่อยข้ามา
อืม และข้าบอกว่า
เจ้าและข้ามาเป็นพวกเดียวกัน และข้าจะ
เราจะข้ามความไม่พอใจ การทรยศกัน
ข้าจะเชื่อเจ้าได้อย่างไร?
ข้าร่วมกับแม่เจ้า ด้วยเหตุผลหนึ่ง
บางที เราสามคน จะสามารถเป็นมิตรกันได้
แม่ข้าตายแล้ว
นั่นข่าวร้ายจริงๆ
ข้าเสียใจด้วย
เธอจะเป็นที่ระลึกถึง
ข้าจะบอกเจ้าอย่างนี้นะ เรจิน่า
ข้ารู้จักนางดีพอ
ที่จะรู้ว่าอะไรที่นางต้องการมากที่สุดในโลกนี้
คือการเห็นเจ้าชนะ
ตอนนี้ข้าพลาดพลั้งไปในการแก้แค้นของข้า
ของขวัญที่ดีที่สุดที่ข้าสามารถให้นางได้คือช่วยเจ้า
งั้น ข้าสามารถจะ
ให้ข้าได้ให้เจ้าดูอะไรบางอย่าง
แผนหลบหนีหรอ
นางต้องชอบใจแน่
นางพายักษ์นั่นมาเพื่อถั่วพวกนี้
เพื่อนางจะสามารถกลับไปและเริ่มต้นใหม่กับเจ้า
และตอนนี้ข้ากำลังจะทำอย่างนั้นกับเฮนรี่
ถ้าเจ้าจะช่วยเหลือข้าได้
นี่คือวิธีที่เราจะใช้หลบหนี
ทำลายทุกสิ่งในสตอรี่บรู๊ค
ข้าสามารถเชื่อเจ้าได้นะ
ตอนนี้เมื่อเจ้าพูดว่า ทำลายทุกสิ่ง
เจ้าหมายรวมถึงไอ้จระเข้ด้วย ใช่มั้ย
โอ้ ใช่
รัมเพิลสติลสกินจะต้องตาย
ถ้าเจ้าช่วยข้า
นี่ของคุณ

ใช่แล้ว
ฉันขอโทษนะ
อ้า
เขายังเกลียดเมโยเหมือนเดิมเลยนะ ใช่มั้ย
หลีกเลี่ยงมันอย่างกับว่าเป็นโรคร้ายแรงงั้นแหละ
คุณมาทำอะไรที่สตอรี่บรู๊ค
ฉันหมายถึง นานแล้วนะที่อยู่ที่นี่
ก็พูดเกินไป
แต่
ฉันเดาว่าคุณรู้ดีกว่าใครๆนะ
ใช่ ฉันเดาว่าก็จริงนะ
แต่ฉันมีเฮนรี่ เขาทำให้ฉันผ่านมันไปได้
ใช่ นีลกำลังทำในสิ่งเดียวกันกับฉันนี่แหละ
อย่างไรก็ตามนะ ที่นี่มันค่อนข้างบ้าทีเดียว
ถ้าหากโลกค้นพบเกี่ยวกับที่นี่น่ะ
คุณรู้ไหมว่ามันหมายถึงอะไร สำหรับเฮนรี่และนีล
ฟังนะ เอมม่า คุณไม่จำเป็นต้องกังวลเลย
คุณเชื่อใจฉันได้
ดีที่ได้รู้นะ
เจอกันวันหลังนะ
เจอกันวันหลัง
หนูกำลังบอกแม่
ทามาร่าคือคนนั้น คนที่ออกัสพยายามเตือนพวกเรา
เอมม่า
อะไร ไม่ เอมม่า
เฮนรี่อยู่ข้างบน
ฟังนะ
แม่รู้นี่มันยากสำหรับลูก
ไม่ นี่ไม่ได้เกี่ยวกับหนู มันเกี่ยวกับออกัส
เขาตายเพราะเขาพยายามเตือนเราเกี่ยวกับคนๆหนึ่ง
เกี่ยวกับผู้หญิง เธอคนนั้น
ทามาร่ามีรายชื่อของผู้คนที่อยู่ในเมืองนี้
ชื่อในเทพนิยายของพวกเขาด้วย
ไม่ได้ทำให้แม่วิตกเลยใช่มั้ย
มีเป็นล้านๆคำอธิบาย
สำหรับสิ่งที่ลูกเห็นมา เราไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเธอเลย
และเธอโกหกหนู
ตอนเธอพูดว่าหนูสามารถเชื่อใจเธอได้ เธอโกหก
แต่พลังวิเศษบางทีก็อาจจะไม่ได้ผลก็ได้นี่ เอมม่า
โดยเฉพาะตอนลูกใช้อารมณ์
ครั้งสุดท้ายเลยนะ หนูไม่ได้รู้สึกอะไรกับนีลแล้ว
นั่นมันจบไปนานเป็นทศวรรษแล้ว หนูจบแล้ว
มันอาจจะเป็นอย่างนั้น
แต่ถ้าลูกบอกเฮนรี่
คุณคิดว่าคู่หมั้นของพ่อเขา มีอะไรบางอย่างอยู่หรือ
แล้วเฮนรี่ก็จะคิดว่ามีโอกาสที่
พ่อแม่เขาจะกลับมาเป็นเหมือนเดิม
เก็บมันไว้กับลูกนะ ได้โปรด
จนกว่าลูกจะรู้อะไรมากกว่านี้
แล้วเราจะกลับสู่ปฏิบัติการของเราได้รึยัง
ผมได้ยินทุกอย่าง
แม่คิดว่าลูกอาบน้ำอยู่
ใช่ฮะ
ปฏิบัติการคอบบร้ากลับมาแล้ว
เราจะค้นหาความจริงเกี่อบกับทามาร่า ใช่มั้ยฮะ
ไปเอาโค้ทมา
นี่แสดงว่าเป็นงานของคน 2 คน คุณต้องการให้ผมช่วย
ไม่ อาจจะจำเป็น ก่อนที่จะมีเวทย์มนตร์
ข้าว่าจ้างเจ้าเป็นปีๆ โดยไม่สนความขี้เหล้าเมายาของพวกเจ้า
และเจ้า เจ้า อ้า
ฆ่าได้เฆี่ยนตีเจ้าช่วงฤดูใบไม้ผลิที่ผ่านมาตอนที่เจ้ามาสาย
ข้ารู้ได้อย่างไรล่ะ
ข้าไม่ชอบนางเลย
ตัดหัวนางซะ
อ้า
รัมเพิลสติลสกิน
อ้า
อ้า อ้า
อ้า อ้า
อ้า
อ้า
โอ้
รัม
สโนว์
เจ้าเคยสงสัยมั้ยว่าการแก้แค้นที่ยังดำเนินต่อไป
เป็นเหตุผลที่ไม่มีใครสนใจเรา
ข้าหมายถึง เมื่อมันสิ้นสุดลงแล้ว
และข้ารู้ว่าไอ้จระเข้มันจะตาย
ข้าไม่มีอะไรที่ต้องแสวงหาอีก
ชีวิตข้าจะมีเพียงความว่างเปล่า
การแก้แค้นอาจจะเติมเต็มความพอใจของเจ้า
แต่อย่าเข้าใจผิดข้าล่ะ ที่รัก
มันคือจุดจบ ไม่ใช่การเริ่มต้น
สำหรับเจ้า อาจใช่ แต่ไม่ใช่สำหรับข้า
ข้ามีเฮนรี่
การทำลายสตอรี่บรู๊คหรอ ใช่
นั่นเหมือนราคาเพียงเล็กน้อยที่ต้องจ่าย
เพื่อให้พวกเขาเองได้อยู่ในความสงบสุข
เจ้าไปเอามันมาจากที่ไหนกัน
มันเป็นของแม่ข้า
ใช่
ใช่ นางหลงใหลมัน
มีมันข้าสามารถปีนขึ้นบนต้นถั่วในโลกของเราได้
นาง

มันเป็นของนางและข้าอยากได้มันคืน
แผนของเจ้าคือการทำให้เมืองนี้หายไปจากแผนที่
และเจ้ายังมากังวลเกี่ยวกับชิ้นส่วนเล็กๆน้อยๆของหนังวัวเนี่ยรึ?
นางเป็นแม่ข้า
บังเอิญนางก็เป็นสหายของข้าเช่นกัน ไม่สนิทเท่าไหร่น่ะ
หรอ
เอาหล่ะ ตามข้ามาใกล้ๆ
อันตรายจริง
เจัาม่สามารถกดไกได้หรอก
ถัาอยู่ด้านหลังของตู้เสื้่อผ้าเจ้า
มันดีทั้งคู่นะ ที่ซ่อนที่ดีและที่ๆปลอดภัย
ข้าเก็บมันไว้ที่ๆหนึ่งที่ไม่มีใครคิดว่าข้าจะไป
เจ้ารู้มั้ย ที่เจ้าพูดว่า ที่ๆปลอดภัย
ใครคุ้มกันมันอยู่ล่ะ
เพื่อนข้า
นางผ่านอะไรมาก็มาก
มีคำสาปที่กล้าแข็งที่นี่ ที่กักขังเธอไว้
ไม่ว่าเธอจะอยู่ในรูปแบบใด
ที่จริงแล้ว ฮุค นางเป็นเหตุผลว่าทำไมต้องใช้คนสองคนทำงานนี้่
และตกลงให้ข้ามาที่นี่ทำไม
ข้าจะเป็นคนกดไกปืน
ส่วนเจ้า
อืม
เป็นตัวล่อ
อะไรนะ
อ้า อ้า
แมลิฟิเซ้น
ชอบเจ้าในสีเอิร์ทโทนนะ
อ้า
อย่าขยับตัวนะ
เจ้าควรจะนอนนิ่งๆไว้
เจ้ามีไข้นะ
ดาบที่สกปรกทำให้เป็นงั้น
สโนไวท์
เจ้าชื่ออะไร ที่รัก
วิลม่า
ครอบครัวข้าทำงานที่โรงนาน่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักนะ วิลม่า
ยังไงก็แล้วแต่ เจ้าควรจะมีชีวิตอยู่ต่อ
นานไหม
อีกนานแค่ไหนกว่าข้าจะลุกขึ้นเดินได้
น่าจะสองวัน
ยังไงก็ พักผ่อนนอนให้สบายๆละกันนะ
น้ำสะอาด
สมุนไพรสำหรับการรักษา
เป็นการล่าที่ไม่เลวนัก ถ้าเจ้าไม่รังเกียจ
ฆ่าสัตว์ของกษัตริย์นี่นะ ทำไม่จะไม่ละ
เจ้าไม่รู้วิธีทำเยี่ยงนั้นหรอก
ข้าหมายถึง
แต่เจ้าเป็นเจ้าหญิง
ใครบางคนที่มาจากป่าแห่งหนึ่งสอนข้า
เรื่องมันยาวน่ะ
มีคนตามล่าเจ้าอยู่
มันไม่ปลอดภัยที่เจ้าอยู่ที่นี่
เหตุใดเจ้าถึงช่วยเหลือคนแปลกหน้าเล่า
ข้ากำลังชำระล้างบาดแผลของเจ้า แต่มันจะเจ็บหน่อยนะ
ฉะนั้น ฟังข้าอย่างเดียวนะ
ตกลงมั้ย
มันจะง่ายกว่าถ้าเจ้าไม่จดจ่อกับมันน่ะ
เมื่อตอนที่ข้ายังเด็ก
ม้าที่ข้าขี่พาข้าวิ่งออกนอกเส้นทางไปไกล
ข้าอาจถูกเหวี่ยงตกม้า ข้าอาจตายได้
หญิงผู้นั้น นางไม่รู้ด้วยซ้ำว่าข้าคือใคร
นางเข้ามาช่วยข้า
นางช่วยข้าไว้
นางเสี่ยงชีวิตเพื่อข้า
นั่นมันเปลี่ยนตัวข้า
แม่ข้ากล่าวเสมอว่าให้รักษาความดีในหัวใจข้า
และผู้หญิงคนนั้นพิสูจน์ให้ข้าเห็นว่านางพูดถูก
เจ้าโอเคนะ
ข้าไม่เป็นไร ข้าฟังอยู่
มันเปลี่ยนเจ้าไปหรอ
ใช่
มันสอนให้ข้ารู้ว่าที่นี่ยังมี
ความจริงใจ ความไม่เห็นแก่ตัวระหว่างผู้คน
แม้แต่กับคนแปลกหน้า
เอาล่ะ เสร็จแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับนาง
คนแปลกหน้าหรอ
นางหายตัวไป
แต่ข้าก็คิดว่าซักวันนางคงกลับมา
ปฏิบัติการคอบบร้าใช้เพื่อทำลายคำสาป
นี่มันเกี่ยวกับการเก็บความลับของสตอรี่บรู๊ค
เราต้องใช้ชื่อใหม่
ปฏิบัติการไทเกอร์
ทำไมล่ะฮะ
ต้องการเหตุผลหรอ เธอไม่เคยอยากรู้เหตุผลเลยนะ
ผมอยากได้ชื่อที่มันเป็นบางสิ่งที่เหมือนกับเมือง
บางสิ่งที่ซ่อนอยู่ในความธรรมดาทั่วๆไปที่เรามองเห็น
บางสิ่งอย่างเช่นตั๊กแตน
โอ้ ตายล่ะ
โอ้ ไม่ ไม่ใช่พวกเขา
การมาสืบอะไรนี่สนุกดีนะฮะ

แต่ว่าคราวนี้ ใช่
ตอนนี้คิดซะว่า เรากำลังผจญภัยกันอยู่
ข้างนอกนั่น แม่รู้มั้ยฮะ
ขี่ม้า ยิงธนู
มันเจ๋งมากเลย
นั่นยังเป็นสิ่งที่ลูกต้องการใช่มั้ย
แม่หมายถึง ถ้ามีหนทางกลับไปยังป่าวิเศษน่ะ
ที่นั่นหรอฮะ
ไม่ อย่าบ้าน่า
ที่นั่น
วิธีกลับไป
ถั่ววิเศษหรือว่าอะไรสักอย่าง
ยักษ์เอามันมาด้วย ใช่ไหม
เธอนี่มันเป็นเด็กฉลาดเสียจริง
เยี่ยมไปเลย
เราจะได้ เอ่อ อยู่ในปราสาท
แม่ ผม และก็นีล / ไม่ๆ เดี๋ยวก่อน
ไม่มีทาง เราจะไม่ ไม่ / หลบเร็ว
เริ่มปฏิบัติการตั๊กแตน
รอแป๊ป จวนจะได้แล้ว
งั้นถ้าเราพิสูจน์ได้ว่าทามาร่าเป็นนางมารร้าย
ผมเด่าว่าการแต่งงานคงยุติลงใช่มั้ย
เฮนรี่ นีลและแม่ไม่อาจกลับมาเป็นเหมือนเดิมกันได้อีกแล้วนะ
ลูกรู้นะ ใช่มั้ย?
ผมหมายถึง เมื่อตอนที่เขายังโสดมันอาจเกิดขึ้นได้
สองต่อสอง ใต้แสงจันทร์
ไวน์
ฟังแม่นะ เฮนรี่
แม่กำลังเข้าหาทามาร่า เพื่อเหตุผลบางอย่า
ไม่ใช่เพราะว่าเธออยู่กับนีล
ไป ไป ไป ไป
อ้า ใช่
ไม่ ไม่ ไม่ ลูกต้องคอยดูต้นทางไว้
แต่ แต่จะให้ผมทำอะไร ผิวปากหรอ
ไม่ นั่นมันโจ่งแจ้งเกินไป ลูกต้องเคาะประตู
ลูกรู้ อย่างเช่น เช่น
เช่นว่า เตะมันเวลาลูกเบื่อๆ
อย่างนี้
หรืออย่างสะดุดเท้าอะไรอย่างนี้น่ะ
เหมือนกับ แม่ เอ่อ ลูกรู้ใช่มั้ย
แค่เคาะประตู ตกลงมั้ย
เคาะประตู

เข้าใจแล้วฮะ ทีนี้ก็ไปได้แล้ว
ได้ละ
อ้าว เฮนรี่
อะไร
อ้า
โอ้ ไม่ ผมสอนเธอแบบนั้น
เอมม่า
อืม
คุณไม่อยู่นี่และประตูก็เปิด
และเราแค่
เอมม่า นี่มันเรื่องอะไร
ทามาร่า ฉันคิดว่าเธอกำลังเล่นเกมบางอย่างกับคุณอยู่
เธอเล่นเกมบางอย่างกับผมงั้นหรอ ยังไง
ฉันคิดว่าเธอคือผู้หญิงคนนั้น คนที่ออกัสพยายามจะเตือนพวกเรา
ฉันจะไม่บอกคุณจนกว่าจะพิสูจน์ได้
โอ้ โอเค
ใช่ ตราบเท่าที่คุณบุกรุกเข้าไปในบ้านเรา ที่ทำรักษาความรู้สึกฉัน
เธอเป็นบ้าไปแล้วหรือ
เขาเตือนเราเกี่ยวกับหญิงคนหนึ่ง
นั่นมันมีครึ่งค่อนโลกเลยนะ
คุณพาลูกเข้ามาเอี่ยวด้วยงั้นหรอ
เธอโกหกฉัน จำได้มั้ยฉันมีสัมผัสเกี่ยวกับการโกหก
คุณคิดว่าคุณมีหรือ โกหกทั้งนั้น ฉันไม่เชื่อหรอก
ใช่ คุณทำ
ฟังฉันนะ นีล
เธอมีรายชื่อของคนทุกคนในเทพนิยายว่าพวกเขาเป็นใคร
ใครก็ตามที่เธอจะให้สิ่งนั้น
มันจะเป่าให้เมืองนี้ทั้งเมืองเปิดขึ้นมาทันที
เอมม่า ผมเป็นคนช่วยเธอเรื่องรายชื่อนั่น
มันช่วยให้เธอเข้าใจอะไรๆเกี่ยวกับเมืองนี้
มันไม่ง่ายเลยนะ คุณรู้มั้ย
ฉันหมายความว่า เธอกำลังพยายามทำสิ่งเหล่านี้เพือฉัน
โอเค ฉันรู้ว่าสิ่งเหล่านี้มันดูเหมือนอะไร แต่มันไม่ใช่
ฉันดูเหมือนแฟนเก่าขึ้หึงหรอ
โอเค บางทีฉันอาจจะบ้า แต่ยังไงก็จะค้นหาให้ได้
พื้นตรงนี้มันกลวงๆนะ มันไม่ควรเป็นอย่างนี้
งั้นมาดูข้างใต้นี้กัน
ถ้ามันไม่มีอะไรที่นี่ ก็ได้ ฉันจะไม่ยุ่ง
โอเค ได้เลย เป็นไรไปหล่ะทีนี้
ช่วยฉันที
ได้เลย
โอ้
ฟังนะ
ผมรู้การที่ทามาร่ามาอยู่ที่นี่มันทำให้อึดอัดใจเล็กน้อย
อย่า
เฮนรี่ ไปกันได้แล้ว
เช้าแล้วเหรอ
เรามีมันทุกวัน
เจ้าดูดีขึ้นนี่
ข้าคิดว่าเจ้าจัดการอันสุดท้ายไปแล้วนี่
ใช่ ข้าคิดเช่นนั้น
เจ้าอย่าเสียเวลาเลย
เสียงจากในป่า บางทีอาจเป็นหน่วยลาดตระเวน
เราอยู่ตรงนี้มานานมากแล้ว
เจ้าให้อาวุธข้าไว้หรอ
เผื่อไว้นะ ทหารมันไม่ไว้ชีวิตเราแน่ อยู่ข้างหลังข้าไว้ละกันนะ
ถ้าหากเรื่องราวเหล่านั้นจะพอเชื่อได้
ราชินีนางส่งพรานป่ามาควักหัวใจเจ้ารึ
ใช่ นางทำ
น่ากลัวแค่ไหนกัน
ถ้าเจ้าเจอนางยืนอยู่ตรงหน้าเจ้าตอนนี้
เจ้าจะฆ่านางมั้ย
เรจิน่าต้องการทำร้ายผู้คน
ข้าคิดว่านางมีแต่ความเจ็บปวดรวดร้าว
เและนางกำลังหาใครสักคนที่จะมารับผิดชอบ
เราอยู่ในครอบครัวเดียวกัน
และเป็นเช่นนั้นเสมอ นางไม่เคยมองเห็นว่าข้าอยู่ฝ่ายนาง
นางต้องการแก้แค้นมากกว่าที่นางต้องการความรัก
และข้าไม่อาจจินตนาการการต้องอยู่เยี่ยงนั้นได้
ข้าต้องการการนำทาง ด้วยความรัก
เพราะงั้น ไม่ ข้าจะไม่ฆ่านาง
ไม่มีใครมีเมตตาหรอก คนเราไม่ได้ดีเช่นนั้น
โอ ข้าคิดว่ามีนะ แม้แต่นางก็ตาม
นางแค่กลัวที่จะดูเหมือนคนอ่อนแอ
เจ้าเชื่อว่ามีความดีอยู่ในนั้นหรอ
ข้ารู้ว่ามันมี
ข้าเคยเห็นมัน
ข้าหวังว่านางจะให้โอกาสตัวนางเอง
เพื่อจะเป็นคนดีคนนั้นอีกครั้ง
เจ้าไม่คิดว่ามันสายไปสำหรับนางหรอ
ข้าไม่คิดว่ามันจะสายไปสำหรับใครหรอก
ถ้าหากนาง
ถ้าหากนางต้องการเปลี่ยนแปลง
ถ้าหากนางต้องการจะเป็นครอบครัวอีกครั้ง
ถ้าหากว่านางต้องการเป็นคนดี
เจ้าอภัยให้นางกับสิ่งทั้งหลายนั้นได้หรือไม่
เจ้าจะให้นางหวนคืนสู่ครอบครัวมั้ย
ถ้าหากเป็นงั้นจริง แน่นอน
ข้าดีใจมากเลยล่ะ
ข้าไม่สนใจเตียงขนนกอะไรนั่น
แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
งั้นไม่มีประโยชน์อะไรที่จะคิดเกี่ยวกับมัน นางไม่ยอมหรอก
บางครั้งผู้คนสามารถทำให้เจ้าประหลาดใจ
ไม่นะ
พวกเรามาไกลกว่าที่ข้าคิด
คนพวกนี้ต้องตาย
เพราะเขาช่วยปกป้องข้า
ไม่ เจ้าไม่ได้ทำมันหรอก
ข้ารู้
นางทำ
ข้าขอถอนคำพูด
มันสายไปสำหรับเธอแล้ว
ข้าจะไม่มีวันอภัยให้นาง
ผู้หญิงคนนั้นไม่เหลือความดีอีกแล้ว
ไม่เหลือแม้แต่นิดเดียว
ข้าคิดผิดไป
มันไม่เคยมี
แล้วที่นางช่วยเจ้าไว้หล่ะ
ม้าน่ะ
เจ้าพูดเรื่องอะไร
เรื่องของเจ้า
ที่มีคนช่วยชีวิตเจ้าไว้
ข้าไม่เคยพูดว่าคนๆนั้นคือนาง
ข้าคิดดูแล้ว
เป็นเจ้าจริงๆ
เรจิน่า เวทมนตร์ปกปิดตัวตนเจ้าด้วยวิธีใดก็ตาม
แต่ยังไงก็เห็นชัดว่าคือเจ้าอยู่ดี
เจ้าถูก ข้าเอง
แต่ข้ายังมีส่วนที่ดีอยู่
ถ้านั่นคือสิ่งที่เจ้าเรียกว่าดี
ข้าไม่ต้องการมันแม้เศษเสี้ยวเดียว
บ้าเอ๊ย
รัมเพิลสติลสกิน
เป็นไปได้ไง
ตกใจงั้นรึ
คนส่วนใหญ่พูดว่า โดดเด่นสะดุดตา
เจ้าไม่น่าจะรอด
บางที เจ้าควรรู้ไว้ซะตอนนี้
เรื่องเอาตัวรอดเนี่ย เป็นสิ่งที่ข้าถนัดเป็นที่สุด
ที่น่าประหลาดใจที่สุดคือ เจ้ามักมีข้าเสมอ
เกี่ยวกับสิ่งนั้น การเริ่มต้นที่สะอาด
แค่ฆ่าพวกมันซะ แล้วก็ไปต่อ
มันเป็นสิ่งที่ถูกใจข้า
ช่วงเวลาที่นั้น ข้าคิดว่าเราผูกพันธ์กันจริงๆ
และที่จริง ข้าเกือบจะหยุดแผนของข้าแล้ว
แผนเจ้าหรอ
ใช่ แผนที่ข้าใฝ่ฝันจะทำ
และพวกเขาช่วยข้าจากเคราะห์ร้ายนั่น
อะไรก็ตามที่เมลลิฟิเซนเป็น
เจ้ารู้จักสองคนนี้ด้วยหรือ
เอาละ มันมีทางสำหรับเวทมนตร์
โอ้ ข้าควรพูดว่าหนทางต่อต้านเวทมนตร์สินะ
พอกันที
โอ้ เสียใจด้วยนะ
มันไม่ได้ผลหรอก
ไม่ อีกต่อไป
แม่รู้มั้ยฮะ ผมเชื่อแม่เกี่ยวกับทามาร่า
ควรจะอย่างนั้น เพราะว่าแม่เป็นฝ่ายถูก
และเมื่อเราพิสูจน์มันได้
เราสามารถกลับไปยังป่าวิเศษกันได้
คุณรู้นะ เมื่อเรากลับไปถึงแล้ว ลีรอย
เราต้องการให้คุณช่วยซ่อมแซมปราสาทให้เราหน่อย
มันอยู่ในสภาพค่อนข้างแย่
ตกแต่งใหม่หรือทุบทิ้งทั้งหมด
เผาทิ้ง
ไม่
เกิดอะไรขึ้น
พวกถั่ว มันหายไปแล้ว
ไม่มีใครขโมยอะไรไปจากคนแคระได้
ใครกันที่ทำแบบนี้
ข้าเรียกเจ้า ทำไมเจ้าไม่ไปหาข้า
โทษทีนะที่รัก ข้ารู้จักเจ้าหรือ
ข้ามีสาวใช้แล้วนะ ที่จริงแล้ว นางน่ารักใช่เล่น
เจ้ารู้ว่าข้าเป็นใคร
เจ้าควรจะทำให้ข้ากลับเป็นเหมือนเดิม
ข้าหรอ
ข้าบอกให้เจ้าเรียกข้า แต่ไม่ได้หมายความว่าข้าจะไปหาเจ้า
อ้า
เหมือนกับคนที่อาบน้ำแล้วไม่มีสบู่งั้นรึ
นี่เจ้าจะถอนคำสาปออกจากตัวข้าได้ไหม
ข้าต้องการเวทมนตร์คืน
แล้ข้าจะต้องเข้าไปในปราสาทบ้าๆของข้า
ขอบคุณอย่างสุดซึ้ง
ไม่
ข้าบอกเจ้าแล้วว่าเจ้าอาจจะไม่พอใจ
เจ้าต้องการให้ข้าบอกว่าเจ้าคิดถูก งั้นสิ
ใช่ เจ้าพูดถูก
โอ้ ข้าชอบจัง ข้าพูดถูกเรื่องอะไรหล่ะ
พวกนั้นไม่เคยรักข้า
น่าเศร้านะ แต่ก็เรื่องจริง
แล้วเจ้าจะทำอย่างไรต่อไปหล่ะทีนี้
ลงโทษพวกมัน
ราชินีสิ้นแล้ว
อายุมั่นขวัญยืนตราบนานเท่านาน
ราชินีชั่วร้าย
ปลอกมือนี่ แกให้ฉัน
แต่เจ้ารั้นจะเอามันคืน
แกรู้ว่าฉันต้องเอามันคืน
ก็ใช่
มันมีบางสิ่งที่สะกัดกั้นเวทมนตร์ของเจ้า
น่าประทับใจไหมหล่ะ
ถ้างั้นโอเวนตัวน้อยนั้น สร้างพลังวิเศษของตัวเองขึ้นมาได้งั้นซิ
มันไม่ใช่เวทมนตร์
ที่จริง มันเป็นที่ดีกว่านั้น
มันคือวิทยาศาสตร์
คุณไม่สามารถหยุดมันได้หรอก
มันไม่ได้ผลหรอก
คุณอาจจะถอดปลอกหนังมันออกได้
แต่ข้างในนั่น มันเป็นเหล็กหนาที่มีกลไกซับซ้อนพอควรเลยหล่ะ
ที่แข็งแกร่งที่สุดเท่าที่มนุษย์รู้จัก
และตอนนี้มันกำลังต่อต้านทุกอณูของเวทมนตร์ในตัวของเจ้า
เธอเป็นใครนะ
เธอเคยเป็นราชินี ราชินีชั่วร้าย
ใช่ ฉันนี่แหละราชินี
แต่ที่นี่ ตอนนี้
คุณไม่ใช่
แล้วคุณเป็นใครกันหล่ะ
ผมก็เป็นแค่คนธรรมดา ที่ต้องทำภารกิจบางอย่าง
และทั้งหมดนี่ก็แค่เพียงพยายามตามหาพ่อของคุณ
ฉันบอกคุณแล้วว่าว่าฉันไม่รู้ว่า
ไม่ คุณรู้
แต่นี่ไม่ใช่ภารกิจผม
อะไรล่ะทีนี้
ผมไม่บอกคุณ
คลุมตัวเธอไป
บรรยายไทยโดย BlueCrown, ssoat, will, Voenix.Frost, kupa-kensaku