# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

11 ปีที่แล้ว
หายใจเข้าลึกๆ หายใจออก หายใจออก
โอเค เอาล่ะนะ ดีมากๆ

หายใจเข้าๆ

ยอดมาก หายใจเข้าๆ เอาล่ะนะ
นั่นแหละ หายใจเข้า หายใจเข้า หายใจ
ทำดีแล้ว ทำดีแล้ว
ทำต่อไปนะ
หายใจไว้ หายใจ หายใจเข้าลึกๆ หายใจเข้าลึกๆ
เอาล่ะ เบ่งเลย เบ่ง
เบ่ง!

ดี ยังงั้น
ยอมเยี่ยม งามมาก
ฉันรู้
เป็นผู้ชาย เอมม่า
เอมม่า เอมม่า บอกไว้ก่อน
คุณเปลี่ยนใจทันนะ
ไม่ ฉันเป็นแม่คนไม่ได้
ที่นั่นใช่มั้ย
ใช่
เนเวอร์แลน
Once Upon a Time 3x01

แกหนีไปไหนไม่ได้หรอก
เราทำได้
ภารกิจเสร็จสิ้นแล้ว
คุณแน่ใจหรอ?

พวกเขาทุกคนเลย
นี่รู้มั้ย ฉันลองมองดูรอบๆแล้วนะ เด็กน้อย
เธอเห็นหอนาฬิกามั้ย
เธออยู่ไกลมากจากสตอรี่บรู๊ค
ไม่ใช่ปัญหาหรอก
ครอบครัวผมเคยอยู่ที่ป่าเวทมนตร์มาก่อน
และพวกเขาก็จะมาที่นี่ได้อีก
เราไม่ได้อยู่ในป่าเวทมนตร์น่ะสิ
ที่นี่คือเนเวอร์แลนด์
เนเวอร์แลน?
คุณมาที่นี่พื่อทำลายเนเวอร์แลนหรอ
มันเป็นแหล่งเวทย์มนตร์
โอ้ เครื่องมือสื่อสารอยู่ที่ไหน?
เราต้องส่งสัญญาณไปที่บ้านนะ
อยู่นี่แล้ว ที
มีออฟฟิสในป่างั้นหรอ
ฮ๊ะ ใครทำงานในนั้น
ใครก็ตามที่เราทำงานให้ นั่นไม่ใช่เรื่องที่แกต้องเข้ามายุ่ง เด็กน้อย
เพียงแค่รู้ว่าพวกเขาจะดูแลเรา
งั้นหรอ
พวกเขาจะสามารถบอกวิธีทางกลับบ้านได้
หลังจากที่ทำลายเวทย์มนตร์
เราจะไม่ตอบคำถามอะไรทั้งนั้น
แค่เราเชื่อในสิ่งที่เราจะทำ
เกรก

ฉันไม่เห็นมันขึ้นไฟสัญญาณอะไรเลย
คุณเช็คแบตเตอรี่หรือเปล่าเนี่ย
นี้มันบ้าอะไรกัน
ของเล่นหรอกรึ
มันไม่ใช่สิ่งที่ดีหรอก อย่าถามเลย
ไปกันเถอะ
เดินไป
ทำไมลดความเร็วลงล่ะ
เผื่อคุณจะไม่รู้ ชีวิตลูกชายฉันอยู่ในอันตราย
ข้ารู้ พระราชินีจอมฉุนเฉียวของข้า
แผนของข้าคือพาพวกเราแล่นออกไปไกลจากด้านข้างของเกาะ
แล้วแล่นเรือเชื่อมต่อไปยังส่วนที่กว้างที่สุดของแม่น้ำ
แล้วจากนั้นเราก็จะล่องเรือไปพาตัวเขามา
เหมือนถูกประชด
ประชดอะไร?
ข้าใช้เวลายาวนาน
พยายามออกจากที่นี่เพื่อตามฆ่ารัมเพิลสติลสกิน
และตอนนี้ ข้าอยู่นี่
ล่องเรือกลับไปยังที่เก่า
พร้อมกับเขาเสมือนดังแขกผู้มีเกียรติของข้า
นี่ไม่ใช่ตอนจบที่สมหวัง แบบที่ข้าหวังไว้เลย
เกรก เมนเดลพูดตลกไว้กับฉัน
เขาบอกฉันเป็นวายร้าย
และวายร้ายมักจบไม่สวย
เชื่อมั้ยล่ะ
ไม่เลย
หรือชีวิตเราไม่มีค่าเลย
เฮ้
อะไรก็ตามที่เกิดขึ้นกับนีลและเฮนรี่
นั่นไม่ใช่ความผิดลูกเลย
อย่าโทษตัวเองเลย
หนูไม่ได้โทษตัวเอง
หนูโทษคุณ
เรื่องราวที่เกิดขึ้นทั้งหมดนี้ก็เพราะหนูเชื่อฟังคุณ
คุณพูดว่าความดีย่อมชนะเสมอ
แต่มันไม่ใช่
หนูไม่ได้เกิดมาในดินแดนแห่งเทพนิยาย
ประสบการณ์ของหนูมันต่างจากพวกคุณ
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันทำได้
และพวกเราต้องพึ่งตัวเอง
งั้นถ้าลูกจะให้เราช่วยออกความคิดเห็นของเราบ้าง
หนูซาบซึ้งใจจริงๆที่คุณพยายามจะเป็นพ่อแม่ที่ดี
แต่เราก็อายุเท่ากันนะ
เรามีสติปัญญาใกล้เคียงกัน
และทั้งหมดที่หนูต้องการคือได้เฮนรี่คืนมา
หนูไม่น่าทำลายคำสาปนั่น
หนูควรจะเอาตัวเฮนรี่มาและ
ถูกของลูก
จากนั้นลูกจะได้อยู่ด้วยกัน
เราพลาดที่จะได้เห็นลูกเติบโต และมันยังหลอกหลอนเราอยู่ทุกวัน
และนั่นก็คือเหตุผลว่าทำไมเราถึงอยุ่ตรงนี้
เราไม่อยากให้ลูกต้องเป็นเหมือนเรา
มันจะไม่เป็นแบบนั้น
เราจะได้ครอบครัวของเรากลับมา
ทำไมพวกคุณถึงมองโลกในแง่ดีนัก
นั่นแหละคือตัวตนของพวกเรา
ทำไมหรอ
ตั้งแต่คุณได้ความทรงจำกลับมา
ตั่งแต่ที่คุณจำได้
ว่าคุณคือสโนว์ไวท์ และเจ้าชายชาร์มมิ่ง
ชีวิตของพวกคุณก็ พวกเขาก็..
ก็ห่วยแตก
ไม่
ไม่จริง พวกเราเจอลูก
และเสียเฮนรี่ไป
และ นีล และก็คนอื่นๆที่นับไม่ถ้วน
เอ็มม่า บางทีนึงฉันก้ไม่เชื่อ
ว่าทุกอย่างจะดีขึ้น
มันเป็นนาทีที่ฉันรู้ว่ามันจะไม่เป็นอย่างนั้น
เราจะเจอเฮนรี่
ไม่ คุณไม่
โอ้ ใช้เวลาได้ถูกต้องจริงๆ
สำหรับการเปลี่ยนชุด
ฉันจะไปรับเฮนรี่
พวกเราตกลงที่จะทำมันด้วยกัน
ที่จริงแล้วเราไม่ได้ตกลงอะไรเลย
คุณจะทำอย่างนี้ทำไม?
เพราะฉันต้องการให้มันสำเร็จ
คุณคิดว่าฉันจะพลาดงั้นหรอ?
ทำไมเธอจะไม่พลาดล่ะ?
เธอไม่เชื่อแม้กระทั่งพ่อแม่
หรือเวทมนตร์
รวมถึงตนเอง
ฉันสังหารมังกร ฉันว่าฉันเชื่ิอ
ก็แค่เฉพาะสิ่งที่เธอเห็นกับตาเท่านั้น
ครั้งไหนบ้างล่ะที่เธอใช้ความศรัทธาอย่างแท้จริง?
เอ่อ..

ฉันรู้จักคุณดี คุณสวอน
และช่างน่าเศร้ากับทุกที่สิ่งที่ผ่านมา
คุณยังคงเพียงแค่ว่า...
คนในคุก
มองหาหลักฐาน
โธ่ แม่คุณ นั่นมันเอาไปใช้ในเนเวอร์แลนด์ไม่ได้หรอก
ฉันจะทำทุกวิถีทาง
ตอนนี้คุณแค่ต้องต้องการใครสักคนบอกคุณว่า นี่คืออะไร
ขอโทษทีที่รัก
ศัตรูของเรานั้นไม่กลัวอะไร
เนเวอร์แลนด์เป็นดินแดนที่ จินตนาการโลดแล่น
และน่าเศร้า
คุณไม่ใช่
จะปิ้งสมัวร์ส กินกันเหรอ
ไม่
กำลังสร้างสัญญาณ
ช่วยกันเก็บใบไม้แห้งที่สิ่
เราต้องทำให้เค้ารู้ว่าเราอยู่ที่นี่แล้ว
แล้วถ้ามันไม่พอล่ะ?
ถ้าเครื่องส่งสัญญาณนั่นไม่ใช่อุบัติเหตุละ
อย่าให้เด็กนั่นเข้าไปในหัวคุณ
คุณเป็นใคร
พวกเรานี่แหละ "โฮมออฟฟิศ"
ขอต้อนรับเข้่าสู่เนเวอร์แลนด์
"โฮมออฟฟิศ" คือ ฝูงเด็กวัยรุ่นเนี่ยนะ?
พวกเค้าไม่ใช่เด็กวัยรุ่น พวกเค้าคือเด็กที่หายไป
ดูนั่น
ทำไมเด็กชายที่หายไปต้องการที่จะ ทำลายเวทมนตร์
ใครบอกว่าเราอยากจะทำลายเวทมนตร์?
นั่นคือภารกิจของเรา
อย่างที่คุณได้ยิน
ใช่
เด็กชาย
ส่งตัวเขามา
ไม่จนกว่าคุณบอกเราเรื่องแผน
เรื่องเวทมนตร์ เรื่องกลับบ้าน
คุณจะไม่ได้กลับบ้าน
งั้นคุณก็จะไม่ได้ตัวเด็กไป
ต้องได้สิ

มาเร็ว!
เขาไปทางไหน?
ทางนี้!
ขอบใจนะ แพนและสมุนของเค้ากำลังติดตามอยู่
ด้วยทุกอนูของเม็ดทรายบนเกาะนี้
เราต้องระมัดระวัง
นายคือเด็กชายที่หายไปหรอ?
เคยเป็น
แต่ฉันหลบหนีมา
และตอนนี้พวกเขากำลังตามฉัน
-ยังไง เกิดอะไรขึ้น

เราต้องหนีต่อ มาเร็ว
โอ้..

ไม่ได้คิดสักนิด
คุณกำลังทำอะไรหนะ?
เตรียมตัวให้พร้อมสำหรับการต่อสู้
เอ่อ..

ข้าคิดว่ามันเป็นธรรมชาติของเจ้าซะอีก
อย่าปล่อยให้รัมเพิลทำให้เจ้ารู้สึกแย่สิที่รัก
- นายต้องการอะไร

คุณรู้มั้ย ผมกับ เบลไฟร์ เราเคยใช้เวลาช่วงหนึ่งด้วยกัน
เขาเป็น "นีล" สำหรับฉันเสมอมา
ใช่ ถูกต้อง
นี่ดาบของเขา
ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่านายเป็นคนอ่อนไหว
ฉันไม่...
ฉันคิดว่าคุณควรใชมัน/N เราจะไปไหนกัน
คุณรู้...
เพื่อสู้
ขอบใจ
แด่นีล
แด่นีล
เจ้าเป็นใคร
นีล
คุณดีขึ้นยัง
ดีพอที่จะถูกสอบสวน
เอาหละ ดื่ม
ดื่มสิ เจ้าคงกระหายมาก
ฉันอยู่ไหน
คุณอยู่ที่อาณาจักรของเรา
อาณาจักรคุณคือ?

ฉันกลับมาแล้ว
กลับมาหรอ
เจ้ามาจากที่นี่หรอกรึ
เขาโกหก ดูชุดเขาสิ
เขามาจากโลกเดียวกับ เอมม่า สวอน / เอมม่า?
เอมม่า สวอน เจ้ารู้จักนางรึ
รู้จักนางได้อย่างไรกัน
เธอคือ...
เธอคื ผม ผมไม่รู้
แต่ตอนนี้เธออยู่ในอันตราย ผมต้องกลับไปหาเธอ
-ฉันจะไปช่วยเธอ

คุณบาดเจ็บหนัก ตอนที่เราพบคุณ
คุณน่าจะถูกยิงด้วยธนูมานะ
ลูกธนูขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง 45
ดูนี้ ฉัน...

ผมต้องรู้ให้ได้ว่า เอมม่า กับ เฮนรี่ปลอดภัย
เจ้าเป็น..
พ่อของเฮนรี่
ฉันเคยตกอยู่ในคำสาปนิทรา
สโนไวท์สอนฉัน ว่าจะจัดการกับฝันร้ายได้ยังไง
และเพราะการฝึกนั้น ทำให้ฉันเดินไปเดินมาได้
เพื่อหาคนที่เป็นแบบฉันผ่านเข้ามา
และฉันอาจจะติดต่อพวกเค้าได้
ถ้าฉันทำ
คุณอยากให้ฉันบอกอะไรพวกเขา
บอกเอมม่าผมยังมีชีวิต
และรักเธอ
เขาอยู่กับคุณนานแค่ไหน
นานพอที่ฉันจะรู้จักเขา ฉันคิดถึงเขามาก
อะไรคือสิ่งที่ว่า?
คุณสองคุณทำอะไรหนะ
พยายามที่จะให้มันมั่นคง!
เดี๋ยวก่อน!
เตรียมที่จะโจมตี
ชัดเจนกว่านี้หน่อยได้มั้ย
คว้าอะไรที่เป็นอาวุธได้มาให้หมด!
อะไรน่ะ ฉลามหรอ ปลาวาฬ
คราเคนหรอ
แย่กว่านั้น
นางเงือก
นางเงือกรึ!
ใช่ และพวกหล่อนไม่สบอารมณ์ด้วย
คุณคิดอย่างงั้นหรอ
ฉันพยายามเอาชนะพวกเธอ
มันมีจำนวนเท่าไหร่กัน
ฉันจะไม่ให้เรือล่มโดยพวกปลา
เอมม่า!
ทำอะไรน่ะ
จับปลาไง เราได้ตัวนึง
ตัวนึงหรอ
มันมี12ตัวนะ
พอได้แล้ว
ตรงนั้น
พวกมันไปแล้ว
ไม่ทั้งหมดหรอก
แล้วตัวนั้นหละ เขาจะไปไหนน่พ?
คิดว่าเราคลาดจากมันแล้วล่ะ
โอเค พักเถอะ
เจ้ามาใหม่?
เงามืดนำเจ้ามาเหมือนกันหรอ?
เปล่า ฉันถูกลักพาตัวมาน่ะ โดยคนที่ทำงานให้แพน
ฉันขอโทษ
เขาส่งคนไปนั่นแสดงว่า เขาต้องการคุณ
และถ้าแพนต้องการคุณ เขาก็ต้องได้
ทำไมแพนต้องการคุณ
ผงนางฟ้า
ฉันขโมยมาจากเขาน่ะ ฉันคิดว่าน่าจะใช้ได้
เพื่อบินหาทางกลับบ้าน
แต่มันใช้ไม่ได้อ่ะดิ
-มันไร้ประโยชน์.

ครอบครัวฉันจ้องมาช่วยแน่ๆ และคุณจะไปกับเราก็ได้
คุณไม่ใช่คนแรกหรอกที่คิดอย่างนั้น
ว่าครอบครัวจะตามหาเราจริงๆ
ครอบครัวฉันไม่เหมือนครอบครัวอื่นๆ
พวกเราจะหากันเจอเสมอ
นายควรหวังว่าพวกเค้าจะไม่มานะ
หรือไม่เช่นนั้น แพนจะ กระชากเงาของพวกเค้าจนสูญสิ้น
มันต้องไม่เป็นไรสิ
ฉันสัญญา
อย่าหมดหวัง
ที่เราต้องการคือเวลา
มีที่ไหนไหม ที่เราจะซ่อนตัวจากแก๊งเด็กหลง
มีที่นึง ที่พวกเค้าจะหาเราไม่เจอ
ที่ถ้ำเสียงสะท้อน
แต่มันไกลแสนไกล
แล้วนี่เราจะรออะไรล่ะ
นำทางไป
รู้สึกดีขึ้นไหม
อื้อ
เจ้ามาที่นี่ได้ไง
ผ่านประตูมิติมา
ตอนแรกผมคิด...

แล้วผมก็คิดถึงที่นี่
ผมคิดถึงตอนที่ผมโตที่นี่
นี่คงเป็นสิ่งที่ทำให้ประตูส่งมาที่นี่
มันจะพาเราไปในที่ที่เราคิดถึง
แล้ว..

อืมมม..

พวกเค้าคิดว่าที่นี่คือดินแดนเทพนิยาย
เหมือนเป็นตำนาน
พวกเราก็เป็นแค่ตัวละครในนิทาน
พวกเราอยู่ในนิทาน?
ใช่ มีหนังสร้างเกี่ยวกับคุณด้วย มันดีมากเลยล่ะ
หนัง คือ อะไร?
เอ่อ..
มันแย่กว่าที่ข้ากลัวซะอีก ข้าติดต่อใครไม่ได้เลย
อยากให้มีใครสักคนช่วย แต่ที่กลัวคือไม่มีใครช่วยได้
พ่อผมทำได้
เขามันจะมีแผนเสมอ
เขามันจะซ่อนอะไรไว้สักอย่าง
ถ้าเค้าสามารถมาที่นี่ได้นะ
อะไรสักอย่างที่เคยใช้ติดต่อกับเอ็มม่า เพื่อสื่อถึงเธอ
ผมรู้ละ
ผมต้องกลับไปที่ปราสาทของเขา
พ่อของเจ้าคือใคร?
รัมเพิลสติลสกิน
แล้วเขาอยู่ไหนหละ
เฮนรี่
เดี๋ยวนี้!
ฉันช่วยให้คุณพูดได้นะ
ขอบคุณ
เฮนรี่อยู่ไหน?
พวกมันฆ่าเขาหรอ?

ฉันบอกให้เขาวิ่ง แล้วเขาก็วิ่ง!
ที่ไหน
ในป่า
แพนต้องการตัวเขา
แพนอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี่
ฟังนะ คุณโกลด์
ฉันไม่รู้ว่าฉันทำงานให้ใคริยู่
ฉันขอโทษเรื่องนีล
ขอโทษด้วยจริงๆ
ข้ารู้
คุณเป็นแค่เบี้ยตัวนึงเท่านั้น
คุณ..
คุณให้อภัยฉันได้มั้ย
ไม่
เอาสิ่งนั้นออกไปจากเรือข้า
ไม่
ตอนนี้เรามีตัวประกัน
ไม่อยากจะพูดเลย แต่ฉันอยู่กับฮุค
สิ่งนั้นพยายามจะฆ่าเรา
และบางทีเราน่าจะรู้ว่าทำไม
ทำยังไง ทรมานเธอหรอ
ใช่ ถ้ามันจำเป็น
นั่นบ้าอะไรน่ะ
คำเตือน
ปล่อยข้าไป
หรือรอความตาย
ฉันขอถามเธอได้ไหม
อืม ฉันไม่รู้ว่าจะอธิบายยังไง ว่าภาพยนตร์คืออะไร
เจ้าบอกว่าเจ้าต่อสู้เพื่อเอ็มม่า
แต่นางไม่เคยเอ่ยถึงเจ้า ตอนที่นางอยู่ที่นี่
ทำไมล่ะ
เพราะฉันไปหักอกเธอเข้า
ฉันปล่อยเธอไป ให้เธอได้ล้างคำสาป
และทำตามชะตาของเธอ
แล้วตอนที่คำสาปถูกทำลาย ฉันน่าจะไปกับเธอ
ผมควรจะบอกเธอว่า ผมรักเธอ
แต่..
ผมกลัวว่าเธอจะไม่มีวันให้อภัยผม
ผมจึงใช้วิธีที่ง่ายที่สุด
คือ การไม่พยายามเลย
เจ้ายังไม่ศรัทธาในรักอย่างเพียงพอ
ที่จะเอาชนะความกลัวการถูกปฏิเสธ
อืม
ความเสียใจที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตผม
ไม่ใช่สิ่งที่ผมปรารถนาสำหรับทุกคน
เราใกล้จะถึงละ ฉันเห็นมันแล้ว
เราเกือบจะถึงถ้ำนั่นแล้วละ
มานี่ ตามฉันมา
พวกเขาตัดเราออก
พวกเขารู้เกี่ยวกัยถ้ำแล้ว เราต้องไปทางนี้
อะไรนะ?
คุณทำอะไรนะ?
ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้นะ
ไม่ จนกว่าเจ้าจะยอมบอกเรา
หรือ พวกเราจะทำให้เจ้ายอมบอก
การขมขู่ ไม่ใช่หนทาง ในการกล่อมหล่อนหรอกนะ
แหม..

ไม่มีประโยชน์หรอก ถึงแม้ว่าจะทำให้หล่อนยอมบอกได้
คุณก็เชื่อเธอไม่ได้ นางเงือกนะจอมโกหก
แหงล่ะ
บางที พวกหล่อนอาจจะกลัวแพน
ถ้าพวกเราปล่อยหล่อนไป บางทีนางเงือกอาจจะเข้าข้างเรา
หรือ บางทีหล่อนและเพื่อนๆ อาจจะยกโขยงกลับมาฆ่าพวกเรา
โอ้ ข้าไม่ต้องใช้เพื่อนของข้า ฆ่าพวกเจ้าหรอก
พวกเจ้าจะฆ่าตัวเอง ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
นั่นมันอะไรเนี่ย พายุมา
หล่อนเรียกพายุมา
อย่าปล่อยหล่อนนะ
หล่อนจะว่ายน้ำหนีไปแล้วทิ้งให้พวกเราตาย
อย่างน้อย มีหล่อนไว้ พวกเรายังต่อรองได้
หยุดพายุนั่นซะ แล้วเราจะปล่อยเธอไป
มันต้องอย่างนั้นสิ ชาร์มมิ่ง
จับทำเสต็กปลาเถอะ
อย่านะ
เราไม่ใช่พวกป่าเถื่อน
สิ่งที่พวกเรากำลังจะเป็น คือ ศพ
เกาะแน่น ๆ ข้าจะเปลี่ยนทิศเรือ
ข้าเผชิญพายุมาหลายลูก
จะหยุดพายุ หรือ จะตาย
พวกเราไม่ใช่ฆาตกร
ใช่ พวกเจ้าเป็น พวกเจ้านำความตายมาสู่ตัวเอง
นี่เป็นเหตุผลที่เราต้องปล่อยหล่อน
แหม..

อาจใช้ในป่าเวทมนต์ได้
แต่นี่ ที่นี่มันเนเวอร์แลนด์ย่ะ
ข้อแข็ง ๆ หน่อย โจรสลัด!
ไม่ได้เป็นที่ข้าหรอกสหาย เรือมันโคลง
น้ำเข้าเรือแล้ว!
แล้วตอนนี้ ฉันจะดำเนินการฆ่าหล่อนต่อได้หรือยัง
ไม่ได้!
ถ้าเธอฆ่าหล่อน ฝูงนางเงือกได้ยกโขยงมาล้างแค้นเราแน่
ถูกของราชินี
พวกหล่อนพยายามฆ่าพวกเราไปแล้วนะ หยุด!

พวกเราต้องคิดดี ๆ
ฉันคิดดีแล้ว
นั่นไง
นั่นควรจะหยุดพายุได้
เรจิน่า!

ไม่นะ
เธอทำอะไรลงไป!
ดูเหมือนว่ามันจะถูกทิ้งร้างนะ
ไม่จริง มีคนอยู่ที่นี่ อันแรก คือ การเตือนนะ คุณผู้หญิง
ความกล้าหาญและทั้งหมด
เจ้าเป็นใคร?
ชื่อของข้าคือโรบิน
ไม่มีทาง
โรบิน ฮู้ด
ข้ายิงธนูเป็นแต่กระบอกใส่ลูกธนู มันรัดแน่นไปหน่อย
ตอนนี้...
เจ้าทำอะไรนะ บุกรุกปราสาทข้าริํ
ปราสาทนี้เป็นของเจ้าแห่งมนต์ดำ
เจ้าต่างหากที่บุกรุก
ไม่มีใครเจอเขาอิก ตั้งแต่คำสาปของราชินี
ถ้าเขาปรากฎตัว ข้าก็ยินดีที่จะย้ายออก
ไม่ ไม่จำเป็น อันที่จริง เจ้าเอาไปเถอะ
เราแค่ต้องการดูรอบ ๆ สักหน่อย
แล้วเจ้าเป็นใคร ที่จะมายกสมบัติให้
ในดินแดนแห่งนี้ เราเป็นที่รู้จักในนาม เบลไฟร์
เราเป็นลูกชายของเขา
ยกโทษให้ข้าด้วย
เชิญตามสบาย
เจ้าจะไม่ขอดูบัตรประจำตัวหน่อยรึ?
ใครจะกล้าสวมรอยล่ะ?
ใช่ ถูกของเจ้า
พ่อของเจ้าคงจะไม่ทน กับการแอบอ้าง
เขาอารมณ์ร้อนไม่เบา
เจ้ารู้จักพ่อของเราด้วยหรอ?
ใช่ เราเคยปะทะกันครั้งหนึ่ง
ในการปะทะกับพ่อของเรา ส่วนใหญ่ จบไม่สวยนะ
มันคือการปะทะและจากไป
เขาไว้ชีวิตข้า
ข้าเป็นหนี้ชีวิตเขา
งั้นเราก็ยินดีที่จะมาเก็บหนี้
เรากำลังหาของบางอย่างที่พ่อทิ้งไว้ที่นี่
ของที่มีพลังเวทมนต์
ข้าเสียใจที่ทำให้ผิดหวัง
แต่ข้าย้ายเข้ามาไม่นานนักหลังจากคำสาป
ที่นี่ถูกกวาดเรียบ
ไม่มีอะไรมีค่าหลงเหลือเลย
พวกหัวขโมยและโจรคงทำอย่างนั้น/Nกับสิ่งที่พวกมันเห็น
ไม้เท้าปุ่มปมอันเก่า ๆ นี่มีเวทมนต์อะไร?
มันอาจจะเคยเป็นของโจร สักคนหนึ่ง
ไม่ มันเป็นของพ่อเรา
เห็นรอยขีด ๆ นี่ไหม?
พ่อใช้มันวัดความเจริญเติบโตของเรา
ข้าก็เคยกวัดแกว่งไม้เท้าอันนี้ หลายครั้ง
มันไม่เคยปล่อย เวทมนต์อำพลางมาก่อนเลย
พ่อของเราร่ายมนต์กับของ ที่ดู
เป็นเศษไม้ไร้ค่าในมือโจร
แต่กลับเป็นพลังวิเศษสำหรับเขา
หรือ ในมือของลูกชายเขา
เขาใช้เวทมนต์สายเลือด
อาจจะไม่ค่อยใช่แนวเขา
แต่ครอบครัวสำคัญเสมอ สำหรับป๊ะป๋า
ดังนั้น...
ในนั้นมีอะไร
มาดูกัน
ไหนบอกว่า/Nนายขี่พายุได้
นี่มันไม่ใช่พายุ นี่มันความฉิบหายวายป่วง
เธอทำแบบนั้นทำไม
เธอจะโทษฉันงั้นสิ?
เธอสาปนางเงือกให้เป็นท่อนไม้
อย่างน้อยฉันก็ทำอะไรสักอย่าง ซึ่งมากกว่าสิ่งที่เธอจะพล่ามได้
ถอนคำสาปซะ
เอานางเงือกกลับมา!
แล้วยังไงต่อ เธอจะชนะใจหล่อน
ด้วยจูบสายรุ้ง แล้วก็รูปลอกยูนิคอร์นงั้นสิ?

ทบทวนแล้ว แผนของเธอล้มเหลว
อย่างน้อยพวกเราก็น่าจะลองดู
เธอนี่ช่างเป็นเจ้าหญิงแสนซื่อบื้อ!
และเธอก็ช่างเป็น..
หมัดนั่น เด็ดสุดแล้วใช่มั้ย?
ยังไม่ใกล้เคียงเลย!
ฉันเหนื่อยเหลือเกินกับการที่เธอทำลายชีวิตฉัน
ฉันเนี่ยนะ ทำลายชีวิตเธอ?
เฮ้! ปล่อยสก๊อยไปก่อน ข้าต้องการเจ้าที่เสากระโดง ห้ามเรียก ภรรยา ของเราว่า สก๊อย!
หยุดนะ! มันไม่ใช่เพราะนางเงือก เพราะพวกเราต่างหาก อย่า ถ้าพวกเราไม่หยุดทะเลาะกัน พวกเราจะตายกันหมด!
ไม่เข้าใจรึไงว่า พวกเราเป็นต้นเหตุของพายุ?

หยุด!


เอมม่า ระวัง!
พวกเขาอยู่นี่!
พวกเราจะทำยังไงดี?

ไม่ เราจบแล้ว
ข้าจะคืนผงนางฟ้าให้พวกเขา
บางทีพวกเขาอาจจะไว้ชีวิตเรา
นายจะยอมแพ้หรอ?
เราไม่มีทางเลือก
พวกเขาล้อมเราหมดแล้ว
มันจบแล้ว
ไม่เรายังมีทางออก
อะไร นายจะทำอะไร?
เข้าที่ เตรียมวิ่ง

ใคร ๆ ก็รู้ว่าผงนางฟ้าใช้บิน
เจ้าลืมรึเปล่า?

นั่นเป็นเพราะว่า นายต้องเชื่อ
ข้าไม่เชื่อแน่ ๆ
ไม่เป็นไร
เพราะว่าฉันเชื่อ
เอ็มม่า

เรจิน่า ช่วยเธอขึ้นมา!
ฉัน...

ฉันคงโกยขึ้นมาได้แต่น้ำ และขาของหล่อนอิกครึ่งท่อน
เดี๋ยว!

และเจ้าก็จะจมด้วย!

นี่เชือก มัดเขาไว้
เขาได้ตัวเธอแล้ว ดึง! ข้าจัดการแล้ว เอ็มม่า
ไม่
ฉันบอกคุณแล้ว
ออกมาทักทายกันหน่อยที่รัก
ว่าไง รัมเพิลสติลสกิน
แพนยินดีต้อนรับทุกท่านสู่เกาะ
เขาต้องการให้ฉันบอกคุณ วันเขาตื่นเต้นที่ได้พบคุณอีกครั้ง
โอ้ แน่นอน
เขาอยากให้ข้าบอกให้ท่านรู้ว่า ท่านเป็นที่ต้อนรับในเนเวอร์แลนด์
ตราบนานเท่าที่ท่านปรารถนาที่จะอยู่
มีข้อแม้ว่า..
เขาต้องมีอะไรแลกเปลี่ยนเสมอ
ถ้าท่านมาเพื่อเด็กชายคนนั้น
แล้ว..
นั่นจะทำให้ท่านกลายเป็น ศัตรูของแพน
ง้ันก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ถ้าท่านต่อต้านเขา ท่านจะไม่มีชีวิตรอด
คำถามไม่ใช่ว่า ฉันจะรอดหรือเปล่า?
เพราะเราต่างรู้ว่าฉันคงไม่รอด
ไม่ ไม่
คำถามจริงๆคือ...
ฉันควรจะเอาพวกนายซักกี่คนไปกับฉัน
นั่นคือคำตอบของคุณหรอ
นี่คือคำตอบของฉัน
งั้น ฉันหวังว่านั้นจะหมายถึง ฉันจะได้เจอคุณอีกครั้ง
ในบางเวลาที่ไม่ค่อยดีเท่าไร
รอเวลานั้นได้เลย
สิ่งสุดท้าย
มีบางอย่างที่เขาอยากให้คุณมี
มันไม่สนุกเลยนะ
สิ่งที่เราไม่เคยนึกถึงเป็นปี
ยังคงทำให้เราเศร้าได้
ดูรอบๆตัวคุณสิ...
ดาร์ค วัน
ฉันใช้เวลาทั้งชีวิตหนีเวทมนตร์
ตอนนี้มันเป็นสิ่งเดียว ที่ช่วยฉันได้
ทำไมมันไม่ทำงาน ทำไม?
อย่านึกถึงสถานที่ ให้นึกถึงเอ็มม่า
คุณพยายามหาเธอ
ไม่
เป็นไปไม่ได้
เกิดอะไรขึ้น?

ใช่ แต่นี่ไม่ใช่สตอรี่บรู๊ค
เอ็มม่าในเนเวอร์แลนด์
เราไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
ฉันสามารถซ่อมเรือจอลลี่ รอเจอร์ได้ เวทมนตร์ของฉันมีอำนาจมากพอ
พวกเราสามารถทำตามแบบของโจรสลัดได้
แผนซุ่มโจมตีงั้นหรอ?

เอาไว้ใช้ทีหลังแล้วกัน แพนรู้แล้วล่ะ ว่าเราอยู่ที่นี่
มันถึงเวลาที่เราจะหยุดหนี โกล์ดพูดถูก
ที่นี่อยู่ได้โดยความเชื่อใจ ที่ผ่านมา พวกเรายุ่งไปกับ
การจะเถียงกับคนอื่นๆ และเพื่อจะยอมเชื่อ
ฉันก็ผิดเท่ากับคนอื่นๆนั่นแหละ
ถึงเวลาที่เราทุกคนจะต้อง...
ไม่เชื่อเวทมนต์
แต่เชื่อในกันและกัน
คุณยังอยากจะเป็นเพื่อนกันอยู่หรอ
หลังจากที่เรื่องที่ เกิดขึ้นระหว่างเรา?
ฉันไม่ต้องการหรือยอมรบมัน
ฉันรู้ว่าเรามีเรื่องในอดีตและความเกลียดชังกันมาก
อันที่จริงแล้ว ข้าแอบปลื้มเจ้า ครั้งแล้วครั้งเล่า
เมื่อคุณหยุดตะโกนใส่ฉัน
เราไม่ต้องเป็นเพื่อนกันก็ได้
เราอยากรู้แค่ว่า ทำยังไงถึงจะได้เฮนลี่คืน
จะร่วมมือ
กับเธอหรอ?

ไม่ เอ็มม่า เราต้องทำในสิ่งที่ถูกต้อง
เราไม่
เราแค่ต้องการความสำเร็จ
และสิ่งที่เราทำแค่ เป็นตัวของตัวเอง
ฮีโร่ วายร้าย โจรสลัด
ไม่สำคัญว่าจะเป็นแบบไหน
เพราะว่าเราต้องการมันทุกๆทักษะ
ไม่ว่าเราจะใช้มันหรือไม่
แล้วคุณทำอะไรได้ล่ะ ผู้กอบกู้
ฉันเป็นแม่และเป็นผู้นำของเธอด้วย
ช่วยฉันพาเฮนรี่กลับมาไม่งั้นก็ไปให้พ้นทางซะ
เห็นมัย?

ทุกอย่างก็เป็นไปได้
เธอไม่ได้ถูกไทุกเรื่องหรอกเฮนรี่
คุณ...

ฉันไม่เคยบอกเธอ
ทำให้มันเป็นเกม
ปริศนาที่ต้องแก้
คุณโกหกผมหนิ
คุณคือเด็กหลงทาง ทำงานให้กับแพน
ไม่ถูกซะทีเดียว
ฉันคือปีเตอร์แพน
แต่คุณบอกเกร็กและทามาร่าว่า เวทมนต์ไม่ดี
แล้วคุณก็ช่วยพวกเขาทำลายมัน
ทำไม
เพราะฉันต้องการความช่วยเหลือจากเขา
และมันง่ายที่จะ ทำให้ผู้คนเกลียดบางสิ่ง
กว่าเชื่อบางสิ่ง
ทำไมคุณถึงพาผมมาที่นี่
เป็นเวลาพอสมควร บางอย่างที่หายากมากกว่า สิ่งลี้ลับที่สุดทั้งหมด
อะไรนะ?
หัวใจของู้ที่มีความเชื่อ
และเมื่อนายเอาผงพิกซี่ไป..

และกระโดดลงหน้าผา
นายพิสูจน์ตัวเอง
เจ้าคือผู้โชคดีที่ได้เป็นเจ้าของหัวใจที่พิเศษมากๆ
แล้วตอนนี้?
นาย...

เป็นของข้า
มานี่ เด็กน้อย
มาเล่นกัน
บรรยายไทยโดย voravalun, Nbvanz, scaffer, JanePNs, babuya.b
s_ren, white_Feather, domesss, TheLittleLucy, aoaoy
sweetbeautyshop, bobehoodkins, ALYS, oath_peach, nebbune
mmeenk, regression, Shia, binknacup