# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สงครามกำลังมา สงครามที่น่ากลัว
จะมีแต่ความวุ่นวาย
เลือดนองบนพื้นถนน
ฉันรู้ดี ฉัน..

ถึงเวลาแล้ว ใครสักคนต้องขึ้นแทน
มันน่าจะเป็นฉัน
ฉันเจมส์ กอร์ดอน นักสืบ
- ผม บรูซ เวย์น

คนทำเรื่องนี้ให้ได้
หยุด ไม่งั้นฉันยิง
มาริโอ้ เปปเปอร์ ถูกจัดฉาก
โดยฟิช มูนนี่และพวกตำรวจ
ทำไมถึงโทษเจ้านายตัวเอง
แกอยากเล่นงานฟิช
ฉันบอกเธอแล้ว มันสำคัญ
ฉันไม่ได้มองหาผู้หญิง
ฉันกำลังมองหาอาวุธ
เจ้าแก่นั่นต้องไป
เขารู้ว่า เราทำงานด้วยกัน เราเสร็จแน่
คุณถูกจับในข้อหาฆาตกรรม
ออสวอลด์ เชสเตอร์ฟิลด์ คอบเบิ้ลพอต
เวรแล้ว
ฉัน..

นายมันระยำ
เขายังมีชีวิต
มีชีวิตอยู่เหรอ
ไม่นะ
เจ้านาย มีอะไร
กอร์ดอนไม่ได้ฆ่าเพนกวิน เหมือนที่เขาพูด
อะไรนะ
เพนกวินยังมีชีวิตอยู่ และทำงานให้มาโรนี่
ไม่
แกไปเอาตัวกอร์ดอน พามาหาฉัน
ที่ยังหายใจอยู่
ฉันต้องการคุยกับเจ้าระยำนั่น
เฮ้พวก ทิ้งข้อความไว้
บาร์บาร่า ถ้าคุณอยู่ที่บ้าน ฟังผมนะ
ผมต้องการให้คุณหนีไป เดี๋ยว..

- ฉันคิดว่าเราเป็นเพื่อนกัน

หุบปาก มันจบแล้ว
ตอนนี้ฉันจะฆ่านาย แล้วเอาศพไปให้ฟอลโคน
และขอ..

ฟังฉัน ฉันกำลังสับสน
แต่ฉันมีแผน เพื่อทำให้มันถูกต้อง
อย่าฆ่าฉัน ช่วยฉัน
นายคิดว่าฉันโง่เหรอ
ออกไป
ออกไป
ช่วยฉัน
เราไม่ต้องลงเอยแบบนี้
หวังว่านายจะดีขึ้น นายไม่ต้องมาหาฉันอีก
ว้าว
ที่นี่อะไรนี่
บ้านสวยๆ สำหรับหญิงงาม
บอกสิ่งที่แกต้องการ
ฉันคิดว่าการพูดความจริง เป็นสิ่งไม่ตาย
ฟังนะ แฟนเธอสมควร ฆ่าคนบางคน เพื่อใครบางคน
แต่เขาไม่ทำ
และตอนนี้ ใครบางคนนั้นบ้าไปแล้วจริงๆ
คอบเบิ้ลพอต
อะไร
เขาไม่ได้ฆ่าคอบเบิ้ลพอต
นั่นไง
เธอรู้
จิม กอร์ดอน เป็นคนโชคดี
เธอหนักเท่าใหร่ น่าจะ 100 ปอนด์
หรือ 110
ฉันพนันว่า เป็นสีผมจริงๆของเธอ
แกจะทำอะไรกับจิม
เธอเคยมีส่วนร่วม ในอาชญากรรมเหรอ
หญิงบางคนเปลี่ยนไปเปลี่ยนมา
- จิม

ตายยากจริงๆ
ฉันเพิ่งจะทำความรู้จัก กับผู้หญิงที่น่ารักของแก
แกบุกรุกบ้านฉัน ไสหัวไป
โว้ว ใจเย็นพวก
แกเข้าใจสถานการณ์ผิดนะ ฉันเป็นคนโทรเรียกมาเอง
สถานการณ์ที่มีคนบอกแกว่า ให้พาฉันไปเป็นๆ
หรือไม่งั้น ฉันคงตายไปแล้ว
แต่ฉันมีความสุขที่จะได้ฆ่าแก ที่นี่
อย่าเป็นคนเข้าใจยาก
ไม่เอาน่า แกรู้กฎดี
แกทำตัวดี แกจะได้รับการตอบแทนที่ดี
ไม่มีใครเจ็บตัว
บอกเพื่อนแกวางปีนลง ไม่งั้น ฉันจะเป่าสมองเขา
- โอ้ พระเจ้า จิม

วางปืนลง
โอเค
ทำตามแกแล้ว
แต่ตอนนี้ หลังจากเราฆ่าแก เราจะฆ่าสาวผมบลอนด์นี้ด้วย
ดี และช้าๆ
เราต้องไปแล้ว
เดี๋ยวนี้
บาร์บาร่า
รถสายด่วนระหว่างรัฐเขตตะวันตก
กำลังจะออกในอีก 5 นาที ชานชาลา 12
บาร์บาร่า
อะไร
ฟังนะ
ไม่นะ ไม่ ไม่
แค่สองสามวัน แล้วผมจะไปพบคุณ
มีบางสิ่งที่ผมต้องทำ
ได้ ถ้าคุณอยู่ฉันอยู่ด้วย
ตกลงนะ เพราะฉันรักคุณนะจิม
ฉันทิ้งคุณไปไม่ได้
ผมก็รักคุณ
นั่นแหละทำไม คุณถึงต้องไป
ถ้าผมรู้คุณปลอดภัยแล้ว ไม่มีอะไรที่พวกมันจะทำกับผมได้
ผมจะทำสิ่งถูกต้อง แล้วผมจะไปหาคุณ
แล้วถ้าคุณทำไม่ได้ล่ะ
อย่ากลับมา
อย่ากลับมาที่ก็อตแธม
ไม่นะ จิม
ตอนที่ 7 "ร่มของเพนกวิน"
กอร์ดอน มาที่นี่
เขาเป็นบ้าเหรอ
เขามาทำอะไรที่นี่
นายเชื่อหมอนี่ไหม
เฮ้ อัลวาเรซ
นายมีหมายจับเปล่าๆ
ที่ผู้พิพากษาลงนามไว้แล้วบ้างไหม
เอ้อ..

เป็นแบบนี้ไม่ได้
กอร์ดอนต้องตาย บูลล็อคต้องตาย
เพนกวินต้องตาย วันนี้
และมาโรนี่ด้วย ที่ฉันคิดใช่ไหม
ถ้ามันจำเป็น
เธอกำลังวิตกจริต ที่รัก เพนกวินไม่ใช่คนสำคัญ
เธอต้องการเริ่มสงคราม
กับคนที่ถือร่มของเธออยู่หรือไง
เขาอยู่กับฉันทุกหนทุกแห่ง
เขารู้ทุกอย่าง
เช่นอะไร
มากเกินไป
เขารู้ มากเกินไป
ไปหามาโรนี่
ขอร้องเขาอย่างสุภาพ ให้ส่งตัวคนตัวเล็กของเธอ
อย่างสุภาพ
ถ้าเขาปฏิเสธ
เราถึงมาคุยมาตรการที่เข้มงวดขึ้น
เจ้านาย เป็นการตอบโต้ที่อ่อนไป
ฉันเกลียดที่ต้องเห็นด้วยกับฟิช แต่ เราต้องแสดงความเข้มแข็งแล้ว
เราจำเป็นต้องใช้ไม้แข็ง ไม่ต้องคุย
เพนกวินตาย กอร์ดอนตาย ก็จบ
ใจเย็นไว้ นิโก้
ฉันรู้สิ่งที่ทำอยู่
กอร์ดอนอยู่ไหน
ฉันคิดว่า เธอพาเขามาด้วย
ไม่ เขาคงไม่มา โดยปราศจากการต่อสู้
ฉันไม่รู้ว่าเขาเป็นพวก หัวดื้อหรือบ้ากันแน่
แต่เขายังทำงาน เหมือนไม่มีอะไรผิดปกติ
ฉันจะให้วิกเตอร์ไปลากตัวเขามา
ไม่จำเป็น คนของฉันจัดการได้
ฉันจะให้วิกเตอร์ไป
นั่นเป็นนกที่หล่อใช่ไหม
ฉันไม่รู้เรื่องไก่
เอามือออกไป
เจ้าแก่อยู่ตรงนั้น
จัดการเขา เขาก็จบ
ถึงเวลาจัดการแล้ว
- ไม่ใช่

ถ้าไม่ใช่ตอนนี้ แล้วเมื่อใหร่ ดูเขาซิ
พวกมาโรนี่หัวเราะเยาะเราอยู่ และเขาเล่นอยู่กับไก่
นั่นทำให้ฉันกังวล
นั่นไก่นะ เขามีความสุข ผ่อนคลาย
เหมือนเขาสนใจอะไรในโลกนี้
- เด็กของเธอกำลังทำงานของเธอ

เธอบอกว่า เขาไม่เคย แตะต้องตัวเธอเลย
เธอแค่ทำอาหาร และทำความสะอาดให้เขา
เขาชอบดูเธอ เวลาเธอทำงานบ้าน
แปลก
- แต่ถ้าเป็นสิ่งที่เขา..

เขาทำเหมือน เขารู้เรื่องสำคัญบางอย่าง
ไม่มีใครรู้เป็นอะไร
นายมาทำบ้าอะไรที่นี่
ผมทำงานที่นี่ เป็นเวลางานผม
มีที่อื่นที่ผมควรไปเหรอ
อลาสก้า เป็นไง
นี่หมายจับเหรอ
จับใคร
นายกเทศมนตรีออเบรย์ เจมส์ คาร์ไมน์ ฟอลโคน
และคนใกล้ชิดพวกเขา
ข้อหาสมรู้ร่วมคิด และบิดเบือนความยุติธรรม
ในคดีฆาตกรรมครอบครัวเวย์น
นายเสียสติเหรอ
เปล่า
อาจจะเล็กน้อย
แต่รู้สึกดี
พวกมันต้องพยายามฆ่าผม
อาจดีที่จะทำให้พวกมัน ต้องชดใช้
นายจะจับนายกเทศมนตรี และดอน ฟอลโคน ยังไง
ให้พยานของผมโดนหมายจับ
คนเดียวก็เพียงพอที่จะ ฟ้องร้องพวกมันยกโหล
ได้ ถ้านายจะทำตามหมายจับได้ ซึ่งนายทำไม่ได้
หากจะให้ดีเอดำเนินคดี ซึ่งเขาจะไม่ทำ
ไม่มีตำรวจหรือทนายความคนไหน
ในเมืองนี้จะช่วยนายได้
ผมคิดว่ามีคนมากมายเต็มใจช่วยผม
ถ้าเขาเห็นว่ามันเป็นไปได้ ที่จะสู้กลับ
นายกำลังฝัน
ไม่มีใครช่วยนายได้
ฉันจะไม่ช่วยนาย
นายไม่คิดว่า ฉันต้องการเปลี่ยนแปลง เหมือนที่นายทำเหรอ
แต่ฉันมีครอบครัว
ผมเข้าใจ
กอร์ดอน
ออกจากเมืองไป
นี่คือ บ้านผม
เป็นบ้านของพ่อผม
ผมจะไม่ไปไหน
หวัดดี ทุกคน
ฉันชื่อวิคเตอร์ แซสซ์
ฉันถูกส่งมาที่นี่ เป็นการส่วนตัว โดยดอน คาร์ไมน์ ฟอลโคน
ในเรื่องสำคัญที่เขากังวลมาก
ดังนั้น โปรดเคารพด้วย
ฉันมาที่นี่
เพื่อจิม กอร์ดอน
เขาคนเดียว
คนอื่นๆทำธุระของตัวเองไป และเราจะเริ่มงาน
ว่าแต่ จิมอยู่ที่ไหน
ขอบคุณ
เฮ้ จิม
จิม
หวัดดี จิม
เย็นไว้
ฉันต้องพาแกไปแบบมีชีวิต
ดอน ฟอลโคน อยากคุยกับแก
บอกฟอลโคน เราจะคุย
แต่ไม่ใช่วันนี้
อย่าเป็น..

"มีชีวิต" นี่มีหลายประเภท
คนที่ไม่มีมือ
ก็ยังมีชีวิตได้
ตำรวจ 50 คนล้อมรอบไว้หมดแล้ว
ก็ลองดู
ทุกคนออกไป
ได้โปรด
ไปซิ เจ้านาย
ออกไปจากที่นี่
- จิม

ผมจัดการได้
ตอนนี้เอายังไง จิม
จิม
จิม
ทำไมแกหลบหน้าฉัน จิม
เฮ้
ทำอะไร
ตรงนั้น
อยากไปด้วยไหม
ไป ไป ไป ไป ไป
ไม่นะ
ไม่นะ ได้โปรด
28
คุณฟื้นแล้ว
รู้สึกยังไง
น่ากลัว
ผมอยู่ไหน แล้วคุณเป็นใคร
ฉันเป็นเพื่อนของมอนโทย่า และอัลเลน
ฉันเอากระสุนออกจากตัวคุณ
และเย็บแผลให้
ตอนนี้ กำลังดูว่าคุณเป็นยังไง
แล้ว..
คุณเป็นใคร เราอยู่เมืองอะไร
และเป็นวันอะไรของสัปดาห์
ผม เจมส์ กอร์ดอน
เราอยู่ที่ก๊อตแธม
เป็นวันศุกร์ ทำไมมีหนู
เป็นแลบผ่าตัดที่มหาวิทยาลัย
ฉันได้ตัวคุณกำลังหนีพวกอันธพาล
ไปโรงพยาบาลไม่ได้ คริสพัสบอก
ตื่นเต้นมาก ฉันบอกเลย
ผมอยู่ข้างนอกมานานเท่าไหร่
2 ชั่วโมงหรือมากกว่านั้น คุณโชคดีมาก
ไม่มีอวัยวะจำเป็นที่..

เป็นไรไหม คุณเจ็บอยู่นะ
แค่ 1 สับดาห์หรือนอนอีก..
ไม่ ผมต้องไปแล้ว
เจมส์คุณเสียเลือดมาก
คุณต้องทำตามที่ฉันบอก และนอนลง
ถ้าไม่...

ผมอยากยืน คุณช่วยผมได้ไหม
ได้ ได้...
คริสพัส
เขาบอกเขาจะไปแล้ว
ผมต้องไป..

ได้
ใส่เสื้อผ้าก่อน
มันเกี่ยวกับประเพณี คุณค่า
ขโมยจับขโมย
นั่นคือวิธีที่มันเป็นเสมอ
คุณต้องส่งตัวเขาคืนมา
ฉันรู้
ฉันควร
แต่ฉันพูดอะไรได้ไหม
เจ้าตัวเล็กทำให้ฉันสนุก
ดอน ฟอลโคน จะต้องไม่มีความสุขมาก
คุณอยากเปิดสงคราม เพราะไอ้ขยะนี้เหรอ
สงคราม
โว้ว
เขาสำคัญกับเธอขนาดนั้นเลยหรือ
โอ้ ไม่
เขาไม่มีความหมายกับเรา
การเคารพคือ สิ่งสำคัญที่นี่
การเคารพ ฉันเข้าใจ
เพนกวิน
ออกมานี่
ไม่ต้องกลัว หล่อนไม่กัดหรอก
เธอจะไม่กัดเขา ใช่ไหม
หวัดดี เพนกวิน
หวัดดีครับ คุณมูนนี่
เพนกวิน คุณมูนนี่ และเจ้านายหล่อน
คุณฟอลโคน รู้สึกไม่รับการเคารพจากแก
โอ ตายแล้ว
เรื่องแบบนั้นไม่เคยเป็นความตั้งใจผม
การเคารพ สำคัญมากสำหรับพวกเขา
ตอนนี้ ฉันต้องการคำขอโทษ ที่จริงใจจากแก
ที่ทำให้เขารู้สึกอย่างนั้น
ได้ แน่นอนครับ
ถ้าผมได้ทำอะไร
ที่ทำให้ใครรู้สึกว่าขาดการเคารพ
ผมต้องขออภัย
อย่างจริงใจ
เห็นไหม
ยุติธรรมกว่านี้ไม่มีอีกแล้ว
งั้นกรีดเลือด
ฉันดีใจ
คนอ้วนนี่น่าเบื่อจัง
และแก..
เจ้าตัวเล็ก
หน้าตกสะเก็ดโสโครก
โอ้..

"ทรมาน" มันยังดีเกินไป
ผมขอโทษที่ทำให้ คุณรู้สึกอย่างนั้น ฟิช
มีแต่เพื่อนฉันเท่านั้น..

เฮ้ ซิสเตอร์
เป็นไงบ้าง
พระเจ้า
บอกเจ้านายแกด้วยว่า ฟอลโคน จะไม่ปล่อย
ให้รถของมาโรนี่ข้ามสะพานไปได้
จนกว่าจะยอมมอบตัวเพนกวิน
ฟังนะ แกต้องเจ็บตัวนิดหน่อย
อยากโดนตีหรือเอากระสุนดี
ทำไมเราต้องเจ็บตัวด้วย
เพราะเราส่งข่าวไปบอกแล้วว่า มันเป็นเรื่องสำคัญ
เราก็บอกเขาแล้วว่า มันสำคัญ ไม่มีปัญหาหรอก
นายรู้อะไรไหม
พวกมันเจอรถขนปืนได้ยังไง
นั่นมันเงิน 3 ล้านดอลล่าร์ต่อสัปดาห์ อยู่ที่นั่น
ไอ้ระยำ
ทั้งหมด 4.5 ล้านต่อสัปดาห์ เงินสด
ก้าวร้าวมาก
ทำเกินไป
พวกมันต้องการทำให้คุณกลัว
โอ้ งั้นเหรอ แกคิดว่า ที่พวกมันคิด
ดอน มาโรนี่ จะกลัวเหรอ
แน่นอน คุณพูดถูก ไม่ซิ
แต่ทำไม พวกมันถึง ได้ทำรุนแรงขนาดนั้น
ทำไมพวกมันถึงต้องการ ตัวผมกลับไป
ฉันรู้ว่าทำไม
เพราะพวกมันรู้ว่า ฉันได้
ตัวทำเงินอยู่ที่นี่
ห่านทองคำ
พวกมันรู้ และพวกมัน ไม่ต้องการให้เราได้ตัวเขา
ใช่ไหม เพนกวิน
ฮอง ฮอง
อะไร
ฮอง ฮอง
ห่านพูดอย่างนั้น
โอ้ ใช่ ใช่
ฮอง ฮอง
ดี ถ้าเขาเป็นห่าน
เราอาจต่อรองราคากันได้
- จ่ายให้หมด

ใช่
คำเตือนฉลาดดี
พวกฟอลโคนยังคงเป็นที่หนึ่ง หลังจากทั้งหมด
การจ่ายทั้งหมด เป็นสิ่งที่ปลอดภัย
ปลอดภัยบ้าน่ะสิ
พวกมันอยากอัดฉันเหรอ พวกมันคิดว่า ฉันจะล้มงั้นเหรอ
ฉันจะอัดเขากลับให้แรงกว่า
ตีส่วนที่พวกมันเจ็บ วันนี้เลย
คุณรู้ดีที่สุด
ถ้านั่นเป็นวิธีที่คุณอยากเล่นมัน
ผมคิดว่า ผมรู้ ส่วนไหนที่ต้องตีพวกมัน
ฉันติดค้างคุณเรื่องคำขอโทษ
คุณพูดความจริง ฉันจะไม่เชื่อคุณ
อาจจะเป็นความรู้สึกส่วนตัว มีต่อบาร์บารา
มันเริ่มยุ่งในนั้น
และมันผิด
ลืมมันซะ
ยังไงก็ตาม ฉันเสียใจ ที่ตัดสินคุณผิดไป
ฉันดีใจ เราอยู่ข้างเดียวกันแล้ว
ผมก็เหมือนกัน
แล้วบาร์บาราปลอดภัยใช่ไหม
คุณแน่ใจว่าเธอปลอดภัย
ผมแน่ใจ
กอร์ดอน นั่นคุณใช่ไหม
ไม่เป็นไร อัลเฟร็ด
ไม่เป็นไร เขาเป็นเพื่อนผมเอง
เราไม่เสี่ยงเข้าไปตรงๆ
มีคนกำลังตามผมอยู่
ใช่
ขอโทษด้วย พ่อหนุ่ม
เพื่อความไม่ประมาท
เราไม่ได้รบกวนคุณนะ
เรเน่ มอนโทยา และคริสพัส อัลเลน
ยินดีที่ได้รู้จัก
บรูซ ฉันเคยสัญญาจะหา คนที่ฆ่าพ่อแม่คุณให้ได้
ฉันไม่มั่นใจว่าจะทำตามสัญญาได้
เรื่องมันยาว ฉันอยู่ในจุดลำบาก
ฉันทำให้คนมีอำนาจผิดหวัง
หยุดปฏิบัติ เหมือนผมเป็นเด็กได้แล้ว
อธิบายมา
บรูซ คุณยังเป็นเด็ก
คุณไม่จำเป็นต้องรู้ว่า...
คุณจะตาย
ผมอยากรู้ว่าทำไม
มันเชื่อมโยง การฆาตกรรมพ่อแม่ผมไหม
ใช่ มันเชื่อมโยงทั้งหมด
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
บรูซ...
ฉันจะทำให้ดีที่สุด เพื่อทำงานสิ่งนี้
แต่ถ้าฉันทำไม่ได้
มอนโทย่า และอัลเลน จะทำคดีพ่อแม่คุณต่อเอง
ฉันบอกพวกเขาทุกอย่างที่รู้แล้ว
คุณไว้ใจพวกเขาได้ 100 เปอร์เซ็นต์
100 เปอร์เซ็นต์
บรูซ พวกเขาเป็นนักสืบที่ดี
ถ้ามีใครที่จะหาความจริงได้ ก็ต้องเป็นพวกเขา
ขอบคุณ
มีอะไรที่เราจะช่วยคุณได้บ้าง
ไม่มี
จากนี้ไป ฉันต้องไปคนเดียว
ฉันไม่อยากให้ใคร เข้ามาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ฉันต้องไปแล้ว
คุณเดินยังลำบากเลย
ฉันไม่เป็นไร
ทางนี้
ไม่ไกลหรอก
อยู่ตรงนั้น
ผมบอกคุณแล้ว
ง่ายเหมือนขนมพาย
มีของราคาเป็นล้านที่นี่
ใช่ แกบอกเราแล้ว ก็ได้
แกฉลาด
แกฉลาดมาก
ผมสัมผัสถึงการแดกดันและ ไม่เป็นมิตรในน้ำเสียงของคุณ
ไม่เป็นมิตรใช่ไหม
แกเข้าใจถูกแล้ว
แกไม่ใช่ห่านทองคำ แกเป็นหนูหัวขโมยสีเหลือง
และแกปั่นหัวมาโรนี่
ผมดีใจจัง ที่เราเข้าใจกันได้
อย่างนั้นแหละ
ทำตัวฉลาด ตกลงนะ
ที่ฉันต้องทำ ตอนนี้
คือ เอากระสุนใส่สมองแกตรงนี้
ปัง
แล้วฉันจะกลับและบอกเจ้านาย
คนของนิโค เป็นคนยิงแก
มันเลวเกินไป
ก็จบเรื่อง
ใช่ ฉลาดมาก
ผมไม่เคยสงสัย สติปัญญาของคุณเลย
นั่นไม่ใช่ปัญหาคุณ
โอ้ ฉันมีปัญหาเหรอ ฉันมีปัญหา
ไม่ แกนั่นแหละมีปัญหา
อะไรคือปัญหาของฉันเหรอ ไอ้โง่
อะไรที่ผลักดันคุณ
อะไรที่คุณหลงไหล
เมื่อเรารู้ว่าคนชอบอะไร
คุณจะรู้ว่า อะไรที่ฆ่าเขาได้
แกเชื่อเจ้านี่ไหม
สำหรับคุณ เงินไง
คุณชอบเงิน
มากกว่าอำนาจและความเคารพ
คุณเป็นคนขี้เหนียว คุณคาร์โบน
คนเห็นแก่ตัว
พวกแกเล่นอะไร ปล่อยฉัน
เสียใจด้วย แฟรงกี้
- อย่างที่ผมพูด คนเห็นแก่ตัว

เนื่องจาก
คุณจ่ายให้คนของคุณไม่พอ
ไม่ แกก็รู้จักฉัน แกไม่อยากทำอย่างนี้หรอก
- มันเป็นความจริงที่น่าเศร้า..

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่มีสัจจะในหมู่โจร
ข้อเสนอธรรมดาของ การจ่ายเพื่อความยั่งยืน
คือ การจูงใจคนดีเหล่านั้น
แล้วเห็นไหม มันเป็นปัญหาของคุณ
ความหลงไหลที่ยิ่งใหญ่
กลายเป็นความอ่อนแอที่ยิ่งใหญ่ของคุณ
ด้วยรัก คุณคาร์โบน
ความรักชนะทุกสิ่ง
เพื่อนฉัน
เพื่อนรัก วันนี้เป็นวันที่น่าเศร้า
นิโคไลเป็นเหมือนลูกชายของฉัน
เหมือนแฟรงกี้ ที่เป็นลูกชายของนาย
เราต่างสูญเสีย สมาชิกครอบครัวที่มีค่าไป
ขอแสดงความเสียใจต่อนาย
และของฉันต่อนาย
ฉันอยากให้ความรุนแรงนี้จบลง
ธุรกิจกำลังไปได้สวย
โครงการอาร์คัม เป็นเหมือนขุมทอง
เวย์นเอ็นเตอร์ไพรส์ กลับเข้าเล่นอีกครั้ง
ชีวิตเป็นเรื่องดีสำหรับเรา
ทำไมต้องเสี่ยงแบบนั้น และเข้าสู่สงครามเพราะเรื่องเล็กน้อย
เจ้าตัวเล็กของนาย มีค่ามากจริงๆสำหรับนาย
เราจะให้นายมีเขาได้
ไม่มีอันตราย
ของขวัญเราให้นาย
และเพื่อเป็นการแสดง
ความเคารพแก่กัน นายต้องตอบแทนบางอย่างให้เรา
อย่างเช่นอะไร
อสังหาริมทรัพย์เป็นไง
อาจจะเป็นหนึ่งใน คลังสินค้าติดแม่น้ำของนาย
นั่นคงไม่ได้
ฉันหมายถึง ฉันชอบเพื่อนคนนี้
แต่เรากลับมาพูดถึง คลังสินค้าติดแม่น้ำ
ใช่
เนินเขาอินเดียน
ฉันจะให้เนินเขาอินเดียน
ฉันไม่คุ้นชื่อนี้เลย
มันอยู่ในอาร์คัม
เป็นที่เก็บขยะเป็นพิษ
ด้านบนของที่ฝังศพพวกอินเดียน
มันไม่มีค่า
ไม่
ไม่มีอะไรที่ไม่มีค่า
แม้แต่ ไม่มีอะไรก็ยังมีค่า
เราจะเอามัน
เหมือนสิ่งแทนความเคารพต่อกัน ใช่ไหม
เอาไปได้เลย เพื่อน
ด้วยความรัก
ยินดีที่ได้เจอนาย
ฉันได้ยินว่า วิค แซสซ์ ไปถล่มกรมตำรวจก๊อตแธม
เพื่อหาตัวกอร์ดอน
จับเขาได้หรือยัง
เรากำลังพยายามอยู่
ขอให้โชคดีเรื่องนั้น
ไม่มีอะไรอันตราย มากกว่าคนที่ซื่อสัตย์
จิมโบ้ นี่ฉันเอง เปิดหน่อย
เฮ้
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ฆ่าแกหรอก
ทั้งที่ฉันควรทำ แต่ฉันไม่...

ดีใจที่ได้ยินนะ
ที่จริงแล้ว นายจะไป ที่มั่นสุดท้ายของพวกเขา
เพราะมันเป็นที่แห่งแรก ที่พวกเขาเคยปฏิเสธ
เหมือนโจ่งแจ้งเกินไป
ฉันขอโทษที่หยาบคาย
นี่คือดัชเชสแห่งดีวอนเชียร์
ดัชเชส นี่จิม กอร์ดอน
มาร์ชา หวัดดีค่ะ
ใช่แล้ว
ที่รัก ทำไมเธอไม่ไป สำรวจซักหน่อย
หาห้องนอน แล้วใส่ชุดวันเกิด
แล้วเดี๋ยวฉันจะไปหาเธอ โอเคนะ
ฉันยังคิดอยู่ว่า
นายยังเป็นคนที่น่ารังเกียจ
แต่นายมีศีลธรรมอันสูงส่ง
ดังนั้น ฉันจะกลับมาเล่นกับนายด้วย
ไม่ว่าจะเป็นอะไร
ยังไงฉันก็จบเห่อยู่ดี
ฉันน่าจะร่วมมือด้วยกับคนดี
ขอบคุณ
แล้วแผนนายคืออะไร
ฉันหมายถึง นายมีแผนใช่ไหม นายบอกว่านายมี
พรุ่งนี้เช้า ฉันจะจับกุม ฟอลโคนและนายกเทศมนตรี
ที่จัดฉากเรื่องมาริโอ้ เปปเปอร์
ผู้สมรู้ร่วมคิด พีโอเจ ริคโค่ คนงาน
นั่นเป็น..

นายนั่งอยู่ในลังชิมแปนซี
แล้วลังมันแตก และออกมาพร้อมกับแผนแบบนั้น
ฉันว่า อะไรที่เกิดขึ้น เราจะกระพือสิ่งนั้นขึ้นมา
เราอาจไม่เคยทำเอกสาร
โอ้ ใช่ เราต้องทำเป็นเอกสาร ใช่แล้ว
เราอาจจะตายอยู่บนถนน
ในเวลาหัวข่าวตอนค่ำ
อย่างน้อย ผู้คนจะได้รู้ความจริง
และเราจะได้ทำงานของเรา
การบังคับใช้กฎหมาย
นั่นเป็นสุนทรพจน์ ดีที่สุดของนายเหรอ
ทำงานของเรา
นายไม่ต้องร่วมกับฉัน
ไม่ ฉันคือ เกม
อย่างที่บอก ยังไงฉันก็จบเห่อยู่ดี
ตอนนี้ ฉันขอเวลาสักครู่
จะไปดูแลธุรกิจอะไรหน่อย
ดัชเชส
มาร์โค
โปโล
อะไรนี่
สวัสดี ท่านนายกเจมส์
กอร์ดอน นาย..
นายทำฉันตกใจ
เกือบทำกาแฟหก
ผมขอโทษ
ท่านครับ ท่านโดนจับแล้ว
นั่นไม่ตลกนะ
ขึ้นอยู่กับว่าคุณนั่งที่ไหน
น่าจะอยากดูสิ่งนี้
นายทำได้ไง พวก
ฉันมาที่นี่ เพื่อจะคุยกับคุณฟอลโคน
ได้ครับ ท่านนายก
คาร์ไมน์ ฟอลโคน คุณถูกจับแล้ว
ออกไป
นอนลงตรงนั้น เงียบๆ ด้วย
พวกนายคิดทำบ้าอะไร
เรากำลังคิด พาคุณทั้งคู่เข้าคุก
และตั้งข้อหาสมรู้ร่วมคิด
- เพื่อบิดเบือนความยุติธรรม

นายไปได้ไม่เกินสุดถนนนี้หรอก
ตรงกับฉันพูดเลย
นี่เป็นการจับกุมตามกฎหมาย ถ้าคุณขัดขืน คุณจะโดนยิง
ฉันรู้
เราทุกคนจะตายด้วยกัน ในเปลวไฟแห่งความรุ่งโรจน์
ถ้ามันได้ผล ฉันก็ยินดี
แล้วนายล่ะ ฮาร์วีย์
ฉันก็ยินดี
- โอ พระเจ้า

ไม่มีอะไรจะเสีย จนต้องกู้อิสรภาพ
ต้องรู้สึกดีมากๆ
ใช่ มันเป็นอย่างนั้น
สมมติว่า นายมีบางอย่างที่ต้องเสีย
นายจะทำยังไง
สมมติอย่างเช่น
ฉันมีมีดจ่อคอหอยบาบาร่า คีน ตอนนี้
นายจะยังกล้าหาญหรือเปล่า
คุณไม่ทำหรอก...
ฉันบอกนายแล้ว ฉันทำแน่
คุณโกหก
ฉันทำความผิดมามาก
แต่ ฉันไม่ใช่คนโกหก
วิกเตอร์ แซสซ์ ได้ตัวบาบาร่าแล้ว
นายก็รู้จักวิคเตอร์
คุณกำลังโกหก เธออยู่ไกลจากที่นี่
เธอกลับมาแล้ว
มาหาฉัน มาร้องขอชีวิตนาย
นายมีผู้หญิงที่ดี
เธอรักนายมาก
มากเกินไป
พิสูจน์
พิสูจน์ว่า คุณได้ตัวเธอแล้ว
ฉันพิสูจน์ได้
แต่ฉันไม่ทำ!
ฉันอยากให้นายเชื่อฉัน
ชัดเจน จิม เขากำลังโกหก
ฉันเหรอ
ถ้านายคิดอย่างนั้น
เอาเลย และลองเอาตัวฉันไป
นายจะได้ตายแน่
แล้วนายจะไม่รู้ อะไรจะเกิดอะไรขึ้นกับบาบาร่า
แต่ มันคงไม่สวยหรอกนะ
โกหก
สาบานต่อหลุมศพแม่ฉัน
วางปืนลง
แล้วบาบาร่าจะไม่ถูกทำร้ายใดๆ
มัฟฟินนี่ หอมจัง
ไม่ใช่ของแก
หล่อนกินได้ ถ้าหล่อนต้องการ
ไม่ ขอบคุณ
ทราบครับ
น่าอายจริงๆ
นี่มันน่าขายหน้านะ เขาเข้มแข็ง
ข่มขู่นาย จนต้องถอย
เราน่าจะได้ออกไปอย่างฮีโร่ ตอนนี้ต้องมาเป็นอาหารปลา
โอเค งั้นก็ไม่ใช่ข่มขู่
ฉันขอโทษ ถ้าเธอ
ถูกดูแลไม่ดีไปหน่อย เราต้องการให้แน่ใจ
เธอไม่มีอะไรจะบอกเรา
แก้มัดเธอ วิคเตอร์
ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ฉันจะทำอะไรกับพวกนาย
ตรงๆเลย พวกนายจะต้องตาย
หวัดดี ฉันไปทำงานสายแล้ว
ตื่นเต้นดี แต่ฉันต้องไปแล้ว
น่าเสียดาย
ก๊อตแธมต้องการคนอย่างนายทั้งคู่
คนเข้มแข็งมีหลักการ
ฉันหวังจะทำให้พวกนายเห็น
ฉันไม่ใช่ตัวปัญหา
ระบบไม่ใช่ปัญหา
ปัญหาคือ การไร้ซึ่งผู้นำ
แต่ฉันบอกไปก่อนหน้านั้นแล้ว ใช่ไหม จิม
ใช่ คุณพูด
นายไม่สนใจฟัง
เราจะได้มื้อสุดท้าย หรือดูดบุหรี่ หรืออะไรบ้างไหม หรือแค่คุยกัน
แต่วันนี้ นายเชื่อฉัน
นายเชื่อถือคำพูดฉัน
นั่นเป็นก้าวแรกที่ดี
บางทียังมีหวังสำหรับนาย
ใช่
ไป ออกไปจากที่นี่ ก่อนที่ฉันจะเปลี่ยนใจ
- เดี๋ยวก่อน

ด้วยความยินดีนะ บาบาร่า
ฉันขอยกย่อง ผู้หญิงกล้าหาญ
อะไรคือ การจับ
จิม เขาบอกให้เราไปได้ อย่าต่อล้อต่อเถียงที่นี่
อะไรคือ การจับ คุณฟอลโคน
ฉันอยากให้นายคิด ถึงสิ่งที่ฉันพูด
ฉันอยากให้นาย เข้าใจความเป็นจริง
นั่นคือที่ฉันขอ
การจับ คือ..
วันหนึ่งเร็วๆนี้ นายจะรู้ว่าฉันถูกต้อง
บาร์บาร่า
ฉันขอโทษ
ฉันแค่พยายามจะช่วย และ...
ฉันไม่รู้..
ฉันรักคุณมาก
เยี่ยมยอด
อร่อย
ค่ะ
ฉันทำตามตำรา
คุณพูดถูกคุณฟอลโคน การทำอาหารมันง่าย
ฉันขอโทษ ที่เธอเห็นก่อนหน้านี้
ไม่น่ารื่นรมย์
ฉันเข้าใจ
ธุรกิจก็คือธุรกิจ
ใช่ มันเป็นอย่างงั้น
ฉันจะไปดูไก่หน่อย
มีไข่หรือยัง ที่รัก
ดอน ฟอลโคน
เพื่อนฉัน
ดีใจที่เจอ
ฉันกำลังคิด ถึงคืนนั้นที่เราเจอกัน
เอาพวกเขาลงมา
เจ้าหัวขโมยอยู่ไหน
ฉันอยากจะพูดกับเขา
คอบเบิ้ลพอต ใช่ไหม
คนเคราะห์ร้ายคือ คนที่ซื่อสัตย์ที่สุด
มีอะไรจะบอกฉัน ก่อนไปไหม
ดอน ฟอลโคน
เป็นเกียรติอย่างยิ่งครับ
ที่จริงแล้ว ผมมีความลับ ที่มีค่าให้คุณด้วย
ถ้าคุณจะทำตาม คำขอสุดท้ายของผม
คำขออะไร
ให้งานฆ่าตัวผมแก่เจมส์ กอร์ดอน
ทำไมเป็นเขา
เขาเป็นคนเดียว ที่อยู่ใต้คำสาบานของคุณ
คนที่มีมโนธรรม คนเดียวที่อาจจะถูกโน้มน้าว
ให้ไว้ชีวิตผมได้
ทำไมฉันต้องตกลง
ฉันต้องการให้แกตาย แกเป็นหัวขโมย
ถ้าคุณตกลง และกอร์ดอนไว้ชีวิตผม
ผมจะเป็นหัวขโมยของคุณ
เพื่อชีวิต
ผมจะกลับมาก๊อตแธม ในชื่อแตกต่างอื่น
ผมจะหาทางเข้าไป อยู่ในครอบครัวมาโรนี่
และผมจะขโมยให้คุณ
ผมเก่งงานแบบนี้
ผมมีพรสวรรค์
ผมทำได้จริงๆ ครับท่าน
ตกลง
กอร์ดอนจะได้งานฆ่าตัวแก
ขอบคุณครับท่าน
อะไรคือความลับที่มีค่า
โอ้ ครับ
ฟิช มูนนี่และเจ้ารัสเซี่ยน นิโคไล แกล้งทำเป็น เกลียดกัน
แต่พวกเขาเป็นคู่รักกัน
และฟิช กำลังจะดันให้นิโคไล
ขึ้นแทนที่คุณ
อย่างนั้นเหรอ
ครับท่าน
แต่ฟิชจะยึดอำนาจจากเขา
นั่นเป็นความลับที่ดี
มันเหมือนจะลึกลับ
ทุกอย่างเล่นตามบทที่แกบอก
เรากำจัดนิโคไลได้เจ็บแสบ
และมาโรนี่จะคิดว่า แกเป็นผู้วิเศษ
นายมีพรสรรค์อย่างนั้นจริงๆ
แต่ฉันคิดว่า เรากำลังผิดพลาด
ที่ปล่อยให้กอร์ดอนมีชีวิตอยู่
เขาเป็นตัวปัญหา
ขอบคุณอย่างมาก ที่ไว้ชีวิตเขา
ผมซาบซึ้งใจมาก
ไม่ต้องกังวล
เขาจะเข้าใจ
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ผมรับประกัน
บรรยายไทย โดย [ tpayakorn ]
ติดตาม ตอนที่ 8 "หน้ากาก" 10 พศจิกายน 2014