# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มานี่มา เจ้าจั๊กจั่น
โบ
อยากจะหาจั๊กจั่นแห่ง ความโชคดีไหม ฉันว่าขาฉันหมดโชคไปตั้ง สองชั่วโมงแล้ว ตั้งใจ
เสียงมันสะท้อนจากทุกกำแพงเลย
เธอต้องแยกให้ออกว่า
อันไหนเป็นเสียงจริงเสียงหลอก เฮลมาขายเหล้า ที่นี่เหรอ บ้าไปแล้ว
ตั้งใจ โบ
ตั้งใจ เก่งมาก
เยี่ยม โบ มีสมาธิ ได้แล้ว
พลาด อีกแล้ว
มันอยู่ข้างหลังเธอมาตลอดเลย
นั่นคือโอกาสสุดท้ายใน การจับจั๊กจั่นนำโชค
สิ่งที่เธอต้องการในการเกิดใหม่
- และเธอพลาด โบ

บางทีคุณควรปล่อยให้ ฉันทำงาน บาร์เทนเดอร์
- อยากให้เคนซี่อยู่ด้วยจัง

- มนุษย์ทำให้การฝึกสกปรก

อย่าพูดแบบนั้น เธอไม่เป็นไรหรอก
คุณไม่รู้ซะหน่อย
โบ การเกิดใหม่ไม่ได้ มีแต่ตายกับตายนะ
- มัน..

และใช่ บางครั้งมันก็ยาก แต่ก็รับมือได้
งั้นเธอก็ตั้งใจฟัง
เฮลบอกว่าเขาต้องดื่ม น้ำล็อคเนสหกแก้ว

- ฉันคงมีโอกาสสู้ล่ะค่ะ

โอเค โค้ช เอาไงต่อ
ถ้าเธอจะเข้าวิหาร เธอต้องได้รับคำเชิญ
ตอนนี้รอไปก่อน
บอกทีเถอะว่าฉันจะได้พักสักที
- ตามสบายเลย

ทริค
ขอโทษที่ฉันหยาบคาย
ฉันขอพาไปดินเนอร์ทดแทนนะ
- คืนนี้

แต่งตัวหล่อๆ ล่ะ ไง ที่รัก
ฉันคิดถึงเธอเหมือนกัน
เปล่า ฉันแค่อยาก นอนยาวๆ เลย
แล้วก็กินป็อปคอร์นดูหนังกับเธอ
โอเค เดี๋ยวโทรหา รักนะ ชีวิตมันยากถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
มันจะยากกว่าถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นอะไร
ความรักฉันมากับความตาย
ฉันหลงทางไปเป็นปี
ตามหาขณะที่ซ่อนตัว
เพื่อที่จะพบว่าฉันคู่ควรกับโลก ที่ถูกซ่อนจากมนุษย์
ฉันจะไม่ซ่อนอีกแล้ว
ฉันจะใช้ชีวิตที่ฉันเลือก
3x08

ถ้าเธอเป็นจั๊กจั่น ฉันฆ่าเธอแน่ๆ
ฉันกำลังจะมาหาตอนเธอโทรมา
- รอเจอไม่ไหวแล้ว

วันนี้เป็นไงบ้าง ได้สู้กับใครไหม
เธอดูเหนื่อยนะ เหนื่อยเหรอ
เธอเมายาเหรอ
จริงๆ นะ ที่รัก เธอทดลอง
โดยไม่ใส่หน้ากากหรือเปล่า เพราะ...
ดูสิ
ขอแสดงความยินดี
คุณได้รับรางวัลโมเซส ก็อมเบิร์จ
สำหรับการลงสนามช่วยเหลือ
ผู้ยากไร้
- งานจัดคืนนี้นี่

ที่จริงรางวัลเป็นของไมเคิล สนู๊ด
- วิทยาศาสตร์งี่เง่าสินะ

เขาทดลองผิดเห็นๆ คนเขารู้กันหมด
โบ ฉันรู้ว่าเขาต้องเลือกคนใหม่
แต่ฉันไม่รู้ว่าจะเป็นฉัน
ก็..

เธอจะมากับฉันใช่ไหม แบบว่า เป็นคู่เดท
และเห็นนักวิทยาศาตร์ ที่เซ็กซี่ที่สุดฉลองเหรอ
แน่นอน
โอเค เธอกลับบ้าน ไปแต่งตัวนะ เปิดแชมเปญ
เราจะไปหน้างานตอนสี่โมง เข้างานตอน
ห้าโมง พอหกโมงเราจะรับรางวัล
ใช่ แน่นอน แน่นอน
สุนทรพจน์ ฉันต้องเขียนด้วยนี่
พระเจ้า ฉันต้องหาเดรส ฉันต้องหาเดรส ต้องมีเดรส
- เธอมีเดรสไหม

เราควรใส่เดรสไป ทั้งคู่เลย ฉันรักเธอ
แหม แหม แหม
- น่ารักกันจริง

ฉันจะพาเธอไปกินกลางวัน
- เพราะอะไร

น้ำมะเขือเทศ คึ่นช่าย วอดก้า กลางวันสำหรับฉัน
นึกว่าบาร์ของฝ่ายมืดจะเป็นแบบ ชุดหนังกับหนามแหลม
กับเปลือกถั่วตามพื้น
ทำไมฉันถึงเห็นแต่เปลือกถั่ว
นี่ดูเหมือนบาร์เฟสว่างสำหรับฉัน
ยกเว้นคนที่นี่ คนที่นี่ไม่เบานะ
แต่เราไม่ได้มาพูดถึงเรื่องนั้นนี่
มีโอกาสสูงที่เธอจะ ไม่รอดจากการเกิดใหม่
ทริคไม่ได้พูดแบบนั้น หรือเฮล หรือไดสัน
ฉันฟังพวกนั้นโกหกเธอ มาทั้งอาทิตย์แล้ว การเกิดใหม่..
มันเป็นอะไรที่โหดที่สุด ที่เธอจะเจอ
- ตลอดไป

เพราะนี่มันชีวิตฉันเลยนะ
ฉันพยายามช่วยเธออยู่ เสื้อหนัง
เสื้อหนัง
ถ้าเลือกไม่ถูก เลือกเสื้อหนังเสมอ แปลกดีนะ
คงเป็นของเฮล
เดี๋ยว ฉันเคยเห็นมาก่อน
- แต่ไม่ซับซ้อนขนาดนี้

นี่คือคำเชิญของโบ ในรูปแบบของเกม
เขาคงไปกระตุ้นมันเข้า มันพร้อมแล้ว เกมเริ่มอยู่
- เราต้องทำให้เขา

เล่นเกม ไม่ว่าเขาจะอยู่ไหน หรือทำอะไร
- เกมจะส่งผลกับเขา

ต้องมีคนเล่นแทน
- ใครล่ะ

เพราะพวกเขาพยายามปกป้องเธอ
แต่พอเธอเข้าไปแล้ว เธอต้องรู้ว่าเธอตัวคนเดียว
- ถ้าฉันไม่แข็งแรงพอล่ะ

เรียกว่าอะไรนะ ให้กำลังใจตัวเอง
อะไร แบบฉันเก่ง ฉันกล้า ฉัน..
โบ
- ใช่ไหม

ผมชื่อไพค์
ผมอยากเจอซัคคิวบัส ไร้ข้างมานานแล้ว
ที่รัก ถ้าเธอจะจีบเขาต้อง รุกแรงกว่านี้
เราข้ามไปตอนเขา ไม่เอานายเลยได้ไหม
ฟังนะ ฉันไม่อยากจะขัดใคร แต่เพื่อนกับฉัน
เราสงสัยว่าเธอเรียกตัวเอง
ไร้ข้างได้ยังไงในเมื่อ เธออยู่ฝ่ายสว่างชัดๆ
และเดินเข้ามาในบาร์พวกเรา
และเล่นเพลงของเรา
โอเค นี่มีปัญหากันหรือเปล่า
ฉันรู้สึกว่าเราไม่ได้ มากอดกันนะ
- เราต้องมีตัวล่อ

ไป ไป ไป

- ขอบใจนะ บอลแซค ฉันติดหนี้นาย

- อย่านะ ซวย

คุณบอกว่าคุณติดหนี้ผม และคุณจับมือแล้ว
มือนุ่มมาก ทาครีมเหรอ แต่หนี้ที่ติดน่ะ
ผมขอทวงคืนเลย
คุณต้องช่วยผมหา สิ่งที่ผมหา
- อีกแล้วเหรอ อะไรล่ะ

- และมันเป็นผูกขาด

ครับ ถูกต้อง
ฉันไม่ค่อยทำตามกฎน่ะนะ
คุณจะเดินหนีไปไม่ได้หรอก
ดูนะ นี่คือฉันเดินหนี ลองมาทุกคนแล้ว
ลองหมดแต่ไม่ได้ผล แต่ชอบที่พยายามนะ
แต่หนี้นั่นน่ะ อยากให้เก็บคุ้กกี้
อยากมาก แล้วคุณจะเป็นอิสระ
แต่เธอ ที่รัก ไม่ได้ตกลง อะไรกันจะไปก็ได้นะ
อะไร แล้วพลาดเรื่องสนุกเหรอ
ให้ช่วยอะไรล่ะ ไม่ว่าผมจะเลือกอะไร มันกระทบโบหมดเหรอ
ใช่ เพียงแค่จะดี หรือร้ายแค่นั้น
ผมทำไม่ได้หรอก
โบสายเลือดเดียวกับคุณ
ไม่ว่าเธอจะเลือกอะไร คำตอบจะส่งมาถึงคุณ
คุณจึงรู้คำตอบอยู่แล้ว
ไม่มีเวลาเยอะนะ คุณต้องเลือก ทีนี้ก็รอไป
มันมีใต้ดินกี่ชั้นเนี่ย
รังลับของแฟง..

เดี๋ยวนะ แฟงเหรอ หัวหน้าท็องน่ะนะ
เขาโครตโรคจิตเลยนะ เพื่อน
ใช่ แต่ถ้ามีสเน่ห์ซัคคิวบัส เขาก็อยู่ในกำมือเรา
แน่ใจนะว่าคุ้กกี้อยู่กับเขา
แน่นอน ตัวเล็กมากๆ โอเค เริ่มเลย
เยี่ยม อิฐ
แปลว่าต้องซ่อนอยู่..

ซึ่งผิดเต็มๆ เอาไงต่อ
โบ จะทะลุไปเหรอ
ถ้ารังลับเฟลับนักหนา ทำไมเราหาเจอง่ายจัง
ต้องมีกลไกลับสิ
ไม่หรอกที่รัก ฉันว่าไม่ใช่
ฉันคิดว่าเราเลี้ยวผิดทางนะ เยี่ยม โบผ่านแล้ว
- ถ้าเขาไม่ล่ะ

แล้วโบล่ะ
ผลลัพธ์ไม่เคยดีหรอก หัวหน้าท็องเป็นเด็กฮิปเหรอเนี่ย
อย่าให้รูปลักษณ์ภายนอกหลอกได้
แฟงอันตรายมากๆ นะ มันเป็นเกมแบบนั้น
- เกมแบบไหน

และอีกครั้ง คุณต้องเลือก

เก่งมาก
นั่งลงสิ
พวกเธอสวยมากเลยนะ คุณแฟงชอบมากๆ
เธอ มาทำงานให้คุณแฟงสิ
ไม่ ขอบคุณ คุณแฟง
ไม่ชอบแนวนี้
- อย่ากวนเขาเลยเถอะนะ

ไม่ใช่แบบที่นาย เห็นในกระจกไง
ขี้เก๊ก
แล้วพวกเธออยากได้อะไร
เยี่ยม เธอกวนเขาสำเร็จ
- คุณแฟง

ยิวเบอร์รี่มีพิษ มันมีผลกับเฟต่างกันไป
ใช่ บางทีก็ช่วยได้มาก
บางทีก็ทำให้เป็นอัมพาต
ผมไม่ขอทำนะ
คุณไม่มีทางเลือก คุณแฟง คุณจะบอกฉันว่า คุ้กกี้อยู่ที่ไหน โอเคไหม คุณจะเอาคุ้กกี้ให้ฉัน
และคุณจะ...
คูณแทง คูณจาห้ายคู้กกี้ฉาน
- เธอเป็นอะไร

- ไม่นะ...

- พระเจ้า พระเจ้า

คู้อี้อยู่น่าน
- อะไรนะ

หยุดพูด
คิดผิดแล้วที่รัก
เธอยุ่งกับแฟง ผู้ยิ่งใหญ่ไม่ได้หรอก
เธอ ตาย แน่ พระเจ้า เขาตายแล้วเหรอ เราต้องไปเอาคุ้กกี้

- เลือกเองสิ โบ

ด้วยลูกดอกเนี่ยนะ
นั่น นั่นคือวิทแมน เขาจะฆ่าฉัน
ครายคือวีทมาน
เกือบไปแล้ว
ฉานเปนอารายเนี่ย
ว่าอะไรนะ
เมื่อกี้ฉันเป็นอะไร
ดูสิ ได้ลิ้นคืนแล้วนี้
เป็นคำถามที่ดีมากนะ ฉันไม่รู้เหมือนกัน
ทำไมวิทแมนถึงจะฆ่านาย
- เพราะเขามีของที่ฉันอยากได้

เอาคุ้กกี้ไป คุ้กกี้ที่นายตามหาน่ะ
จบกันสักที
ยังไม่ใช่ ของที่ฉันหาน่ะ
- นี่เป็นแค่ทางผ่าน

ที่นั่นที่นี่ ไปเร็ว ต้องรีบแล้ว
เราต้องไปเอาใบสั่งยา มาจากเจ้าบ้าน
สี่สิบนาทีอย่างมาก ไง ลอว์เรน
ทำไมเคมิสถึงชอบไนเตรท
ที่รัก ถามผิดคนแล้ว
ไม่ ไม่ ทำไมเคมิส ถึงชอบไนเตรท
อ๋อ มุกใช่ไหม
- ทำไมล่ะ

ฉันดีใจมากที่เธอจะมาคืนนี้
ถ้าเธอไม่อยู่คงแย่
เกือบลืมขอยืม กำไลได้ไหม อันนั้นน่ะ เธอรู้นี่
ที่รัก ฟังนะ ฉันอาจจะไป สายหน่อย สักสี่สิบนาที
สี่สิบเลยเหรอ
สี่สิบห้า ห้าสิบ ชั่วโมงอย่างมาก
- ใครน่ะ

เธออยู่ที่ไหน
ฉันอยู่เดอะ เดล ฝึกฉุกเฉินน่ะ
เราจะพลาดค็อกเทล
แต่เราไปทันงานแน่ๆ
โอเคนะ ฉันสัญญา เราเดินมานานแค่ไหนแล้ว
ชั่วโมงนึงได้
ไหนบอกทั้งหมดแค่หนึ่งชั่วโมงไง
อีกที่เดียวก็เลิกกัน ใช่ไหม
ใช่ แน่นอน
เราต้องไปหาเจ้าบ้านและ ใช้คุ้กกี้เข้าป่าบราเซ็น
ชั่วโมง ชั่วโมงครึ่งมากสุด
ป่าบราเซ็นเหรอ
- ป่าบราเซ็นคืออะไร

ที่มีสังคมของพวกเร่ร่อน
และอาชญากรใช้ชีวิตและตาย
พูดเวอร์น่า ก็แค่ชนบท
คนน่ารัก สงบ เก็บตัว
ปากนรกน่ะสิ ฉันไม่เข้าไปแน่ๆ
- งั้นไปกันเลยไหม

นายโกหกเรื่องเวลา เรื่องสิ่งที่เราตามหา
และนายจะพาเราไปพื้นที่เฟมืด
- กลางป่ากลางเขาเนี่ยนะ

ฉันต้องไปแล้ว นี่เป็นวันสำคัญ
ของแฟนฉันและ เขาสำคัญกับฉันมาก
ยกเว้นที่เธอโกหกเขา
ไม่ค่อยจะดีนะเท่าที่เห็น
- ขอล่ะ เราไม่ได้ว่างนะ

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ เราต้องช่วนแฮนนาห์ก่อน
- พูดมา เร็วๆ

สำหรับบริษัทการศึกษา
เป็นโรงเรียนที่ให้ที่อยู่
กับการศึกษาเฟมืดที่หายาก
แฮนนาห์ถูกวิทแมนจับตัวไว้
และฉันต้องช่วยเขา ขอร้อง เธอต้องช่วยฉัน
ขอให้พูดจริงเถอะ มากันแล้ว สาวๆ
นายบุกรุกนะ
เจ้าบ้านที่รัก เรามาเอาใบสั่งยา เธอ
อินฟินิตี้หรือบ่องู เยี่ยม ดีๆ ทั้งนั้น
- เร็วเข้า ทริค

ไม่ถึง มันดูไหลเร็วขึ้น
สองใบ เลือกอันนึง
- ไม่ชอบเลย

- การเลือกมันแย่มากนะ

ตามสัญชาตญาณ ของตัวเอง ตั้งสมาธิ
เร็วเข้า

เขา ก็แค่ไพ่น่า


- ครั้งล่าสุดผมเลือกยาพิษ

- ของโปรดโบ

ฉันไม่ชอบเธอเลย เธอเป็นปัญหาและลูกๆ ฉันได้กลิ่น
- ออกไปได้แล้ว

มีจ่ายไหมล่ะ เป็นน้ำตาที่แข็งแกร่งมาก
แฮนนาห์แข็งแรงทีเดียว พาเขาไปได้แล้ว เพ็ททูเนีย
วิทแมน วิ่งได้แล้ว
- บอลแซค เราต้องไปจากที่นี่

- เลิกพูดให้งงได้แล้ว มาเร็ว

ใช่
ฉันอยู่ตรงนี้เลย
มาจับฉันสิ ทำได้แค่นี้เหรอ เราไม่มีเวลาแล้ว เธอต้องไปป่าบราเซ็น
เอาใบสั่งยากับคุ้กกี้เข้าไป
ฉันไม่ทิ้งนายหรอก
ไม่ ไม่ ฉันจะถ่วงเธอเปล่าๆ
แต่เธอต้องไปช่วยแฮนนาห์ ฉันหวังพึ่งพวกเธอนะ
ไป ไป ไป ไป ไป เดี๋ยว ที่นี่มีระเบิดฝังไว้
ถ้าเราไม่ใช้คุ้กกี้เข้าไปนะ ตู้ม
ตามกฎหน่อยเถอะ
โอเค เจ้าจะใช้สเน่ห์และ อุปนิสัยให้ได้มาทุกสิ่ง เพื่ออะไรน่ะ
เธอบอกว่าจะไม่เข้าประตูนี่
- ขอบคุณนะ

เธอเริ่มเชื่อที่ฉันพูดเมื่อไร นี่คงเป็นงานแบบ ลุยฆ่าบ้าเลือดสินะ
ตั้งตัวไว้แล้วกัน ฉันไม่รู้ว่าจะมาไม้ไหน
โลกของเธอ กฎของเธอ
มันมีกฎของฝ่ายมืด กับกฎฝ่ายมืดในป่าบราเซ็น
ไม่เหมือนกัน ไม่สักนิด แล้ว
เธอจะบอกฉันไหมว่า ไพ่คนจรนั่นอะไรยังไง
เธอบอกฉันสิ เธอเป็นคนตกใจนะ
อย่า..

ฉันไม่รู้เธอพูดถึงอะไร
ถ้าเธออยากกลับนัก ก็ไปเลย
ฉันก็ไม่อยากจะอยู่ เกินจำเป็นหรอก
ฉันไปหาลอว์เรนสายแล้ว
ฉันติดอยู่ในเมือง คาวบอยนี่กับเธอนะ
เชื่อเถอะ ฉันก็อยาก ไปพอๆ กับเธอ
งั้นก็ไปกันเถอะ ที่ไหนดี
เรามีใบสั่งยานะ

ตอนนี้แค่หาเภสัชให้เจอ
- หรือร้านขายยา

หรือแค่เขียนว่าขายยา เธอเป็นอะไรเนี่ย
เธอคงคิดว่าเขาจะบอกฉัน
หมายถึง เธอคงคิดว่า เขาเนี่ย น่าจะบอกฉัน
เธอพูดอะไรของเธอ
ไดสันไง เขาได้ความรัก กลับมาแล้ว
แต่เขารักฉันไหม นั่นแหล่ะคำถาม
เขารักเธอจะตาย เธอแค่อ่านคนไม่เป็น
แบบว่า เขาน่าจะทำตัวแมนๆ แล้วมาบอกฉันสิ
ผู้ชายงี่เง่าเนอะ
- เดี๋ยว ทำไมฉันรู้สึกแปลกๆ

อะไรนะ เหล้าเอลเดอร์เบอร์รี่ ได้ไง
เธอแอบขนมาเหรอ จั๊กจี๋จัง ไม่ ไม่ ฉันเมาไม่ได้ ไม่ใช่ที่นี่
- เห็นด้วย


ฉันมีอะไรอยากบอก
ฟังดูสิ โบ-โล
- เป็นแบรนเจลลีน่าของเราไง

ไม่ ไม่ ไม่ จะถึงแล้ว
ฉันแบบใกล้ถึงสุดๆ
เธอแต่งตัวหรือยัง
เพราะฉันดูสวยสุดๆ
ฟังนะ อีกชั่วโมงครึ่ง ของจริง
ชั่วโมงครึ่งเหรอ นั่นมันหมื่นแปดวินะ
ฉันแบบฉลาดสุดๆ เราจะพลาดอาหารนะ
ฉันกำลังทำเรื่องสำคัญอยู่
แปลกใจจริงๆ
เธอมีธุระตลอด และก็สำคัญตลอดด้วย
โบ เมื่อไรจะเป็นทีของฉัน
ฉันทำเพื่อเธอเสมอ และ ทริคและเฮลและทริค เธอพูดทริคซ้ำแหล่ะ
และฉันทำเรื่องที่สำคัญสุดๆ อยู่
เรื่องเป็นเรื่องตายเลยนะ
และเธอทำอะไรอยู่ อาหารเหรอ
ฉันน่าจะไปคนเดียวนะ
- ก็แค่เรื่องมนุษย์โง่ๆ น่า

ขอแอสไพริน
ไปหาเภสัชบ้านั่นกันเถอะ
ฉันเจอแล้ว
ทางนี้ สาวบาร์ มาต่อรองเหรอ
เรามีใบสั่งยา ไหนดูสิ
เธอ.. เธอเป็นวาลคิรี่
อย่ายุ่ง
ขอนิดเดียว
โดนตัวฉัน นายพิการแน่
ขอเถอะ แทมซิน
มาดูนี่สิ
ผลผลิตของฉันดีที่สุด สาวๆ เอาไปเท่าที่ต้องการ แฮนนาห์ เธอเป็นสค๊วองนี่
ไม่เป็นไรหรอก หยุดร้องได้แล้ว
- ไม่ได้

แต่ส่วนมากไม่อยู่โตเท่านี้
น้ำตากำลังขายดีในตลาดยาเฟ
วิทแมนขายยาสินะ
เธอปลอดภัยแล้ว เธอมากับเราได้
ไม่ ขอบคุณ ฉันไม่ไปไหนหรอก แฮนนาห์ ได้โปรด
เธอต้องไปนะ
แต่คุณวิทแมนเล่า เรื่องภายนอกให้ฟัง
มันน่ากลัวมาก
ฉันว่าเขาบอกเพื่อให้เธอร้องไห้
- จะได้ได้น้ำตาเพิ่ม

แต่เธอก็มีความสุขได้
ไม่ ฉัน ฉันเป็นตัวประหลาด
ที่ทำให้คนอึดอัด
เหมือนเขา
ฟ้องสิ ฉันไม่ชอบร้องไห้ เราต้องออกไปจากที่นี่ และถ้าเธอไม่ยอมมา
ไม่ อย่า
ถ้าสค๊วองไม่มาเอง
พวกนี้จะกลายเป็นน้ำตา
โอเค นั่นคุณวิทแมน
เขาไม่ชอบที่คุณอยู่ที่นี่
ใช่ เรื่องจริง เร็วๆ ได้ไหม
ลองแบบนี้สิ คุณจะจับฉันใช่ไหม
ไม่เป็นไร เคยมีคนจะจับฉันแล้ว
อะไรนะ เปล่า
ฉันไม่ได้จะจับเธอ แฮนนาห์
มีผู้ชายคนนึงตามหาเธออยู่
เขาอยากพาเธอไปเรียน
ที่ที่เธอจะได้เจอคนอื่น
สคว๊องคนอื่นเหรอ
เด็กคนอื่นที่พิเศษเหมือนเธอ
เดี๋ยวค่อยจีบกันทีหลัง
จะมีผู้ชายไหม ผู้ชายทึ่มๆ


โอเค เราไม่มีเวลาหรอกนะ
มีเวลาซื้อของเสมอ แหม ดูสิ
ข่าวลือบอกมาว่าเธอ มาแย่งของของฉัน
คนนี้บอกว่าเธอทำให้เขาเป็นผู้หญิง
ใช่ของชิ้นนี้ไหม วิทแมน
เขาไม่ใช่ของของใครทั้งนั้น
เธอจะสู้ตัวต่อตัว แบบนี้ไม่ได้หรอก สาวน้อย
เราต้องมีกฎกัน
กฎเเหมือนเฟมืด จะได้กลับบ้านกัน
โอเค ฉันต้องทำอะไร ฉันไม่เคยเห็นคำเชิญ ทำแบบนี้มาก่อน
- ทำอะไร

บอกอีกทีสิ
เธอฉลาด เธอเร็ว
เธอน่ารักกว่าเขาเยอะ
ใช่ ฉันไม่ได้ปืนเหรอ เขามีปืนนะ
ไม่สำคัญหรอก ที่รัก
เธอมีอะไรก็ต้องเอา
ซวยล่ะ ซวยคูณสอง
ฝ่ายมืดไม่เล่นตามกฎใช่ไหม
ไม่ใช่ฝ่ายมืด นายต้องหยุดนะ
ห้ามขัด
ฉันต้องทำยังไง
โอเค ทริค ตั้งสตินะ
ทำใจให้สบาย ทำหัวให้โล่ง
เชื่อสัญชาตญาณของตัวเอง
สเตลล่า
ผมไม่ได้ว่านะ
แต่หุบปากเถอะ ได้เวลาฆ่าจั๊กจั่นแล้ว ซวย

เอารางวัลไปได้ เราจะเจอคนเฝ้าประตูไหม ฉันชอบเขา เขาตลกดี
เธอนี่แปลกจริงๆ นะ แต่น่ารักดี
- แต่ก็แปลก

ที่เราต้องเจอกันเหรอ
- ใช่ ผมเห็นด้วย

เรียกไอแซคเถอะ
เข้ามาสิคะ ฉันชอบงาน
ตัดต่อเนื้อเยื่อคุณมาก
พอดีเลย ดร.ลีวิส
คุณเป็นเหตุผลที่ทำให้ ผมไปงานคืนนี้
มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
พระเจ้า เกือบตายแน่ะ
แต่ ผมขโมยมาให้

ขอบคุณค่ะ
ผมไม่ได้จะก้าวก่ายนะ แต่ผมอยาก
พาคุณไปดื่มหรืออะไรหน่อย เข้าไปดูสมองคุณน่ะ
ค่ะ สมองฉันเหรอ
ใช่ รายงานของคุณ ผมทึ่งสุดๆ
- คุณอ่านรายงานฉันเหรอ

คุณทำให้มอร์โฟจีนีซิส และอาร์เอ็นอาร์ดูน่าสน
ไม่รู้ว่าได้ยังไง คุณว่าไงล่ะ
ไปเที่ยวกัน เข้าบาร์ ที่เครื่องดื่มดีๆ
โอเค
- ฉันไม่อยากแต่งตัวเปล่าหรอก

- ขอแป๊ปนะคะ

- เฮ้ ไอแซค

ทำไมเคมิสชอบไนเตรท
- ทำไม

ตลกนะ
ผมหาโบไม่เจอเลย และเกมก็เงียบไปตั้งนานแล้ว
ใจเย็น
โบอยู่ไหม ผมเพิ่ง ตื่นจากลูกดอก
ผมเอาคุ้กกี้เข้าป่าบราเซ็นไม่ได้
วิทแมน เขาหายไป ผมว่าเขาจะไปฆ่าโบ
- เป็นความผิดผม


- และก็ความทุกข์

พวกคุณไม่เชื่อแน่
ว่าฉันไปเจออะไรมา ไง
ทันพอดีเลย
ทันอะไรคะ น้ำตาของแฮนนาห์เป็น ทั้งความทุกข์และความสุข และฉันเชื่อว่า เรามาถึงจุดจบแล้ว
- แล้วยังไงต่อ

สวยจังเลย อิซซาโบ ณ ที่นี่ตอนนี้
เธอได้รับเชิญให้เข้าร่วม การเกิดใหม่แล้ว
โชคชะตาจงเป็นตามที่เธอเลือก บอลแซคเป็นคำเชิญมาตลอด
และเธอผ่านแล้ว
- ยินดีด้วย

พระเจ้า งานเข้า ลอว์เรน ลอว์เรน
คงไปโดยไม่มีเธอแล้ว
รางวัลแฟนยอดแย่ เป็นของฉัน
เขาจะยกโทษให้น่า
แด่การเกิดใหม่ อย่าตายล่ะ
- ไม่หรอก

ไม่
ถ้าฉันติดการพนันนะ ฉันจะลงข้างเธอ
ดื่ม ขอถามหน่อยสิ
เธอไม่ได้ตกลงกับบอลแซค
- เธอจะไปก็ได้

แล้วทำไมไม่ไป
เธอคิดเหรอว่าถ้า ซัคคิวบัสเป็นอะไรไป
แล้วคนจะไม่โทษฉัน
โทษแน่นอน
ฉันก็เลยตามไปด้วย ชอบหรือไม่ก็ตาม
ชอบสิ ฉันคิดผิดเรื่องเธอนะ
เธอเป็นพวกคนดี
ก็นะ
เธออ่านคนไม่เป็นจริงๆ
ฉันไปดีกว่า ไม่นะ
ไม่
บอกทีว่าเขาไม่ใช่คนนั้น
บรรยายไทยโดย auntiesnix