# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead ความเดิมตอนที่แล้ว
ออกไปซะ!

เราจะออกไป จะได้ไม่มีใครถูกยิงที่นี่
ไป
คุณต้องการเวลาอีกนานแค่ไหน?
ผมก็ไม่รู้
มีอยู่ครั้งหนึ่ง ไอ้ลูกหมา...
(ซอมบี้ ขู่)
-เราจะไม่ไปไหน

แล้วถ้ายังมีพวกซุ่มยิงอยู่อีกล่ะ
รางไม้แค่นั้นคงเอาไม่อยู่
-เราออกไปข้างนอกไม่ได้

เมื่อริคบอกว่าไม่หนี เราก็ไม่หนี
ก็ดีนะ ใช้ชีวิตเหมือนพวกหนู
นายมีความคิดดีๆ ไหมล่ะ
เมื่อคืนเราควรจะแอบออกไป
แล้วค่อยกลับมาสู้วันหลัง
แต่เราเสียโอกาสนั้นไปแล้ว หรือไม่จริง
ฉันแน่ใจว่ามันคงปิดกั้นถนนทางออกจากคุก ทุกทางไว้แล้ว
เราไม่กลัวไอ้พวกกากนั่นหรอก
ควรกลัวไว้หน่อยก็ดีนะ
เห็นรถที่พังรั้วเข้ามานั่นไหม
นั่นแค่ เป็นการทักทายนะ
ถึงเราจะมีกำแพงหนาๆให้ซ่อนตัว
แต่มันมีทั้งคนและปืนมากกว่าเรา
ที่สำคัญ มันอยู่ตำแหน่งที่ได้เปรียบเราทุกทาง
มันจะยิงเราทิ้งเมื่อไรก็ได้
เอาเขาไปขังไว้ที่อื่นเถอะ
ใช่ เขาพูดถูกแล้ว
ทั้งหมดนี่เป็นเพราะนาย นายทำให้เป็นอย่างนี้
ความผิดใครก็ไม่สำคัญ ที่สำคัญคือเราต้องทำยังไง
ฉันถึงบอกไง ว่าเราต้องไปจากที่นี่
เอ็กเซลก็ตายไปคนแล้ว
เราจะมัวนั่งเฉยอยู่นี่ไม่ได้
กลับมานี่นะ
เธอกำลังทำพลาดนะริค
พวกเรารู้ พวกเราเข้าใจว่าทำไม
แต่ตอนนี้ มันไม่เหมาะนะ
เธอเคยบอกว่า นี่ไม่มีประชาธิปไตยอีกแล้ว
เธอก็ต้องรับผิดชอบ
ฉันฝากชีวิตครอบครัวฉันไว้ในมือเธอ
เพราะฉะนั้น ตื่นได้แล้ว
แล้วทำอะไรสักอย่าง
-
-
-
ลูกไม่ควรออกมานะ
ผมยิงปืนแม่นนะพ่อ
มันก็จริง
พ่อครับ
ว่าไงลูก
ผมมีอะไรจะพูด สัญญาก่อนว่าพ่อจะไม่โกรธ
พ่อไม่โกรธหรอกลูก
พ่อควรเลิก
เลิกอะไร
เป็นหัวหน้ากลุ่ม
ปล่อยให้เฮอเชลกับแดริลทำแทน
พ่อควรพักได้แล้ว
-
-
ได้คนมาเท่าไรแล้ว
20 คน แต่ถ้านับบางคนที่มีโรคประจำตัว
หูตึง ไขข้ออักเสบ
รวมแล้วก็ 26 คน
ยังมีพวกอายุ 13 ขึ้นไปอีกไม่ใช่เหรอ
คุณหมายถึงเด็กๆ เหรอ
พวกวัยรุ่น นั่นมันคำจำกัดความของศตวรรษที่ 20
ผู้ชายและผู้หญิงต่างหาก
งั้นก็เป็น 35 คน
ดี แจกอาวุธและกระสุนให้พวกเขาให้พอนะ
เราจะเริ่มฝึกทันที เมื่อมาติเนซพร้อมแล้ว
เข้ามาสิ
ฉันได้ยินข่าวเรื่องที่คุกมา มันเรื่องอะไรกัน
ไหนคุณบอกว่าคุณจะไม่ยุ่งกับเขาไง
ไม่มีการแก้แค้น
ผมไปเพื่อเจรจา
แค่ไอ้พวกกัดแหลกอยู่หน้าเมือง ก็แย่พอแล้ว
เราไม่อาจให้ใครแอบบุกเข้ามาได้อีก
คุณก็เลยไปเพื่อกระชับมิตรมางั้นสิ
คุณก็รู้พวกเขายิงเราก่อน
ผมไม่รู้หรอกว่าพวกเขาเป็นใคร คุณเคยอยู่กับพวกเขามาเมื่อไหร่
พวกเขาเปลี่ยนไปแล้ว พวกเขาเป็นพวกกระหายเลือด
คุณรู้เรื่องนี้ด้วยไหม
ผมก็ได้ข่าวเมื่อเช้า
ผมไม่รู้
อย่าลากเขาเข้าเกี่ยวเลย
ถูกของคุณ นี่เป็นเรื่องระหว่างคุณกับฉัน
ฉันเบื่อเหลือเกิน เบื่อคำโกหกปลิ้นปล้อน
และฉันจะไม่ทนยืนดู เพื่อนๆ ฉันกับเมืองนี้ต้องสู้รบกัน
มันสายไปแล้วล่ะ
คุณหมายความว่าไง สายไปแล้ว
ฉันไม่รู้ว่าคุณต้องการพิสูจน์อะไร
แต่ว่า พอก็คือพอ
ฉันจะไปพบพวกเขาเอง
ฉันจัดการได้
ก็ดี แต่พวกเขาไม่ค่อยรับแขกนะ
นี่คือคนทั้งหมดที่เรามี
พวกเขาจะได้รับการติดอาวุธและการฝึกฝน
เราจะไม่ยอมเสี่ยงอีกแล้ว
รถหนึ่งคัน ฉันต้องการแค่นั้น
ถนนถูกปิดไว้หมดแล้ว
เราต้องสำรองรถเอาไว้ใช้
แอนเดรีย
คุณไปที่คุกนั่นแล้ว
ก็อยู่ที่นั่นเถอะ
โนอาแค่ 14 เองนะ
เขาเป็นโรคหืด เขาวิ่งมากกว่า 10 หลา
โดยยังไม่ตายนั่นก็ปาฏิหารย์สุดๆ แล้ว
ผู้ว่าฯ ต้องการทุกคนที่ถือปืนไหว
-ให้มาที่หอประชุมเดี๋ยวนี้

แอนเดรีย ไหนคุณอธิบายมาหน่อยสิ
พวกเขาต้องการให้โนอาออกไปสู้
ใครบอกว่าให้ไปสู้เหรอ
คุณควรแค่สอนให้พวกเขาป้องกันตัวเองไม่ใช่เหรอ
ไม่ใช่การสร้างกองทัพ
ตื่นได้แล้วแม่คุณ
ทางเดียวที่เราจะรอดคือสร้างกองทัพ
คุมเชิงไว้ ดูให้ทั่ว ก้มหัวต่ำๆ
สนามหญ้ามีแต่พวกวอร์คเกอร์
ฉันยังไม่เห็นพวกซุ่มยิง ข้างนอกนั่น
แต่เราจะให้แม็คกี้คอยเฝ้าไว้
ฉันจะไปที่หอยาม
จัดการพวกวอร์คเกอร์สักครึ่งนึง จะได้ซ่อมรั้วได้
ไม่ก็ใช้รถอีกคันดันรถบัสนั่นมาปิดช่องเอาไว้
เราไม่สามารถเข้าไปที่สนามโดยไม่เปลืองกระสุนได้
งั้นเราก็ติดแหงกอยู่ที่นี่ เสบียงกํบกระสุนก็เหลือน้อยลงทุกที
ไม่เป็นไรน่า เราเคยผ่านกันมาแล้ว
ก็ถ้ามันมีแค่พวกเรา
ก่อนที่จะมีอสรพิษมาอยู่ในบ้าน
นี่นายจะไขว้กับฉันให้ได้ใช่ไหม
ฟังนะ เมิร์ลจะอยู่ที่นี่ เขาเป็นพวกเราแล้ว
-เข้าใจไว้ด้วย

พวกนายทุกคนเลย
เอาจริงๆ นะริค ให้เมิร์ลอยู่ที่นี่มันไม่ค่อยสวยเลยนะ
ฉันไล่เขาไปไม่ได้
ผมไม่เคยขอให้คุณอยู่ร่วมกับเชน หลังจากที่เขาพยายามฆ่าคุณ
เมิร์ลมีประการณ์ทางทหาร
เขาอาจเอาแน่ไม่ได้
แต่ที่แน่ๆ เขารักน้องชายเขามาก
ถ้าเราแก้ปัญหาทั้งสองอย่างได้พร้อมกันล่ะ
ส่งตัวเมิร์ลให้กับผู้ว่าฯ เสื่ยงเดินเบี้ยไป
มอบคนทรยศให้เขา อาจเป็นการสงบศึกได้
คุณเป็นชาวไร่ เฮอร์เชล
และคุณก็เป็นแกะดำ เมิร์ล
ขาคุณขาดได้ไง
ฉันโดนกัด
กัดเหรอ คุณตัดมันออกเองเลยเหรอ
ไม่
ริคเป็นคนตัด
ไอ้หมอนี่เจ๋งจริงๆ
เขาช่วยชีวิตฉัน
ช่วยให้ฉันได้อยู่กับลูกๆ อีกครั้ง
ช่วยให้นายได้อยู่กับน้องอีกครั้ง
มันช่างมีค่ามากมายเหลือเกิน
เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอมว่างั้น
ฉันเจอนี่
ในห้องขังนึง
ไม่ได้อ่านหนังสือดีๆ มานานแล้ว
"ก้าวที่พลาดของผม"
"หากมือขวาทำให้ท่านหลงผิด
จงตัดทิ้งเสีย
"เพื่อที่มันจะได้มีคุณ"
"ต่อมวลสมาชิกของเจ้า มิต้องถูกทำลาย"
"และเพื่อมิให้ทั้งร่างกายต้องถูกโยนลงสู่ห้วงอเวจี"
แมททิว บท 5 วรรค 29 30
วู้ดเบอร์รี่มีห้องสมุดที่ใช้ได้
เป็นไม่กี่อย่างที่ฉันคิดถึง
เมื่อผู้ว่ากลับมา
เขาจะฆ่าผมก่อน
ตามด้วยมิชอน,น้องผม
แล้วก็ ลูกสาวคุณ
เกลน คาร์ล ทารกน้อย
ทุกคนที่เหลืออยู่
เขาจะเก็บริคไว้เป็นคนสุดท้าย
ให้ดูครอบครัว เพื่อนๆ ของเขาตายอย่างทรมาน
นี่แหละ คนที่เราจะต่อรองด้วยล่ะ
นี่คือคุณแม็คคลาวด์
เธอป่วยเป็นโรคไขข้ออักเสบ
ต้องขอบคุณมากเลยครับ
แต่ว่าเราจะหาอย่างอื่นที่คุณจะช่วยเราได้ ทำแทนนะครับ
โนอาห์ เป็นโรคหอบหืด
เคยยิงปืนไหม ไอ้หนู
ผมเคยมีบีบีกัน เเล้วก็โดนเเม่ยึดไป
ดี เธอจะได้เรียนรู้จากยอดฝีมือ
ยังไม่มีโอกาสได้พูด ดีใจที่นายกลับมา
เพื่อ?

นี่คือบ้านของเรา
นี่มันสุสาน
นั่นคือที่ ทีด็อก เรียกมัน
คิดว่าเขาก็พูดถูกนะ
จนนายเจอฉัน
เขาเป็นพี่นาย เเต่เขาไม่ดีต่อนาย
อย่าทำให้เขาผิดหวังหล่ะ
ดูซิ เราผ่านมาไกลเเค่ไหนเเล้ว
-
เราปิดตายมันอย่างแน่นหนาเลย
ไม่มีใครเข้าหรือออกไปได้
ฉันขอถามนายข้อนึง
เเละอยากให้นายตอบตามจริง
โอเค
เรื่องการยิงกันที่คุกน่ะ
นายสาบานได้ไหมว่าไม่รู้เรื่อง
ผมไม่สนับสนุนเรื่องแบบนั้นอยู่แล้ว
จำใจต้องทำน่ะ
ก็ดี งั้นนายช่วยปกปิดให้ฉันหน่อย
ฉันต้องไปที่คุกนั่น
-และผู้ว่าฯ ต้องไม่รู้

ฉันต้องไป ฉันเคยอยู่กับพวกเขานะ
อย่าบีบบังคับผมแบบนี้สิ
-ฉันก็หวังว่าจะมีทางอื่น

นี่ยังมีโอกาส เราต้องคว้าไว้
คุณอาจจะทำ แต่ผมไม่
ผมเสียใจ ผมทำไม่ได้
ลองมองดูสิ ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
วู้ดเบอร์รี กลายเป็นค่ายทหาร เต็มไปด้วยทหารเด็กๆ
ใช้เพื่อทำสงครามไปแล้ว
มันคืออะไร ที่คุณทำมาทั้งหมดเพื่ออะไร
กรุณาช่วยฉันออกไปจากที่นี่เถอะนะ
ฉันขับรถไปไม่ได้ พวกเขาไม่ยอมเปิดประตู
ฉันต้องหาทางแอบออกไปที่คุกให้ได้
-และไปคุยกับริค

ไม่ใช่ เป็นการพยายามหยุดสงคราม ก่อนที่จะตายกันมากกว่านี้
คุณทำได้ มิลตั้น
-
-
-
-
เข้ามา
คุณขอให้ผมจับตาดูเธอไว้
ใช่แล้ว
เธอกำลังจะไปที่คุก
แล้วเธอก็ขอให้ผมช่วยเธอหนี
เธอพูดนะ ไม่ใช่ผม
ช่วยเธอ
โอเค คุณอยากให้ผมทำอย่างนั้นจริงๆ เหรอ
หรือแค่จะทดสอบกัน
( หัวเราะ )
ถ้าเธอขอให้ช่วย
ช่วยเธอ
มิลตั้น
ทำดีมาก
-
เฮ้ ไอ้เกรียน
-
เวรเอ๊ย แอนเดรีย
กดลงกับพื้น
อย่าให้มันลุก
ลงไปอีก
-
ยกหัวมันขึ้น
กดลงไป
-เฮ้ กดไว้ กดแน่นๆ

หลบหน่อย
เอาล่ะ
มาทำให้เสร็จๆ ไปเถอะ ขอร้องละ
ผมจับอยู่ ผมจับอยู่
-
ฟิตแอนด์เฟิร์มตลอด
อย่าลืมคาร์ดิโอด้วยล่ะ ( เผาผลาญไขมัน)
เธอก็รู้ว่าถ้าเราจะอยู่ชายคาเดียวกัน
เราต้องเคลียร์กันนิดหน่อย
ไอ้ที่ฉันไปล่าหัวเธอ
มันเป็นแค่หน้าที่
ฉันแค่ทำตามคำสั่ง
หืม อย่างพวกเกสตาโป
ใช่ นั่นแหละ
ฉันทำอะไรที่มันไม่น่าภูมิใจมาหลายอย่าง
ทั้งก่อนและหลัง
เอาเถอะ หวังว่าเธอจะเข้าใจ
ให้มันแล้วไปแล้วเถอะ
มันเป็นการเบี่ยงเบนความสนใจ
ช่วยให้พวกวอร์คเกอร์อยู่ห่างเรา
แต่ไม่ได้ผลกับสองตัวนี้
คุณมีที่พักไหม
มีแค่พวกเรา
เรามีเมือง มีกำแพงหนาแน่น
พวกเรามีกันประมาณ 70 คน
คุณรับคนเพิ่มไหม
เรารับ
-ผมจะพาพวกเขากลับไปด้วย

-ถ้าเขาถาม แค่..

ผมจัดการกับเขาได้ดีกว่าจัดการกับพวกที่คุก
ขอบคุณมาก
สองสามวันมานี่เราลำบากมากเลย
- คุณจะไปไหน?

- คนเดียวเนี่ยนะ?

มีเทพผู้พิทักษ์อยู่ทั้งคน
- อยากให้ช่วยมั๊ย

ฉันเอาอยู่
-
คาร์ล:

มีอะไรแปลกๆ ตรงโน้นแน่ะ
แอนเดรีย
ไปตามพ่อเธอกับคนอื่นๆ มาเร็ว
ไป
เคลียร์!
-เธอมาคนเดียวเหรอ

- เธอมาคนเดียวมั๊ย!

ริค!
เปิดประตู
ยกมือขึ้น!

หันหลังมา เดี๋ยวนี้!
-
หมอบลงไป
ผมถามว่าคุณมาคนเดียวใช่มั๊ย
ใช่
ยินดีต้อนรับกลับมา
ลุกขึ้น
หลังจากตอนที่เธอช่วยฉัน พวกเรานึกว่าเธอตายแล้ว
พระเจ้า เฮอร์เชล
ฉันไม่อยากเชื่อ
เชนอยู่ไหน
แล้ว ลอรี่ล่ะ
เธอไม่รอด แต่เธอได้ลูกสาว
ทีด็อกก็ด้วย
ฉันเสียใจ
คาร์ล
ริก ฉัน...
พวกเธออยู่ที่นี่กันเหรอ?
ที่นี่ ในห้องขัง
นั่น?
แล้ว ฉันเข้าไปได้มั๊ย?
- ผมไม่ให้คุณเข้า

เราเคยมีสนามหญ้าข้างหน้านั่น
จนแฟนเธอเอารถมาพังมัน
แล้วไล่ยิงพวกเรา
เขาบอกพวกคุณยิงก่อน
งั้นเขาก็โกหก
เขาฆ่านักโทษที่รอดชีวิตอยู่ที่นี่
เราชอบเขา เขาเป็นพวกเรา
ฉันไม่รู้เรื่องอะไรเลย
พอฉันรู็เรื่อง ฉันก็มา
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าพวกคุณอยู่ในวูดเบอรี่ จนหลังจากที่ยิงกันนั่น
นั่นมันหลายวันมาแล้วนะ
ฉันบอกแล้วไง ฉันมาทันทีเมื่อมีโอกาส
- เธอบอกอะไรพวกเขา

ฉันไม่เข้าใจ ฉันออกจากแอตแลนตากับพวกคุณ
แล้วตอนนี้ฉันกลายเป็นแค่คนแปลกหน้า?
เขาเกือบจะฆ่ามิโชน แล้วเกือบจะฆ่าเราด้วย
โดยให้เขาเป็นคนทำ
ไม่ใช่เขาหรือไงที่ลักพาตัวนาย
ใครซ้อมนาย
ฟังนะ
ฉันแก้ตัวหรือขอโทษแทนสิ่งที่ฟิลลิปทำไม่ได้
แต่ฉันมานี่เพื่อที่จะรวมเราเข้าด้วยกัน
เราต้องทำอะไรสักอย่าง
มันไม่อะไรที่ต้องทำ
เราจะฆ่าเขา
ผมไม่รู้ว่าจะทำอย่างไร เมื่อไหร่ แต่เราจะทำ
เราจัดการเรื่องนี้ได้
ยังมีที่อยู่ในวู๊ดเบอรี่ สำหรับพวกคุณทั้งหมด
เธอก็รู้ดีกว่าใคร
อะไรทำให้เธอคิดว่าเขาจะยอมเจรจา
เขาพูดอย่างนั้นเหรอ?
เปล่า
แล้วอย่างนั้นเธอมาที่นี่ทำไม
เพราะเขากำลังเตรียมจะรบ
คนพวกนี้มองพวกคุณว่าเป็นฆาตกร
เขาพวกกำลังซ้อมรบ
ฉันจะบอกอะไรเธออย่าง พอเธอเจอฟิลลิป
บอกมันว่าฉันจะไปเอาตาอีกข้างของมัน
เราเจ็บมาเยอะ โดนมาแยะแล้ว
ถ้าเขาต้องการสงคราม เดี๋ยวจัดให้
ริก
ถ้าคุณไม่ช่วยกันหาทางออก
ฉันไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เขามีทั้งเมือง
แล้วดูคุณสิ
คุณเสียไปเยอะแล้วนะ
คุณอยู่ตัวคนเดียวไม่ได้แล้ว
ถ้าเธออยากจะช่วย ก็แอบพาเราเข้าไป
- ไม่

มันมีคนที่ไม่รู็อิโหน่อิเหน่
-
เธอเป่าหูพวกเขา
ฉันแค่บอกความจริง
ฉันไม่เลือกเขาแล้วทิ้งเธอ
ฉันต้องการชีวิต
ตั้งแต่เราเข้าวู๊ดเบอรี่ เธอทำตัวเป็นศัตรู
- นั้นเพราะฉันเห็นไง

ว่าเธอหลงเสน่ห์เขา ตั้งแต่เธอเจอเขาครั้งแรก
- นั่นไม่จริงเลย

ไม่ ฉันอยู๋นั่นเพราะคนที่นั่นต้องการฉัน
แล้วคนพวกนี้ล่ะ
ฉันก็พยายามจะช่วยพวกเขาเหมือนกัน
( หัวเราะ )
ฉันไม่รู้มาก่อนเลยมาโรคผีนักบุญมันแพร่ได้ด้วย
ไปตายซะมิโชน
เขาส่งเมิร์ลมาฆ่าฉัน
และจะส่งเขามาฆ่าเธอด้วย ถ้าเธอมากับฉัน
แต่เธอไม่มาด้วย ใช่มั๊ยล่ะ
หึ
เธอเลือกเตียงอุ่นๆแทนเพื่อน
ฉันกลับไปวู๊ดเบอรี่เพราะรื่องนี้ไง
ไปกระชากหน้ากากมัน
ฉันรู้ว่ามันทำให้เธอเจ็บ
-
เดี๋ยวหมอสตีเว่นส์ก็มา เราจะได้ตรวจร่างกายพวกคุณกัน
- ขอบคุณมาก

เรายินดีจะให้คุณอยู่ที่นี่นานเท่าไหร่ก็ได้
เรามีอาหาร เสื้อผ้าสะอาดๆ น้ำอุ่นด้วยนะ
ปกติแล้วเราจะให้อาวุธกับรถสำหรับเดินทางด้วย
แต่ตอนนี้เราต้องใช้ทั้งหมด
ดูเหมือนพวกคุณเตรียมรับมืออะไรสักอย่าง พวกคุณโดนบุกเหรอ
ใช่ แต่ไม่ใช่จากพวกตัวกัด พวกอันธพาลกลุ่มนึงน่ะ
พวกมันบุกมาเมื่อไม่กี่วันก่อน
มีใครเป็นอะไรมั๊ย?
มีเสียชีวิตบางคน
-บ้าจริง เสียใจด้วยนะ

ก็เลยต้องระวังตัวกันหน่อย ช่วงนี้
เมื่อคุณพร้อมเดินทาง ให้ไปทางตะวันตก
หลีกเลี่ยงเส้นทาง 85 ทางเหนือ
เราเพิ่งมาจากทางนั้น
หนีพวกคนบ้าที่อยู่ในคุก
คุณเห็นเขาไหม
ใช่ แหกปากร้องเหมือนคนบ้า
เขาเหมือนคนเสียสตินิดๆ
แต่คนอื่นๆ ปกติดี
ทุกอย่างดูดี จนหัวหน้าพวกเขากลับมา
พยายามเอาปืนมาจ่อหน้าผม
คุณเคยอยู่ที่คุกนั่นมาก่อนเหรอ
พวกเราเข้าไปหลบในนั้น อัลเลนเสียภรรยาของเขาไป
ผู้ชายชื่อริค โผล่เข้ามาก็ขับไล่พวกเราทันที
ถ้าคุณจะเล่นงานมัน เราเอาด้วย
ก็ดี แต่ไม่ล่ะ
เราไม่สามารถขอให้คุณมาสู้ในศึกของเรา
ฟังนะ พวกเราไม่อยากออกไปข้างนอกนั่น
มันคงเป็นการดีก่อนที่
ไม่,ผมไม่เข้าใจ
อะไรที่ช่วยได้เราก็จะช่วย
คุณเคยอยู่ในคุณนั่นใช่ไหม
คุณช่วยอธิบายถึงผังภายในได้ไหม
มันค่อนข้างซับซ้อน แต่ฉันจะลองดู
ไปพักซักหน่อยก่อนเถอะ
พรุ่งนี้เราค่อยมาพูดกันต่อ
อย่างที่บอก ผมยินดีให้พวกคุณพักที่นี่ ได้นานเท่าที่พวกคุณต้องการ
แต่ว่าคืนนี้พักผ่อนได้แล้วนะครับ
ฝันดี
เธอยังไปไม่ได้ถ้ายังไม่ได้พบจอมเตะตูดน้อย
ขออุ้มได้ไหม
-ได้อยู่แล้ว

อุ้มไว้นะ
อุ้มไว้แล้ว
โอ ดูสิดู น่ารักจุงเบย
ให้ฉันเดา
แดริลตั้งชื่อ"จอมเตะตูด"ให้เธอใช่ไหมเนี่ย
ขำ
นั่นไม่ใช่ชื่อจริงๆของเธอ
-จูดิธ

สวัสดี จูดิธ
ว่าไง หนูน่ารักน่าชังมากเลยรู้ไหม
เกิดอะไรขึ้นกับลอริ?
ตอนอยู่ในโซน C
แม๊กกี้
คาร์ลต้อง-- , โอ้,พระเจ้า
ที-ด๊อค ตายตอนนำทางให้ฉัน จนถึงที่ปลอดภัย
เชนล่ะ?
ริคฆ่าเขา
คืนที่เราหนีออกจากฟาร์ม
เรื่องทั้งที่ของแรนดอล โกหกทั้งนั้น
เชนพยายามจะฆ่าริค
เชนรักริค
และเชนก็รักลอริ
ริคเลยกลายเป็นคนเย็นชา
ไม่ปกติ
เขามีเหตุผลของของเค้า
ผู้ว่าฯ เธอต้องทำอะไรสักอย่าง
ฉันรู้
ไม่, คุณต้องนอนกับเค้า
ทำให้คืนนี้เค้ามีความสุขที่สุด
แล้วเค้าก็จะไม่ทันระวังตัว
เมื่อเขาหลับไป เธอก็สามารถจบเรื่องนี้ได้แล้ว
ขอบคุณ
คุณเก็บสำรองไว้ก็ได้นะ
ก็ใช่นะ
โอเค, ดูแลตัวเองล่ะ
แอนเดรีย
ระวังตัวด้วย
คุณด้วย
(เครื่องยนต์ทำงาน)
ไป!
-
-
-
ข้างหน้า ระวัง
เฮ้,นั่งลง
ใกล้พอแล้ว
ยกมือขึ้น
( ดนตรี บรรเลง )
ฉันไปที่คุกมา
เสียหายหนักเลย
อยู่ในสภาพที่แย่มาก
มิชชอนอยู่นั่นไหม
เมิร์ล?
อยู่
ริคล่ะ?
อยู่
เขาส่งเธอกลับมาที่นี่เหรอ
เปล่า
ฉันขอกลับเอง
ทำไม?
เพราะคุณเป็นส่วนหนึ่งของที่นี่
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

วันรวมญาติ รึ?
เธอคงอึดอัดใจ
พวกเราด้วย
คำเชื้อเชิญของแอนเดรีย
ไอ้หนุ่มนั่นคงติดอาวุธ ไปถึงเขี้ยว
เตรียมพร้อมทำลายล้าง
ตกลงนายจะเอาไง
เราต้องเท่าเทียมกัน
ฉันจะแอบออกไปพรุ่งนี้
ฉันจะไปด้วยพรุ่งนี้
ไม่ นายอยู่ที่นี่
จับตาดูพี่ชายนายไว้
จริงๆ นะ ฉันดีใจที่นายกลับมา
แต่ถ้าเขาก่อปัญหา นายต้องรับผิดชอบ
เข้าใจแล้ว
-ฉันจะพามิชอนไปด้วย

เดี๋ยวก็รู้เอง
และคาร์ล
เขาพร้อมแล้ว
นายคอยคุมที่นี่ก็แล้วกัน
ได้เลยเพ่
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

บรรยายไทยโดย engiton, jirayu16563, g1a5o2, popness, Panbig
guitarcore, Shia