# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เธอมัวทำอะไรอยู่เนี่ย รีบตอบซี่
ฉันกำลังดื่มน้ำ
ตอนที่ 5
~ความรักทำให้ปวดร้าวยิ่งขึ้น~
~เรารักกันมากเพียงใด หัวใจก็ปวดร้าวยิ่งขึ้น~
~โลกใบนี้อิจฉาเรา~
~และทำร้ายจิตใจคนอย่างเธอ~
เขาจะหงุดหงิดทำไมกัน
~ผู้ที่ทำให้ฉันมีลมหายใจ~
~เธอคนเดียวเท่านั้นที่อยู่ลึกสุดใจของฉัน~
~ผู้ที่แฝงอยู่ในคราบน้ำตาของฉัน~
~เธอคนเดียวเท่านั้นที่ซุกซ่อนอยู่ในใจฉัน~
~เธอคือหนึ่งเดียวคนนั้น~
~ฉันรักเธอ~
~ความรักที่ฉันมิอาจลืมเลือน~
~ความรักที่แสนสุขใจของฉัน~
~รักคือ รักคือ รักคือ รักคือ...

ฉันไม่ชอบให้แม่ต้องตกทุกข์ได้ยาก
ฉันอยากให้เอ็มไพร์กรุ๊ปล้มละลาย
~ผู้ที่ทำให้ฉันมีลมหายใจ~
~เธอคนเดียวเท่านั้นที่อยู่ลึกสุดใจของฉัน~
~ผู้ที่ตรึงอยู่ในสายตาของฉัน~
~เธอคนเดียวเท่านั้นที่อยู่ลึกสุดใจของฉัน~
งั้นก็เธอจริงๆสินะ...
ชาอึนซาง
~เธอคือหนึ่งเดียวคนนั้น~
~ฉันรักเธอ~
~ความรักที่ฉันมิอาจลืมเลือน~
~ความรักที่แสนสุขใจของฉัน~
~รักคือ รักคือ รักคือ รักคือ...

~ความรักคือ...

ฉันไปตลาดนะคะ
ป้า ขอกาแฟด้วย
อ้าว ตกใจหมดเลย
ทำไมมาอยู่ตรงนี้ล่ะจ๊ะ
ผมรู้สึกคอแห้ง แต่ป้าออกไปตลาด
เธอน่าจะไปตอนกลางคืนสิ ไปทำไมตอนเช้า
ทำไมผมถึงไม่เห็นพี่มาสองสามวันแล้วล่ะครับ
อ๋อ
เขาคงจะเดินทางไปทำธุรกิจจ้ะ
ปกติเขาจะเดินทางไปดูงานครั้งละครึ่งเดือน
ผมนึกว่าถ้าผมมาเกาหลี ผมจะได้เจอพี่ทุกวันซะอีก
โถ ลูกเติบโตและสุขุมขึ้นมาก
เขาเกลียดลูกมากขนาดนั้น...
แต่ผมชอบพี่นี่ครับ
ผมไปอาบน้ำก่อนนะครับ
วันนี้ลูกอยากทำอะไรหรือเปล่า ไปช๊อปปิ้งกับแม่มั้ย
วันนี้ผมมีบางที่ที่ต้องไปครับ
ที่ไหนเหรอ
ฉันจัดการเรื่องโอนย้ายให้เธอเสร็จเรียบร้อยแล้ว
อย่าคิดที่จะทำตัวเหมือนตอนอยู่โรงเรียนมัธยมต้น
ฉันจะไม่อยู่เฉยแน่

ใครเป็นคนที่ช่วยให้เธอกลับมาเกาหลี
ท่านประธานใหญ่หรือแม่ของเธอ
ความต้องการของผมเองครับ
ตอนนี้เธอเติบโตเป็นผู้ใหญ่เต็มที่แล้ว
ทันทีที่กลับมา ก็รู้วิธีที่จะขับไล่พี่ชายตัวเองออกไป
ฉันได้ยินว่าเขาออกจากบ้านไปแล้ว
กินอะไรกันก่อนเถอะ
ฉันกำลังยุ่งค่ะ มาเริ่มกันเลยดีกว่า
ฉันจะให้เวลาคุณ 20 นาที
จริงๆเลย...
ผมเจอของที่น่าสนใจ ตอนเดินทางไปทำธุรกิจที่อเมริกา
- อะไรเหรอคะ

เป็นสิ่งที่ชาวอเมริกันชื่นชอบ
คนสองคนจับคนละข้างแล้วดึงออก
คนที่ได้ข้างที่ยาวกว่า...

เหมือนไอติมแท่งซังซังเลยนะคะ (ไอศครีมแท่งแบบมีที่ให้หักแบ่งตรงกลาง)
อะไรเหรอครับ
ไอศกรีมที่ขายในซุปเปอร์มาร์เก็ตค่ะ
ช่วยเก็บข้างนี้ไว้ให้ฉัน...

จนกว่าฉันมีเรื่องที่จะอธิษฐานนะคะ
ตอนนี้คุณไม่มีเหรอครับ
ไม่มีค่ะ

ฉันเข้ามหาวิทยาลัยได้และฉันก็มีห้องของตัวเอง
ฉันกำลังเก็บเงินด้วยค่ะ เพราะฉะนั้น...
ถ้างั้น เราทำเพื่อความโชคดี แทนความปรารถนากันเถอะครับ
นี่เป็นของขวัญจากใจของผมนะ
ใส่ไว้เพื่อนำโชคนะครับ
ตลอดชีวิตของฉัน ฉันเติบโตมาด้วยความช่วยเหลือจากครอบครัวคุณ
ตอนนี้ ฉันมีงานที่หาเงินพอเลี้ยงตัวเองแล้ว
เพราะฉะนั้น...

สิ่งที่ผมกำลังทำให้คุณ
ถือว่าเป็นของขวัญไม่ได้หรือครับ
ฉันต้องไปแล้วค่ะ ถ้าฉันไปสอนพิเศษสาย ฉันจะถูกไล่ออก
ถ้างั้นผมควรโยนทิ้งใช่มั้ยครับ
ก็ได้ค่ะ
ฉันจะรับไว้ด้วยความยินดี
คุณจะแค่รับไว้แต่ไม่ใส่ใช่มั้ยครับ
อยู่ตรงนั้นแหละครับ ผมจะใส่ให้คุณเอง
เหมาะกับฉันไหมคะ

ทำไมถึงยากจังกว่าผมจะใส่สร้อยคอให้คุณได้
คุณมีแขกอยู่ที่ห้องครับ
ผมเอง พ่อผมมาถึงเมื่อไหร่ครับ
คุณพูดเรื่องอะไรครับ
คนที่มาเยี่ยมผมไม่ใช่พ่อเหรอครับ
ตอนนี้ท่านอยู่ที่บ้านครับ
ผมเพิ่งเห็นท่านที่บ้าน
ผมจะโทรไปใหม่ครับ
คนที่มาคือใคร

โรงแรมนี้อนุญาตให้ใครก็ได้เข้าไปในห้องพัก ขณะที่แขกไม่อยู่ด้วยเหรอครับ
ท่านประธานคิมโทรมาหาเราด้วยตัวเองครับ
ท่านสั่งให้คุณเปิดห้องของผมงั้นเหรอ
พ่อของผมโทรมาเองใช่มั้ย
ครับ
ลูกไปพบใครมา ทำไมถึงไม่กินมื้อเย็นจ๊ะ
ดูสิตอนนี้กี่โมงกี่ยามแล้ว
อร่อยจัง แม่ทำเองทั้งหมดเลยเหรอครับ
แม่สั่งให้ทำอาหารทั้งหมดเอง
แม่สั่งอาหารอร่อยอย่างนี้ได้ยังไงกัน
แม่จะสั่งทุกวันเลยนะ
เด็กผู้หญิงที่อยู่ที่นี่คือลูกของเธอใช่มั้ยครับ
ใครเหรอ อีนซางเหรอ
ใช่แล้ว น่าสงสารออก
แม่จึงดูแลพวกเธอเป็นอย่างดี
พวกเธอมาอยู่ที่นี่ตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ
ป้ามาทำงานที่นี่สามปีแล้ว แต่ลูกสาวของป้าเพิ่งย้ายเข้ามาไม่นาน
โชคดีที่ลูกสาวเป็นคนพูดจาฉาดฉาน
แม่ไม่รู้ว่าเธอกลับมาหรือยัง
อึนซาง
คะ
ไปเอาไวน์มาให้ฉันขวดหนึ่งซิ
เธออยู่ไหน มานี่หน่อยสิ
คุณเรียกฉันเหรอคะ
ใช่ ลงไปที่ห้องใต้ดิน แล้ว...
เขาไปไหนแล้วล่ะ
ใครเหรอคะ
ช่างเถอะ
ลงไปห้องใต้ดินแล้วเอาไวน์มาให้ฉันก่อน ไวน์ชนิดไหนก็ได้
ค่ะ
เขาไปไหนนะ
แปลกจริงๆ
หัวใจฉันเต้นรัวไปหมดเมื่อเห็นพี่
ขออีกแก้วครับ
ขออีกสองแก้วครับ ให้ผมแก้วหนึ่ง
ผมจะนั่งตรงนี้
คิดซะว่านี่เป็นงานล่วงเวลานะครับ
คนที่รอคุณอยู่ที่โรงแรม...
ผมเดาว่าคือทันใช่มั้ยครับ
คุณสนิทกับทันใช่มั้ยครับ
พอทันโตเป็นผู้ใหญ่แล้วเข้ามาบริหารบริษัท คุณก็จะทำงานกับเขาใช่มั้ยครับ
ถ้าทันโตเป็นผูใหญ่ คุณจะยกบริษัทให้เขาจัดการเหรอครับ
ไม่ว่าคุณจะมีสติหรือเมา คุณก็ไม่เคยอ่อนข้อให้ผมเลยนะ
อ้อ ประธานคิม
ประธานชเว
รู้มั้ยว่าผมโทรไปหาตั้งกี่ครั้ง
ผมเดินทางไปทำธุรกิจที่อเมริกานานกว่าที่คิดไว้
ครับ คงเป็นแบบนั้น
ผมขอให้คุณพักที่โรงแรมของเรา แต่คำปฏิเสธของคุณน่าเสียใจมากครับ
โรงงานอยู่ไกลออกไปในชนบทน่ะครับ โรงแรมคุณจึงไม่สะดวกในเรื่องสถานที่
เราสองคนไม่ได้พบกันนานแล้วนะครับ
ผมพบราเชลตอนอยู่ที่อเมริกาด้วยครับ
ฉันได้ยินแล้วค่ะ
ครอบครัวของคุณสบายดีใช่มั้ยคะ
ขอบคุณที่เป็นห่วงครับ
แล้วคนที่คุณอยู่ด้วย...
อ้อ เขาเป็นหัวหน้าเลขาครับ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ ผมยูนแจฮูครับ
ดูไม่เหมือนว่าคุณกำลังมีนัดสำคัญนะครับ
ไปดื่มด้วยกันไหมครับคนคุ้นเคยกันทั้งนั้น
เพราะเศรษฐกิจของยุโรปกำลังตกต่ำ สถานการณ์ในอินเดียจึงแย่ลงมากครับ
ตอนนี้คุณสนใจตลาดไหนอยู่เหรอครับ
ผมคิดว่าตลาดแอฟริกันซาฮาร่าคุ้มค่าที่จะศึกษาครับ แต่ว่า...
เลขายูนยืนกรานคัดค้านมาตลอดครับ
เช่นเดียวกับกลุ่มเศรษฐกิจบริคส์ (บราซิล รัสเซีย อินเดีย จีน แอฟริกาใต้) ผมเกรงว่าตลาดในแอฟริกาจะผันผวนเช่นกัน
"คุณทำไม่ได้" "เสี่ยงไป"
คนที่อยู่ระดับล่างสุดมักจะพูดแบบนี้เสมอ
คนเหล่านั้นไม่มีแรงผลักดันและไม่เคยลองเสี่ยง
ไม่มีใครสักคนที่มีทัศนคติเชิงบวก
"คุณทำไม่ได้" "เสี่ยงไป"
สำหรับลูกจ้างที่พูดคำเหล่านั้นด้วยท่าทางที่องอาจ แสดงให้เห็นถึงความกล้าหาญในตัวเขาครับ
ขอโทษที่ขัดจังหวะการพูดคุย แต่ผมขอตัวไปโทรศัพท์ก่อนนะครับ
ลูกชายของผมรออยู่
เลขายูนเหรอ เลขายูนเหรอ เอาเถอะ
เขามีตำแหน่งอะไรในบริษัทกันแน่ครับ
ถ้าคุณกำลังจะสร้างอาณาจักรปกครองและจัดลำดับขั้น ฉันขอตัวนะคะ
อาณาจักรของสัตว์ไม่น่าสนใจสำหรับฉัน
เขาเป็นใครครับ ทำไมเขาถึงไม่เกรงกลัวอะไรเลย
เขาเป็นคนที่ทำให้ผมโมโหและ...
ทำให้ผมเจ็บปวดเป็นครั้งคราว
เขาเป็นคนที่สามารถทำแบบนั้นกับคุณได้เหมือนกันครับ
คุณบอกว่าเขาเป็นหัวหน้าเลขา
เขาจะทำอะไรได้กับตำแหน่งต่ำต้อยแบบนั้น
ผมก็ไม่รู้เหมือนกันครับ
อย่าบ่นน่า พ่อไม่ไปสายหรอก
ได้ แค่นี้นะ
อย่างที่เห็นประธานชเวไม่ค่อยเป็นสุภาพบุรุษสักเท่าไหร่
ขอโทษนะคะ
ผมก็ด้วย
สำหรับอะไรคะ
ต่อไป โจทย์ที่ 13
ทางเท้าซึ่งขึ้นชื่อที่สุดก็อยู่ในฮอลลีวู้ด
คำถามนี้ก็เกี่ยวกับฮอลลีวู้ดเช่นกัน
คำตอบที่ถูกต้องคือข้อไหนจ๊ะ
- ข้อที่ 13 ค่ะ

ปัญหาของข้อนี้
คำว่า "was" และ "placed"
ทั้งสองคำต่างก็เป็นกริยาในอดีต
ชาอึนซางที่ดูเหมือนกำลังนั่งใจลอย
จะตอบคำถามเกี่ยวกับรูปแบบของไวยากรณ์นี้ได้มั้ยจ๊ะ
เป็นประโยคที่ประธานเป็นผู้ถูกกระทำค่ะ
ครูกำลังจะดุเธอ...
วันนี้พอแค่นี้นะ
ขอบคุณค่ะ
ว้าว...
เธอไม่สบายหรือเปล่า
เปล่า ฉันย้ายบ้าน เลยใช้เวลาเดินทางสองชั่วโมงจากบ้านมาโรงเรียน
ช่วยปลุกฉัน ตอนที่คุณครูมานะ
เฮ้อ
เด็กสาวที่ดูเหมือนจะมีไตแข็งแรงคนนั้น...
ช่วยผลักเธอมาทางนี้ได้มั้ย
ดูเหมือนเธอจะรู้สึกดีใจที่ได้พบฉัน
ฉันคิดว่าเธอคงจะคิดถึงฉันมากเหมือนกันนะ
ฉันไม่รู้สึกดีใจที่ได้พบนาย...

นายมาที่นี่ได้ยังไง นายกลับมาเกาหลีแล้วเหรอ
เธอก็เห็นแล้วนี่...
ฉันรู้จักคนที่เรียนอยู่โรงเรียนนี้ เลยแวะมาหาเธอ และ...
ตอนนี้ฉันกำลังเฝ้ามองเธอ
นายมาที่นี่ทำไม
ฉันมีเรื่องบางอย่างจะถามเธอ
ทำไมนายมีคำถามเยอะจัง
ไม่ใช่คำถามที่เกี่ยวกับเธอหรอก
- ถ้างั้น เรื่องอะไรเหรอ

- ชานยองเหรอ ทำไม

- นี่แหละฉันถึงถามว่า ทำไมนายจึงสนใจเขา

เพราะเขาน่ารักไง
ฉันเฝ้าคิดถึงเขาแทบตาย
เลิกอยากรู้อยากเห็นซะ ชานยองมีแฟนแล้ว
นายรู้จักเธอดีนี่ อีโบนา แฟนคนก่อนของนายไง
ขอตัวก่อนนะ ฉันกำลังยุ่ง
หยุดเดี๋ยวนี้ ฉันขอร้องเธออย่างสุภาพนะ
บอกว่าให้หยุดไง
นี่ ช่วยหยุดหน่อยนะ
ทานให้อร่อยนะคะ
[ชานยอง]
ฉันกำลังทำงานนะ
ถ้ากำลังทำงาน เธอมีเวลาอัพเดท SNS ตัวเองได้ยังไง นั่นรูปอะไรอ่ะ
รูปเหรอ
วางสายแป๊บหนึ่งนะ
คิมทันเนี่ยหล่อฝุดๆเลย
เฮ้อ จริงๆเลย
อะไรกันเนี่ย อยู่ในร้านของเรานี่
นายยังไม่ล็อคเอ๊าท์จาก SNS ของฉันเหรอ
ถ้าเธอเป็นฉัน เธอ จะล็อคเอาท์มั้ย
- นายเป็นคนแบบไหนเนี่ย

ช่างเถอะ ไม่ต้องล็อคเอาท์ ฉันลบบัญชีทิ้งเร็วกว่า
นี่ ฉันกำลังจะออเดอร์นะ
นายต้องไปออเดอร์เองที่เคาน์เตอร์ข้างหน้านะ
ขอร้องละนะ ช่วยรับออเดอร์ของฉันด้วย
ขอร้องล่ะ...

ใส่น้ำแข็ง
ก็ได้ ฉันจะบอกเขาให้กำจัดนาย
อ่ะนี่ เอาไปแล้วรีบไปซะ
ตอนที่อยู่อเมริกา เธอพูดว่า จำเบอร์โทรของเขาไม่ได้เพราะเขาเปลี่ยนเบอร์
ตอนนี้ เธอจำได้แล้วเหรอ
นายกำลังจะทำอะไร
นั่นยูนชานยองใช่มั้ย
อ้อ นี่ฉันเอง คิมทัน ฉันมีเรื่องจะถามนาย
- นี่

ถ้าฉันถามเธอได้ ฉันคงจะไม่โทรหานายหรอก
ทำไมนายบอกฉันไม่ได้
ชาอึนซางบอกเบอร์โทรของนายให้ฉันง่ายออก
ขอโทษนะ ชานยอง ไว้ฉันโทรกลับนะ
นายกำลังจะทำอะไร
ตอนอยู่อเมริกา เธอพูด "ขอบคุณมาก" ทุกครั้ง
แต่เธอเปลี่ยนไป ตอนอยู่เกาหลี
ฉันคิดว่าอาจจะต้องติดต่อเธอ เลยอยากรู้เบอร์โทรของเธอไว้ก่อน
ทำไมเราต้องติดต่อกันด้วยล่ะ
ใครจะไปรู้
"มองที่ชั้นสอง หันหลังแล้วมองดูสิ"
เรื่องพวกนั้นอาจเกิดขึ้นได้
นายหมายความว่ายังไง
เธออยากรู้ใช่มั้ย
นี่ นายกำลังจะทำอะไร
ไว้ฉันจะอธิบายความหมายคำพูด ของฉันเมื่อกี้ให้เธอเข้าใจ...
ภายหลัง
ฉันจะล็อคเอาท์จากบัญชี SNS ของเธอ
ถือว่าเราเจ๊ากัน
ฉันไปก่อนนะ
นี่ แบบนี้เรียกว่าเจ๊ากันได้ยังไง
หยุดเดี๋ยวนี้ ฉันกำลังขอร้องดีๆนะ
บอกว่าให้หยุดไง
นายควรจะ...

ไว้ฉันโทรหาทีหลัง วันนี้ฉันต้องไปพบใครบางคน
นายจะอยู่เกาหลีนานเท่าไหร่
ทำไม เธอไม่อยากให้ฉันกลับไปใช่มั้ย
ฉันจะเลี้ยงอาหารนายสักมื้อก่อนนายกลับ
นี่แปลว่าเธอคือคนที่รั้งให้ฉันอยู่
คุณมาช้อปปิ้งที่ซุปเปอร์เองหรือครับ
นี่เป็นตารางเวลาหนึ่งทุ่มครึ่ง ของพ่อที่เลี้ยงลูกคนเดียวครับ
ผมไปที่โรงแรม แต่ไม่เจอพี่เลย
เขาคงรู้แกวว่าผมไปที่นั่น
ท่านประธานไม่ใช่ธรรมดานะครับ
ผมขอโทษ คุณรู้สึกอึดอัด ที่ต้องอยู่ตรงกลางใช่ไหมครับ
ผมไม่รู้สึกอึดอัดเลย เพราะไม่ใช่คนที่ทำตามคำสั่งอย่างเดียว
ผมเองก็ไม่รู้ว่าจะทำยังไง
เป็นเรื่องปกติที่คุณไม่รู้ นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
แต่ก็ไม่ใช่ความผิดของพี่เหมือนกัน
ถูกต้อง นี่เป็นความผิดของท่านประธานใหญ่
เฮ้อ
พ่อน่าจะได้ยินที่คุณพูดเมื่อกี้
อย่าบอกท่านเลย ชานยองยังเรียนอยู่ชั้นมัธยม
ชานยองโชคดีนะครับ ที่มีพ่ออย่างคุณ
เทียบกับชานยองแล้ว คุณต่างหากที่โชคดี เพราะมีท่านประธานใหญ่เป็นพ่อ
งั้นเหรอครับ
ผมกลับมาแล้วครับ
ดีแล้ว
เชิญพูดคุยกันต่อครับ
เอาของที่นายนำมาออกมาซิ
ครับ ท่านประธาน
ฉันมีลูกแค่สองคน แต่...
ทำไมพวกเขาถึงเป็นแบบนี้นะ
เด็กสาวคนนี้ มีอาชีพอะไร
เธอเป็นติวเตอร์ส่วนตัวในย่านกังนัมครับ
เข้าใจแล้ว
แล้วคนนี้ล่ะ...

ผมคิดว่าคงไม่ใช่เป็นการวางแผนเข้าหา
แต่เป็นการพบกันโดยบังเอิญ
คุณชาอึนซางพักที่บ้านลูกชาย ของท่านสองสามวันครับ
เธอพักที่บ้านนั้นเหรอ อยู่กันสองคนงั้นเหรอ
ครับ
รูปนี้ถ่ายเมื่อเช้านี้ครับ
จริงๆเลย...
ฉันรู้สึกละอายใจจังที่เผชิญหน้าผู้ช่วยจอง
เพราะเลี้ยงดูลูกๆตัวเองไม่ได้ดี
[ความใฝ่ฝันระดับวิทยาลัย] [วิชาเอกที่สนใจ:

ความใฝ่ฝันในอนาคต:

คิมทันใช่มั้ย
เป็นนายจริงๆด้วย
นี่ คิมทัน
นายรู้จักฉันเหรอ
ฉันเคยรังแกนายใช่มั้ย
นายจำไม่ได้เหรอ
ทำไมฉันจะจำนายไม่ได้ นี่เป็นการทักทายนะ
นายสบายหรือเปล่า โจเมียงซู
เฮ้อ ตกใจหมดเลย
แม้ว่าฉันจะหล่อเหลาหลังแตกเนื้อหนุ่ม แต่คงจะรู้สึกเสียใจมากถ้านายจำฉันไม่ได้
นายกลับมาเกาหลีเมื่อไหร่ จะกลับมาอยู่อย่างถาวรใช่มั้ย
ใช่ อย่างที่นายเห็น ฉันกำลังปรับตัวให้หายเมาเครื่องบิน
นายกำลังจะไปโรงเรียนใช่มั้ย
โรงเรียนเหรอ
โธ่เว้ย อย่างที่นายเห็น เปิดเรียนวันแรก ฉันก็ไปสายซะแล้ว
นายไม่ได้ย้ายบ้านใช่มั้ย
ย้ายบ้านเหรอ
ฉันเห็นเด็กอื่นออกมาจากบ้านนาย
ช่างเถอะ ถ้านายไม่ได้ย้ายบ้านก็ดีแล้ว
ไว้คุยกันทีหลังนะ
ชีวิตคงจะวุ่นวายยิ่งขึ้น...
นะ..

อ้อ ชาอึนซาง
นี่ เราเจอกันแบบนี้ได้ยังไง
เมื่อคืนเธอฝันเห็นมังกรใช่มั้ย (ฝันเห็นมังกรจะโชคดี)
นายมาทำอะไรที่นี่ รู้ได้ยังไงว่าฉันพักอยู่ที่นี่
เอ เธอพักอยู่ที่นี่เหรอ
นายคิดว่าที่นี่เป็นที่ไหน ตามฉันมา
ที่นี่มีกล้องวงจรปิดทุกซอกทุกมุม เริ่มตั้งแต่ประตูหน้าเลย
นี่เธอวิ่งหนีทำไม
นี่เป็นจังหวะที่เหมาะเหม็ง เราอาจจ๊ะเอ๋กับลูกชายคนรองซึ่งพักอยู่ที่นี่
ฉันสังเกตเห็นว่าเขามักจะเข้าบ้านช่วงเวลานี้
เอ ลูกชายสุดหล่อคนรองใช่มั้ย
จับมือแล้วลากฉันต่อก็ได้นะ
บ้านของนายคงจะ...
อยู่ละแวกนี้ใช่มั้ย บ้านในเกาหลีของนายนะ
ใช่
บ้านไหนเหรอ
ทำไม เธออยากรู้ว่าบ้านฉันอยู่ไหนจริงๆเหรอ
ถ้าเธอรู้ ก็คงจะแปลกใจมาก
ช่างเถอะ ฉันสงสัยว่าข่าวลือแพร่สะพัดไปทั่วหรือยัง
ข่าวลืออะไรเหรอ
ขอบอกไว้ก่อนนะ เพราะฉันเป็นห่วงว่านายอาจเข้าใจผิด
นายเคยเห็นสภาพของฉันตอนอยู่อเมริกา ฉันคิดว่านายต้องนึกสงสัยแน่ ที่เห็นฉันอาศัยอยู่ในบ้านแบบนี้...
ฉันไม่อยากรู้หรอก แต่อยากรู้เรื่องอื่น
เรื่องอื่นเหรอ เรื่องอะไร
เธอจะเลี้ยงข้าวฉันเมื่อไหร่
เมื่อถึงเวลา...
เมื่อไหร่ล่ะ
ห้ามพูดคำว่า "เวลาและสถานการณ์ที่เหมาะเหม็ง" เด็ดขาด
นายพูดว่าจะโทรหา แต่...
ไม่เคยโทรมาเลย
ดูเหมือนเธอจะรอให้ฉันโทรหานะ
ฉันไปก่อนนะ เดี๋ยวไปสาย
นี่ นี่ อีโบนา
เกิดเรื่องอะไรเหรอ
อย่าแปลกใจเกินไปนะ
อย่าขวางทางเดินสิ
คิมทันกลับมาเกาหลีแล้ว
นี่เป็นช่วงวิกฤตนะ
นายต้องระวังตัวด้วยนะ
เป็นอะไรของเธอเนี่ย
หา ฉันกำลังฮัมเพลง เขาพูดว่าอะไรนะ
เขาบอกว่าคิมทันกลับมาเกาหลีแล้ว
ใครเหรอ อ๋อ เด็กหนุ่ม ที่นายเจอในแอลเอใช่มั้ย
อ๋อ แต่ฉันจำชื่อเพลงไม่ได้...

น่าโมโหจริงๆที่จำชื่อเพลงไม่ได้ ถ้างั้น ฉันไปถามเยซอลดีกว่า โอเคป่ะ
เพลงอะไรเหรอ "คำโกหก" ของพระเจ้าใช่มั้ย
"คำโกหก" ของบิ๊กแบงใช่มั้ย "คำโกหก" ของที-อาร่าใช่มั้ย
อีโบนา
นี่ ยูราเชล
มีอะไร
คิมทันกลับมาเกาหลีแล้วเหรอ เมียงซูบอกว่าเจอเขาแล้ว
ถ้าเขากลับมา แล้วไง
ไม่ต้องอยากรู้อยากเห็นว่าคู่หมั้นของฉันอยู่ที่ไหน สนใจแต่ยูนชางยองเหอะ
ตอนอยู่อเมริกา เขาไปเจ๊าะแจ๊ะกับสาวอื่น
ไม่ใช่สาวอื่น หล่อนเป็นเพื่อนของเขานะ
ไม่มีเรื่องไหนที่ฉันไม่รู้ เพราะแฟนฉันคอยโทร และรายงานตลอด ไม่เหมือนคู่หมั้นของเธอ
ดูเหมือนเธอจะรู้เรื่องราวของคิมทันเยอะแยะสินะ
เขาทำแบบนี้ ตอนที่คบหากับเธอใช่มั้ย
เธอขุดคุ้ยเรื่องในอดีตทำไม
ว่าแต่ คิมทันมาที่นี่หรือเปล่า
เขาจะอยู่ที่นี่หรือไม่ แล้วเกี่ยวกับเธอตรงไหนเหรอ
ลำบากมากใช่มั้ย ที่จะเอ่ยปากบอกฉัน
ฉันเป็นห่วงว่าคิมทันจะโผล่มา แล้วไล่ยูนชานยองออกไป
ถ้าฉันถูกเขี่ยทิ้งละก็ ฉันจะวางเดิมพันเพื่อแก้แค้นเธอ
หมายเลขที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ กรุณาฝากข้อความหลังเสียงสัญญาณ
หลีกไป
คิมทันกลับมาแล้วจริงรึเปล่า
ทำไมทุกคนเอาแต่ถามฉันเรื่องเขา น่ารำคาญจริงๆ
ฉันบอกให้หลีก
ดูเหมือนน้องสาวของฉันก็ไม่รู้เหมือนกันสินะ
มิน่า เธอเลยรมณ์บ่อจอย
ดูจากท่าทางเหน็บแนมของนายแล้ว ฉันว่านายคงกังวลเกี่ยวกับเขาจริงๆ
ทำไม กลัวจะถูกแย่งตำแหน่งรึไง
แหงล่ะ เพราะฉันกลัวว่าจะไม่ได้เจอเขา
เพราะเพื่อนฉันอาจคอยหลบหน้าฉัน
เพื่อนคนนั้นที่นายอยากเจอ
เขากลับมาเกาหลีแล้ว
ฉันเอง
เธอโทรมาเหรอ
นายอยู่ไหนน่ะ
ฉันกลับมาเกาหลีแล้ว ถ้าเธอโทรมาเพื่อเช็คเรื่องนี้ เธอคงจะรู้แล้ว แค่นี้นะ
กี่โมง
ได้สิ แล้วเจอกัน
ฉันจะเจอเขาหลังเลิกเรียน มีอะไรจะฝากบอกมั้ย
ฉันไม่คิดว่าเธอจะเจอเขานะ
แต่ถ้าเจอ ฝากถามเขาว่า
แม่ของนายสบายดีมั้ย
คุณปาร์ค...
คุณทำงานที่บ้านนี้มานานแค่ไหนแล้ว
นั่งคุยกับผมสักครู่สิ
พี่คะ พี่คะ นี่เป็นการเข้าใจผิดค่ะ
ฉันจะอธิบายให้ฟังทุกอย่าง ฟังฉันก่อนนะคะ
จริงเหรอ
ไหนพูดมาซิ
ท่านถามว่าฉันทำงานที่บ้านนี้มานานแค่ไหนแล้ว
3 ปีค่ะ
3 ปี เธอทำงานได้ดีมากค่ะ
แต่เธอชอบพูดว่าสองปี นั่นคือสิ่งที่เข้าใจผิดค่ะ
แต่ว่า ทำไมเหรอคะ
เธอหมายถึงอะไรที่ถามว่า "ทำไม"
พอเจออารมณ์เดือดพล่านของคุณนายรองบ้านนี้
แม่บ้านทั่วไปคงอยู่ได้ไม่ถึงปีหรอก
แต่ว่าคุณปาร์คอยู่ที่นี่นานมาก ฉันจึงรู้สึกขอบใจเธอมาก
จริงค่ะ
ลูกสาวคุณอายุ...
เกรด 11 ม.ปลาย เกรด 11 ค่ะ
เธอต้องโดดเดี่ยวแน่ที่โตมาโดยไม่มีพ่อ
การเรียนเธอเป็นยังไงบ้าง
ฉันไม่รู้เรื่องการเรียนเธอ เขียนสิ
เธอติดห้าอันดับแรกของห้องมาตลอด...

จริงเหรอ
คุณมีลูกสาวที่เฉลียวฉลาดมาก
แม้จะอยู่ในสภาพแวดล้อมที่ยากลำบาก เธอยังช่วยแม่และแบ่งเวลาเรียนได้ดี
อย่างที่คุณรู้
เรามีโรงเรียนสองแห่งอยู่ในมูลนิธิ
คุณคิดยังไงกับการส่งลูกสาว ไปเรียนที่โรงเรียนมัธยมเอ็มไพร์
ท่านประธานคะ
หวังว่าคุณจะนึกเสียว่านี่เป็นของขวัญ แทนความขอบคุณจากฉัน
ยิ่งเด็กอยู่ในสภาพแวดล้อม ที่ยากลำบากมากเท่าไหร่
เด็กก็ยิ่งต้องมีความฝันมากขึ้นเท่านั้น
พี่คะ
อะไรนะคะ ย้ายโรงเรียนเหรอคะ
ดูเธอสิ เธอเคยพูดว่า มาโรงเรียนลำบากหลังจากย้ายบ้านไง
แม้จะเป็นอย่างนี้ เธอทำแบบนี้ได้ยังไง
อยู่ๆ เธอก็พูดเรื่องย้ายโรงเรียนได้ยังไง
เมื่อกี้ แม่เธอมาเอา เอกสารการย้ายโรงเรียนไปหมดแล้ว
แม่หนูเหรอคะ
การเข้าโรงเรียนมัธยมเอ็มไพร์เป็นเรื่องยากไม่ใช่เหรอ ถ้าไม่มีเส้นสาย
แล้วเธอเข้าที่นั่นได้ยังไง
โรงเรียนมัธยมเอ็มไพร์เหรอ
หนูน่ะเหรอ
หนูกำลังจะย้ายไป
โรงเรียนมัธยมเอ็มไพร์เหรอ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านประธานใหญ่เมตตาเรา
ฐานะอย่างเรา โอกาสแบบนี้คงไม่มาหาอีกแล้ว
แม่บ้าไปแล้วเหรอ
แม่ตัดสินใจเองโดยไม่ถามหนูได้ยังไง
แม่รู้มั้ยว่าค่าเรียนที่นั่นแพงแค่ไหน
นี่ยังไม่ได้พูดถึงค่าอาหาร แล้วก็เงินสนับสนุนโรงเรียนอีก
สถานะแบบเราจะซื้อชุดนักเรียนยังไม่ได้ด้วยซ้ำ แม่จะไปพูดถึงเรื่องย้ายโรงเรียนได้ยังไง
ไปหามาว่าชุดนั่นราคาเท่าไหร่ แม่จะหาเงินมาซื้อให้เอง
แม่จะทำอย่างนั้นได้ยังไง
แม่ไม่มีบ้านให้ไปเอาเงินมัดจำคืนด้วยซ้ำ
หนูเหนื่อยแล้ว เราอย่าเสียแรง พูดคุยเรื่องที่เป็นไปไม่ได้เลย
ยังไงหนูก็ไม่ย้าย ดังนั้นคืนเอกสารที่แม่ไปเอามาด้วย
โอ๊ย เจ็บ
ทำไมแกไม่ไป
คนอื่นอยากไปจนตัวสั่น
ฐานะอย่างเรา ลูกไม่มีทางเข้ามหาวิทยาลัยหรอก
ดังนั้น แม้ว่าลูกจะจบแค่ ม.ปลาย
ก็ต้องจบจากโรงเรียนมัธยมเอ็มไพร์
ให้อ้างว่าลูกเคยรวยมาก่อน แต่ธุรกิจของพ่อล้มละลาย
แล้วจะไม่มีใครกล้าดูถูกลูก
แม่คะ
ท่านประธานใหญ่เรียกไปพบค่ะ
ไว้คุยต่อวันหลังนะ
เปล่าค่ะ ท่านเรียกอึนซางค่ะ
หนูเหรอ
ฉันคิดว่าเธอได้ยินเรื่องนี้
จากแม่เธอแล้ว
ค่ะ
หนูรู้สึกทราบซึ้งในความกรุณาของท่าน
แต่หนูคิดว่าเรื่องนี้ไม่เหมาะกับระดับของหนู...
อย่าด่วนตัดสินว่าระดับไหนที่เธอควรอยู่
ขณะที่บางคนก้าวออกไปเพื่อเอื้อมให้ไกลขึ้น และเอื้อมไปยังที่ที่สูงขึ้น
เธอพยายามจะทำตัวสงบเสงี่ยม กับระดับที่กำหนดไว้แล้ว และ...
ใช้ชีวิตวัยสาวของเธอ อยู่ในห้องแม่บ้านแคบๆและมืดมิดเหรอ
โรงเรียนมัธยมเอ็มไพร์
มีระบบทุนการศึกษาเพื่อส่งนักเรียน ไปเรียนต่อต่างประเทศด้วย
เรียนต่างประเทศเหรอคะ
วิธีการคัดเลือกไม่ได้ขึ้นกับเกรดอย่างเดียว
และปกติการตัดสินจะดูจาก สิ่งที่ไม่ได้ปรากฏอยู่ในสายตา
การปกป้องความฝันของเธอ
เป็นหน้าที่ของผู้ใหญ่ซึ่งสายตายาวไกลกว่าเด็ก
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ฉันเถอะ
มานี่
กินอะไรรึยัง
ทำไมแกไม่ตอบฉัน เจ้าหนู
เมื่อไหร่แกจะพูดซักที หา
กลับมาแล้วเหรอคะ
ฉันได้ยินว่าคุณมีนัด เลยไม่ได้เตรียมอาหารค่ำไว้ค่ะ
นัดเหรอ
รถพร้อมแล้ว เชิญเลยครับ
มีฉันคนเดียวเท่านั้นที่ไม่รู้เรื่องนัดของตัวเอง
ฉันมีนัดกินข้าวกับเธอเหรอ
อย่าหาข้อแก้ตัวแล้วมาให้ตรงเวลา นั่งรอนายเนี่ย น่ารำคาญนะ
ผมจะไปเอง คุณไปได้แล้ว
แต่ พวกท่านห้ามขี่มอเตอร์ไซค์ไปนะครับ
ถ้าฉันบอกให้กัด เขาจะกัดนายนะ
ครับ
เดี๋ยวกลับนะ
พ่อทำกับฉันแย่กว่าแกซะอีก
งั้นฉันทำตัวเหมือนแกดีมั้ย
ดูเหมือนพ่อเธอจะมาช้านิดหน่อยนะ
เขาเป็นคนประเภทที่ตรงต่อเวลาเสมอ
หนูไม่รู้ว่าแม่กำลังพูดถึงพ่อคนไหน
อ้อ งั้นพ่อบังเกิดเกล้าของเธอเป็นคนตรงเวลาสินะ
ตอนไปห้าง ฉันเห็นสายคล้องนี่ที่ร้านขายของสัตว์เลี้ยง ฉันเลยซื้อมาฝาก
ตอนที่ไปบ้านเธอคราวก่อน ฉันเห็นเธอเลี้ยงน้องหมาด้วย
ฉันได้ยินว่าเธอรักหมาของเธอมาก
ชอบไหม
คุณไปบ้านเรามาเมื่อไหร่
แค่แป๊บเดียวน่ะ ตอนนั้นฉันแวะไปรับซีอีโอชเว
เธอคงชอบสุนัขสินะ
ชอบสิ
เธอเลี้ยงสุนัขมานานแล้วใช่มั้ย
คงงั้นมั้ง
หลังจากแม่ผมเสีย และพ่อคบกับ ผู้หญิงพวกนั้น...

ผู้หญิงเหรอ
ผมซื้อสุนัขตัวนั้น ด้วยเงินที่ได้จากพวกผู้หญิงที่พ่อคบ
มันเป็นสุนัขสายพันธุ์ดี และฉลาดแสนรู้ด้วย
ถ้าผมบอกให้ "กัด" มันก็จะกัดผู้หญิงพวกนั้นทุกครั้งที่มา
ผมจะไม่ชอบมันได้ยังไง
หยุดพูดนะ
แต่มันจะไม่กัดคนที่ไม่ได้ถือหุ้นของเรา
ถ้าคุณรู้สึกเสียใจที่ไม่โดนกัด เชิญซื้อหุ้นเราได้นะ
บอกว่าให้หยุดพูด
ผมมาสาย
ไม่ว่าจะผมพูดว่ายังไงก็เป็นการแก้ตัวอยู่ดี งั้น...
เริ่มทานอาหารมื้อค่ำกันเถอะ
จะทำยังไงดีคะ
วันนี้ยองโดมีนัด เราเลยทานมื้อค่ำด้วยกันไม่ได้
มีนัดอะไร
แกไม่รู้เหรอว่าการนัดแปลว่าอะไร
เป็นนัดที่ยกเลิกไม่ได้ค่ะ หนูก็ต้องไปที่นั่นเหมือนกัน
มัวทำอะไรอยู่ เราจะไปไม่ทันนะ
ผมขอตัวก่อนนะครับ
เป็นของขวัญที่ถูกใจผมมาก
เราจะทำยังไงดี
กลายเป็นเดทไปแล้ว
งั้น...
แทนที่จะเป็นแม่
ฉันจะเป็นผู้หญิงแล้วกัน
เอาไวน์หน่อยมั้ย
นายจะชิ่งหนีไปแบบนี้ได้ยังไง
แล้วจะให้ทำยังไงล่ะ
ฉันช่วยนายจากเรื่องยุ่งเหยิงนั่น ดังนั้นนายต้องไปส่งฉัน
ฉันไม่มีรถเพราะมาพร้อมแม่
เธอจะไปไหนล่ะ
ไปทำธุระเรื่องชุดนักเรียน รูปร่างฉันไม่พอดีกับชุดแล้ว
เธอจะนั่งซ้อนท้ายจริงๆเหรอ
ส่งหมวกกันน็อคมาเถอะ
เธอมักจะทำเรื่องที่ฉันคาดไม่ถึงตลอดเลยนะ
ไม่ต้องบอกให้จับแน่นๆนะ เพราะฉันจะไม่ทำ
ทุกๆตะเข็บเย็บด้วยมือทั้งหมดค่ะ ราคาจึงค่อนข้างสูง
เพราะโรงเรียนนี้อยู่ในระดับที่แตกต่างจากโรงเรียนอื่นค่ะ
ถึงยังไงเครื่องแบบนักเรียนก็ไม่น่ามีราคาตั้งหนึ่งล้านวอน...
แค่ 998,000 วอนค่ะ
เครื่องแบบหน้าร้อนถูกกว่า เพียง 488,000 วอนเท่านั้นค่ะ
ค่ะ...
เธอไม่หลบหน้าฉันเหรอ
ไม่มีเหตุผลนี่
เธอเสียสติไปแล้วเหรอ ไม่มีเหตุผลที่จะหลบหน้าฉันเหรอ
แม้ว่าคิมทันจะกลับมาเกาหลี และเกิดเรื่องเศร้าตามลางสังหรณ์ของฉันงั้นเหรอ
ดูจากทีท่าของเธอ เหมือนว่าเธอจะรู้แล้วว่าเขากลับมาเกาหลี
ฉันเตือนเธอตั้งหลายครั้งตอนอยู่อเมริกา...

พูดจบยัง ฉันจะได้พูดเรื่องที่ฉันต้องการบ้าง อย่าขยับนะ
อะไร
ตอนนี้เธอจะทำอะไรอีก
บ้าไปแล้วเหรอ
เธอจำเรื่องที่เกิดขึ้นบนเครื่องบินได้มั้ย
ชื่อ ที่อยู่ และหมายเลข...

แต่ฉันจะเอาไปแค่ชื่อของเธอ
ถ้าเธออยากได้คืน โทรหาฉัน เธอรู้ชื่อฉันแล้วนี่
นี่
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
นายเป็นใคร ลูกสมุนของเธอเหรอ
นายปล่อยเธอไปทำไม
ดูเหมือนเธอจะพ่ายแพ้นะ
หลีกไป
ยอมรับแล้วไปซื้อเครื่องแบบใหม่เถอะ
กลับบ้านเองนะ เหมือนว่าฉันจะมีนัดใหม่แล้วล่ะ
มีอะไร
ขอถามหน่อยสิ เธอกับคิมทันเป็นอะไรกัน
ไม่ได้เป็นอะไรกัน
แล้วกับยูราเชลล่ะ
ไม่ได้เป็นอะไรกันทั้งนั้น
งั้นทำไมต้องเอาป้ายชื่อมาล่ะ แล้วทำไมถึงถูกเอาชื่อ ที่อยู่ เบอร์โทรไป
เรื่องนี้เกี่ยวกับนายตรงไหน
ฉันว่าเธอคงเข้าใจผิด ดูเหมือนว่าฉันกำลัง"ขอร้อง"ให้เธอตอบฉันใช่มั้ย
นี่ถือว่าเป็นอีกหนึ่งคำถามหรือเปล่า
เธอควรตอบคำถามฉันอย่างน้อยหนึ่งคำถามนะ
เพราะดูเหมือนว่าเราจะอยู่ฝ่ายเดียวกัน
เราเพิ่งเจอกันไม่กี่นาที
แน่ใจเหรอ เพราะฉันเคยเห็นเธอก่อนหน้านี้
ที่ไหน

- ไม่

อะไรนะ
การทำให้ยูราเชลหงายเงิบได้ในเวลาสั้นๆ...
นอกจากฉันแล้ว เธอเป็นอีกคนที่ทำได้
เป็นความสามารถที่หาได้ยากจริงๆ เพราะฉะนั้นมา...
ขอโทษนะ แต่ฉันไม่อยากไปเกี่ยวข้องกับพวกนาย นายถอยไปได้มั้ย
ฉันขวางทางเธอไว้หรือไง ทำไมไม่ไปล่ะ
ว้าว นี่ฉันกำลังขวางถนนกว้างใหญ่ทัังเส้นนี้เหรอ
ฉันขอเบอร์โทรเธอจากราเชลได้ใช่มั้ย
ใช่ ฉันเอง พรุ่งนี้นายมาพบฉันหลังเลิกเรียนได้มั้ย
รีบส่งเลขบัญชีของนายมาให้ไวเลย ฉันเห็นตัวเลขเยอะๆในบัญชีธนาคารตัวเองแล้วไม่ค่อยสบายใจ
เธอนี่จริงๆเลย...

เกิดอะไรขึ้นกับSNSของเธอ มีคนแอบเข้าใช้เหรอ ฉันจัดการให้เอามั้ย
ไม่ต้องหรอก ช่วยเรื่องอื่นดีกว่า บอกข้อมูลของโรงเรียนเอ็มไพร์ให้ฉันฟังบ้างสิ
โรงเรียนของเราน่ะเหรอ ข้อมูลประเภทไหนล่ะ
นายคิดว่าจะเป็นยังไง ถ้าฉันเข้าเรียนที่โรงเรียนมัธยมเอ็มไพร์
พูดอะไรของเธออยู่เนี่ย
เจ้าของบ้านที่แม่ฉันทำงานอยู่ จะให้ฉันย้ายไปเรียนที่นั่น
แม่ฉันตื่นเต้นมาก แล้วรีบไปทำเรื่องย้ายโดยไม่บอกฉันสักคำ
จริงเหรอ
ทำไมทำท่าแบบนั้นล่ะ นั่นเป็นโรงเรียนของนายนะ
แล้วเธอล่ะ เธออยากมาเรียนที่นี่มั้ย
พูดตามตรง ฉันเคยอิจฉาที่นายได้เรียนที่โรงเรียนนี้
แค่ชื่อของโรงเรียนก็บอกทุกอย่างแล้ว
พวกเขาเสนอจะส่งฉันไป...

เลยดูเหมือนไม่มีเหตุผลที่จะปฏิเสธ
แม้จะเป็นอย่างนั้น จะไม่โอเคใช่มั้ย ถ้าฉันต้องการจะเปลี่ยน
ต้องโอเคแน่นอน
จริงเหรอ
มีสิ่งต่างๆมากมายที่อาจเปลี่ยนแปลงหรือผิดพลาด
ฉันคงปฏิเสธไม่ได้ว่า ที่นั่นเป็นโลกใบที่ใหญ่กว่า
ยินดีต้อนรับนะ ชาอึนซาง
ดูเหมือนฉันจะได้รับการอนุญาตแล้วนะ ขอบใจจ้ะ ชานยอง
.
ฉลองครบรอบการคบกันของทันกับโบนา "สอง-สอง วัน"(22วัน)
จากโบนา ที่รักของนาย
ฉันเองนะ ฉันเพิ่งส่งค่าตั๋วเครื่องบินไปให้
ฉันไม่ได้บวกดอกเบี้ยให้ ขอโทษนะ
ตอนนี้เรื่องราวในอเมริกาก็จบลงอย่างสมบูรณ์แบบแล้วสินะ
เป็นเหมือนฝันกลางฤดูร้อน
ตอนนี้ฉันจะหายไปแล้ว
เป็นเหมือนฝันเมื่อวันวาน
ลาก่อน
ไปอีกครั้งน่ะเหรอ
ฉันจะไปอีกได้ยังไง
อเมริกากับห้องคนรับใช้น่ะ อยู่ไกลกันลิบลับ
แค่นี้ก่อนนะ ได้ แล้วฉันจะโทรไป
ครอบครัวนี้ไม่ต้องห่วงเรื่องค่าไฟเลยใช่มั้ย
เปิดไฟทิ้งไว้อีกแล้ว
ฮัลโหล
ฮัลโหลซิดนี่ย์
นายเอาเบอร์ฉันไปเพราะอย่างนี้ใช่มั้ย ไม่เห็นจะน่ากลัวเลย
มองขึ้นไปที่ชั้นสองสิ
ชั้นสองอะไร
ที่ไหนนะ
หมุนตัวกลับมาสิ
~ในสายตาและความนึกคิดของเธอ~
~ความรักเป็นสิ่งที่วาดได้ใช่ไหม~
~แม้เราจะพรากจากกันหรือหลบซ่อนกันและกัน~
~รักของฉันนั้นคือเธอ~
~ความโหยหาที่ถูกลมพัดพาไป~
~ฉันหวังว่าลมจะช่วยพัดพาความรู้สึกนี้ไปสู่เธอ~
~ความรักคือช่วงเวลา~
ทำไมถึง...
นายอยู่บ้านนี้เหรอ
ลองคิดดูสิ
หรือว่านายคือ...
ลูกชายคนรองของบ้านนี้
อืม
นาย...
นายเป็นลูกชายคนที่สองของเอ็มไพร์กรุ๊ปงั้นเหรอ
อืม
งั้น
คราวก่อนที่เราเจอกันหน้าบ้าน นายรู้มั้ยว่า
ฉันอยู่ที่บ้านนี้
อืม
แล้วนายรู้มั้ย
ว่าฉันอยู่ในห้องคนรับใช้ของบ้านนี้
นายรู้ใช่มั้ย
อืม
ชาอึนซาง
หรือว่าฉันจะ...
คิดถึงเธอ
~ความรักคือช่วงเวลา~
~วัน เวลาที่เธอจากไป~
~สิ่งที่ฉันมิอาจลืมเลือน และเฝ้าคำนึงถึงอยู่เสมอ~
~ความรักคือช่วงเวลา~
~วัน เวลาที่ฉันจากเธอไป~
~ความรักได้จากไปและคอยตอกย้ำให้ปวดร้าว~
แม่เข้าไปนะจ๊ะ
นั่นอะไรครับ
เครื่องแบบโรงเรียนมัธยมเอ็มไพร์จ้ะ
พ่อให้ลูกเริ่มไปโรงเรียนตั้งแต่วันพรุ่งนี้
ทำตัวให้เจ๋งที่โรงเรียนนะ เข้าใจมั้ย ยึดทุกอย่างมาครองให้หมด
จะให้ผมไปเป็นแก๊งอันธพาลเหรอครับ
แม่หมายถึงให้ลูกตั้งใจเรียนน่ะ
ลูกสาวแม่บ้านที่นี่ ไม่เคยได้เกินอันดับ5ของห้องเลยนะ
เธอกำลังจะย้ายไปเรียนที่เดียวกับลูก
แล้วในฐานะเจ้าของบ้าน ลูกอยากถูกข่มหรือไง
อะไรนะครับ
อึนซาง
คุณพ่อของเธอทำตัวสูงส่งและมีเมตตาการุณอีกแล้ว
ถ้าเจอเธอที่โรงเรียนก็เมินๆเธอซะ
แม้จะเป็นแค่การทักทายก็ควรทำกับคนที่ฐานะใกล้เคียงกัน
ชาอึนซาง...
จะย้ายมาเรียนที่โรงเรียนเอ็มไพร์งั้นเหรอ
อัยการเริ่มทำการสอบสวนแล้ว หุ้นของฉันเน่ากลายเป็นขยะ
นายเสียไปเท่าไหร่
สองพันล้านวอนเหรอ
แต่เมื่อวานราคาหุ้นของนายขึ้นนี่
ฉันว่าวันนี้ก็คงเหมือนเดิม แต่เราต้องรอดูตอนตลาดหุ้นปิดวันพรุ่งนี้
- ทำไมนายถึง...

นายกล้าเปรียบเทียบวัยรุ่นที่รวยอันดับที่ 27 กับคนที่อยู่อันดับที่ 23 เหรอ
นายกล้าดียังไงถึงพูดกับฉันแบบนี้
รออีกเดือนหนึ่งเหอะ เมื่อรถคันใหม่มาถึงเดือนหน้า ฉันจะเตะก้นนาย
ว้าว ตลกจัง ว่ามั้ย
ว้าว
ให้ตายสิ
ทำไมเธอถึงไม่ใส่เครื่องแบบนักเรียน เธอเป็นนักเรียนใหม่เหรอ
เธอเหรอ ใครจะสน...
นี่ เธอมาทำอะไรที่นี่ เธอมาเที่ยวเหรอ
ฉันย้ายมาเรียนที่นี่
นักเรียนโอนย้ายงั้นเหรอ
ไร้สาระน่า เธอจะมาเรียนโรงเรียนนี้ได้ยังไง...
นักเรียนโอนย้ายเหรอ
เธอไม่ได้มาที่นี่เพื่อคืนป้ายชื่อฉันเหรอ
ครอบครัวเธอทำอะไร
ใครเหรอ
นักเรียนโอนย้ายน่ะ ฉันไม่เชื่อหรอก
เอ เด็กใหม่นี่เป็นใครกัน
นักเรียนโอนย้ายน่ะ ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยจริงๆ
เอ นักเรียนใหม่เหรอ
หวัดดี ฉัน"น้ำพุธรรมชาติที่สดชื่น" โจเมียงซู
อ้อ ฉันคือ...

เขากลับมาเกาหลีแล้วเหรอ

เขาใส่เครื่องแบบมาด้วยนะ เหมือนว่าเขาจะมาเรียนจริงๆ
เขาต้องกลับมาแล้วแน่ๆ
.
บางที...
ว้าว
ดูเหมือนจะใช่นะ
อืม งั้นเขามาโรงเรียนใช่มั้ย ฉันไปหายองโดดีกว่า
ทำไมนายถึง ทำไม ใครกัน
ไม่ได้เจอกันนานแล้วนะ
ถึงเธอจะไม่จ้องหน้าฉันแบบนั้น ก็ไม่มีใครไม่รู้ว่าเราหมั้นกันหรอก
แฟนเก่ากับแฟนปัจจุบัน ทำไมพวกเธอถึงมาอยู่ที่นี่
ผลประโยชน์ของลูกจ้างเหรอ
แน่นอน เขาเป็นคนแบบนั้นนี่
การปรากฏตัวของลูซิเฟอร์ จอมมารจากนรก ในโรงเรียนของซาตาน...
น่าสนุกจริงๆ
ชเวยองโด ชเวยองโด
โอ้ เจอกันแล้ว
ฉันคิดถึงนายนะ
เพื่อน
ยินดีต้อนรับกลับมา
สบายใจได้ ฉันไม่ทำอะไรนายทันทีหรอก
อย่างน้อยก็ทักทายกันหน่อยสิ
เด็กคนอื่นจะตกใจกันหมดนะ
ชานยอง นายอยู่ไหนเหรอ ฉันมาถึงโรงเรียนแล้ว...
ที่นี่มีการจัดอันดับทางสังคมที่เข้มงวดนะ การจัดอันดับทางสังคมเหรอ
อึนซางของเราอยู่ข้างไหน ไปนั่งที่อื่นเถอะ
แต่ฉันเพิ่งอยากอาหาร กินเยอะๆนะ นักเรียนย้ายมาใหม่
ย้ายกลับไปโรงเรียนเดิมของเธอซะ
นังตัวดี อย่าให้นักเรียนอื่น เอาชื่อเธอกับคิมทันไปพูดว่าเป็นคู่นะ
เธออาจจะไม่เชื่อ แต่นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการเหมือนกัน
เธอร้องไห้หรือเปล่า นายแกล้งทำเป็นไม่รู้จักฉันไม่ได้เหรอ
อยู่ข้างฉัน เขาคือลูกชายคนที่สองของฉัน
ผมไม่ได้มาเพราะมีจุดประสงค์
ดูให้ดีสิว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อนายกลับมาโดยไม่ยั้งคิด และไม่เข้าใจความหมายการกระทำของตัวเอง
เธอไม่รู้เหรอว่าเราสองคน ถูกจับให้อยู่ในกรอบเดียวกันไม่ได้
ฉันเป็นเชอร์รี่เน่าหรือยังไง
โอกาสที่นายจะไปก่อนที่ฉันจะพูดว่า "ลูกของเมียน้อย..."
ดูเหมือนจะสายไปแล้วที่จะญาติดีกัน
แปลโดย thaisakura, lertsp, pankaeo, B.Girna