# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(THUNDER เสียงดังก้อง)
(พูดคุย)
MAN 1:

- ที่นี่คุณมี MAN 2:

(หัวเราะ)
Betsy:

- มีคุณ

MAN 4:

แกนดัล์ฟ:

ฉันจะต้องเหมือนกัน
ฉันควรจะแนะนำตัวเอง ชื่อของฉันคือแกนดัล์ฟ
แกนดัล์ฟสีเทา
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
ดีตอนนี้ นี้เป็นโอกาสที่ดี
สิ่งที่ทำให้ Thorin Oakenshield การบรี?
ผมได้รับข่าวว่าพ่อของฉัน ...
... ได้รับการเห็นเดินไป ...
... Wilds ใกล้ Dunland
ผมไปมอง
ผมพบว่าสัญญาณของเขา
thorin ก็รับเป็นเวลานาน ...
... ตั้งแต่อะไร แต่ก็ได้ยินข่าวลือ ...
... ของ Thrain
เขายังคงมีชีวิตอยู่
ผมแน่ใจว่าของมัน
พ่อของฉันมาที่จะเห็นคุณ ก่อนที่เขาจะหายตัวไป
อะไรที่คุณพูดกับเขาว่าอย่างไร
ฉันขอให้เขาเดินกับเอเรบอร์, ที่จะมาชุมนุม ...
... เจ็ดกองทัพของคนแคระ ...
... ที่จะทำลายมังกรและนำกลับ ...
... ภูเขาโลนลี่
และผมจะบอกว่าเหมือนกันกับคุณ
จะกลับบ้านเกิดของคุณ
นี้จะไม่มีการประชุมโอกาส มันคือแกนดัล์ฟ?
เลขที่
มันเป็นไปไม่
ภูเขาโลนลี่ลำบากฉัน ...
Thorin ...

ไม่ช้าก็เร็ว ...
จิตใจ ...

ฉันวิ่งเข้าไปในตัวละครที่น่ารังเกียจบางส่วน ...
... ในขณะที่เดินทางบนกรีนเวย์
พวกเขาเข้าใจผิดคิดว่าผม Vagabond
ฉันคิดว่าพวกเขารู้สึกเสียใจที่
แกนดัล์ฟ:

มันเป็นคำพูดดำ
สัญญาของการชำระเงิน
สำหรับสิ่งที่?
หัวของคุณ
ใครบางคนที่ต้องการให้คุณตาย
thorin คุณสามารถรออีกต่อไป คุณอยู่ที่ ...
... ทายาทบัลลังก์ของดูริน
Unite กองทัพของคนแคระ
ร่วมกันคุณอาจมีและอำนาจ ...
... จะเอาเอเรบอร์
เรียกประชุม ในเจ็ดครอบครัวแคระ
เรียกร้องให้พวกเขายืนตามคำสาบานของพวกเขา
เจ็ดกองทัพสาบานว่า กับคนที่ wields Jewel พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
Arkenstone
มันเป็นสิ่งเดียวที่จะ ...
... รวมกันพวกเขา และในกรณีที่คุณลืม ...
... อัญมณีที่ถูกขโมยโดย Smaug
อะไรถ้าผมจะช่วยให้คุณเรียกคืนได้หรือไม่
ได้อย่างไร
Arkenstone อยู่ครึ่งโลกไป ...
ฝังอยู่ใต้ ...

ใช่มันไม่
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เรากำลังจะต้องขโมย
(ยิ่งใหญ่)
(sniffs)
(คำรามใกล้เคียง)
(คำราม)
thorin:

ใกล้เกินไป คู่ของลีกไม่มาก แต่นั่นไม่ใช่ที่เลวร้ายที่สุดของมัน
- มี Wargs หยิบขึ้นมากลิ่นหอมของเราหรือไม่ บิลโบ:

- เรามีปัญหาอื่น แกนดัล์ฟ:

พวกเขาเห็นคุณ
ไม่มีที่ไม่มัน
สิ่งที่ฉันบอกคุณ
เงียบสงบเป็นเมาส์
(ALL พูดคุย)
ขโมยวัสดุที่ดีเยี่ยม
คุณจะได้ฟัง จะเพียงแค่คุณ ...
ฟัง ...

ฉันพยายามที่จะบอกคุณ มีสิ่งอื่นออกมี
สิ่งที่รูปแบบมันใช้เวลา?
เหมือนหมี?
เจ้า ...

ใหญ่มาก
คุณรู้เกี่ยวกับสัตว์ร้ายนี้
ผมบอกว่าเราสองกลับ
thorin:

มีบ้านเป็น ...
... มันไม่ไกลจากที่นี่ ที่เราอาจจะใช้เวลาที่หลบภัย
ที่มีบ้าน
พวกเขาจะเป็นมิตรหรือศัตรู?
ทั้ง
เขาจะช่วยเราหรือ ...
... เขาจะฆ่าเรา
เราทำในสิ่งที่ตัวเลือกที่มี
(คำราม CREATURE)
ไม่
แกนดัล์ฟ:

(AZOG ตะโกนในสีดำพูด)
(CREATURE ROARING)
วิธีนี้!

thorin:

Bombur มาใน!
แกนดัล์ฟ:

Run!
Come on, ได้รับภายใน
เปิดประตู!
ได้อย่างรวดเร็ว
(ALL เพียงพอ)
DORI:

thorin:

Dwalin:

ORI:

... ที่
ที่เป็นเจ้าภาพของเรา
ชื่อของเขาคือ beorn
และเขาก็ผิวเปลี่ยน
บางครั้งเขาเป็นหมีสีดำขนาดใหญ่
บางครั้งเขาเป็นคนแข็งแรงดี
หมีไม่แน่นอน ...
แต่ ...

... เขาไม่ได้ overfond ของคนแคระ
(CREATURE คำราม)
เขาออกจาก
มาจากที่นั่นไป
มันไม่เป็นธรรมชาติ ไม่มีมัน
มันเห็นได้ชัด เขาเป็นคนที่อยู่ภายใต้การบางอย่าง ...
สะกดมืด ...
แกนดัล์ฟ:

เขาภายใต้ความลุ่มหลง แต่เขาเอง
สิทธิทั้งหมดขณะนี้ได้รับการนอนหลับบาง พวกคุณทุกคน
คุณจะมีความปลอดภัยที่นี่คืนนี้
(ม้าร้อง)
ฉันหวังว่า
(คำราม)
(IN BLACK พูด)
(IN BLACK พูด)
(คำราม)
(สาขา SNAP)
(IN BLACK พูด)
(กรน)
(VOICE ของ WHISPERING แหวน ในสีดำพูด)
(เสียงดังก้อง)
หมอผี:

หมอผี:
(IN BLACK พูด)
(หอบ)
(จะเปิดประตู)
(WHINNYING)
เพื่อให้คุณเป็นคนหนึ่งที่พวกเขาเรียก Oakenshield
บอกฉัน ...
... ทำไม Azog ...
... Defiler ล่าคุณ
คุณจะรู้ว่าของ Azog?
ได้อย่างไร
คนของฉันเป็นคนแรกที่จะอาศัยอยู่ ในภูเขา ...
... ก่อนที่ผีลงมา จากทางเหนือ
Defiler ฆ่าตายมากที่สุดของครอบครัวของฉัน
แต่บางอย่างเขา ...
กดขี่ ...
ไม่ได้สำหรับการทำงานของคุณเข้าใจ ...
... แต่สำหรับกีฬา
กรงเลี้ยงผิวเปลี่ยน ...
... และทรมานพวกเขา ดูเหมือนจะเป็นที่ชอบใจเขา
บิลโบ:

เมื่อมีหลาย
และตอนนี้
ขณะนี้มีเพียงหนึ่ง
คุณต้องการที่จะไปถึง ...
ภูเขา ...

วันก่อนดูรินตก
ใช่
คุณกำลังทำงานออกจากเวลา
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราต้อง ผ่าน Mirkwood
ความมืดอยู่ตามป่าที่
สิ่งที่ตกอยู่ใต้ต้นไม้คืบเหล่านั้น
มีพันธมิตรเป็น ระหว่างผีของมอเรีย ...
... และหมอผีใน Dol Guldur
ฉันจะไม่กล้าที่มี ...
... ยกเว้นในความต้องการที่ดี
เราจะใช้ถนน Elven
เส้นทางที่ยังคงปลอดภัย
beorn: "Safe"?
ไม้เอลฟ์ของ Mirkwood ...
... ไม่เหมือนญาติพี่น้องของพวกเขา
พวกเขากำลังฉลาดน้อย ...
... และอันตรายมากขึ้น
แต่มันไม่ได้เรื่อง
สิ่งที่คุณหมายถึงอะไร
ดินแดนเหล่านี้จะรวบรวมข้อมูลกับผี
ตัวเลขของพวกเขามีการเจริญเติบโต
และคุณอยู่ในเท้า
คุณจะไม่ถึง ...
ป่า ...

ฉันไม่ชอบคนแคระ
พวกเขากำลังโลภ ...
และคนตาบอด ...
คนตาบอดกับชีวิตของผู้ที่พวกเขาเห็นว่า ...
... น้อยกว่าของตัวเอง
แต่ผีฉันเกลียดมากขึ้น
คุณต้องการอะไร
beorn:

นักล่าของคุณจะไม่ไกลหลัง
Elven ประตู
ที่นี่ตั้งอยู่เส้นทางของเรา ...
... ผ่าน Mirkwood
สัญลักษณ์ของผีไม่มี เรามีโชคในด้านของเรา
ตั้งม้าหลวม
ปล่อยให้พวกเขากลับไปยังเจ้านายของตน
(ป่า creaks)
บิลโบ:

... รู้สึก ...
ป่วย ...
ถ้าเป็นโรคที่อยู่กับมัน
มีวิธีรอบไม่ได้หรือไม่
ไม่เว้นแต่เราจะไป 200 กม.

หรือสองครั้งระยะทางที่ ...
ใต้ ...
(VOICE ของ WHISPERING แหวน)
กาลาเดรียล:

... ซ่อนจากสายตาของเรา
ทุกวันที่มีการเติบโตในความแข็งแรง
ระวังหมอผี
เขาไม่ได้เป็นสิ่งที่ดูเหมือนว่าเขา
ถ้าศัตรูของเราได้กลับมา เราจะต้องรู้ว่า
ไปที่สุสานในภูเขา
สูงเฟลล์
ช่างมันเถอะ
ไม่ม้าของฉัน
ฉันต้องการมัน!
(คนแคระบ่น)
คุณไม่ได้ออกจากเรา?
ฉันจะไม่ทำเช่นนี้จนกว่าฉันได้
คุณได้เปลี่ยน ...
บิลโบแบ๊กกิ้น ...
คุณไม่ได้ฮอบบิทเดียวกัน เป็นหนึ่งในผู้ที่ออกจากไชร์
ผมจะบอกคุณ
I. ..
บางสิ่งบางอย่าง ...

พบอะไร
คุณทำอะไรหา
ความกล้าหาญของฉัน
ดี ดีที่ดี
คุณจะต้องการมัน
ฉันจะรอให้คุณ ที่มองเห็นก่อนที่จะ ...
... ความลาดชันของเอเรบอร์
เก็บแผนที่และปลอดภัยที่สำคัญ
อย่าใส่ภูเขาที่ไม่มีฉัน
นี้ไม่ได้กรีนวูดเก่า
อากาศมากของป่า เป็นหนักกับภาพลวงตา
มันจะหาทางที่จะเข้าไปในใจของคุณ และนำท่านให้หลง
"นำเราหลง"?
สิ่งที่หมายความว่าอย่างไร
แกนดัล์ฟ:

ถ้าคุณทำคุณจะไม่เคย ...
... พบอีกครั้ง
ไม่ว่าสิ่งที่อาจจะมาอยู่ใน ...
เส้นทาง ...

มาใน เราจะต้องไปถึงภูเขา ก่อนที่ดวงอาทิตย์ในวันที่กำหนดของดูริน
บิลโบ:

thorin:

thorin:

เชิญทางนี้
BOFUR:

OIN:

เกิดอะไรขึ้น
ให้ย้าย
โนริ ...
... ทำไมเราได้หยุด
เส้นทาง ...
... มันหายไป
Dwalin:

OIN:

thorin:

ทุกท่านดู มองหาเส้นทาง!
(คราง)
ผมจำไม่ได้บิตนี้
ไม่มีมันเป็นเรื่องที่คุ้นเคย
DORI:

thorin:

ฉันไม่รู้ ฉันไม่ได้รู้ว่า สิ่งที่วันนั้นเป็น
thorin:

VOICE:

ดู
กระเป๋ายาสูบ
มีคนแคระในป่าเหล่านี้เป็น
คนแคระจากเทือกเขาสีน้ำเงิน ไม่น้อย
ตรงนี้เป็นเช่นเดียวกับระเบิด
เพราะมันเป็นของคุณ คุณเข้าใจไหม
เรากำลังจะไปรอบ ๆ ในวงการ เราจะหายไป
thorin:

OIN:

Dwalin:

ดวงอาทิตย์
เราต้องไปหา ...
ดวงอาทิตย์ ...
ไปอยู่ที่นั่น
เราจำเป็นต้อง ...
... ได้รับข้างต้นหลังคา
(คนแคระร้อง)
(VOICES WHISPERING ราง)
สิ่งที่เป็นที่
พอ!

เรากำลังถูกจับตามอง
(ถอนหายใจ)
(CHUCKLES)
ฉันสามารถมองเห็นทะเลสาบ!
และแม่น้ำ
และภูเขาโลนลี่
เราเกือบจะมี!
คุณจะได้ยินเสียงฉัน
ฉันรู้ว่าวิธีที่จะไป!
(สาขาหัก)
ฮัลโหล?
(สาขาดำเนินการต่อ snapping)
สวัสดี
ว้าย
โอ้มา
(ตะโกน)
(CHITTERS)
(คำราม)
(เสียงกรีดร้อง)
SPIDER 1:

กินพวกเขาในขณะนี้ ในขณะที่เลือดของพวกเขากำลังทำงานอยู่
SPIDER 2:

SPIDER 1:

ติดมันอีกครั้ง ทำมันออก
SPIDER 2:

SPIDER 1:

ฆ่าเขาตอนนี้
ให้เราลิ้มลอง
ฉลอง!

SPIDER 3:

SPIDER 4:

ฉลอง!
(STICK CLATTERS)
SPIDER 2:

SPIDER 4:

SPIDER 3:

เพียงแค่ ...
รสชาติเล็กน้อย ...
(เปล่งเสียงดังกล่าว)
สาปแช่งมัน ที่มันคืออะไร!

ที่นี่
Ah!

มัน stings!
ต่อย
นั่นเป็นชื่อที่ดี
ต่อย
GLOIN:

บาลิน:

BOFUR:

บิลโบ:

(บิลโบ YELLS)
(เสียงกรีดร้องของบิลโบ)
(คนแคระร้องแรกแหกกระเชอ)
OIN:

ดึง!
Dwalin:

บิลโบมันอยู่ที่ไหน ที่มันคืออะไร มาใน
ที่มันคืออะไร
No!
No!

Dwalin:

Kili:

GLOIN:

Kili:

(หอบ)
เหมือง
Dwalin:

ให้ทัน ...

เราชัดเจน
ไม่คิดว่าฉันจะไม่ฆ่าคุณ, คนแคระ
มันจะเป็นความสุขของฉัน
Kili:

Kili:

ด่วน!
TAURIEL:

... อาวุธแคระ ...
... คุณจะเข้าใจผิด!
เลโกลัส:

(เอลฟ์พูดภูติ)
B'ey!

เลโกลัส:

- พี่ชายของคุณหรือไม่ GLOIN:

ภรรยาของฉัน ...

เลโกลัส:

ก๊อบลินกลายพันธุ์?
นั่นคือเด็กหนุ่มวีของฉันกิมลี
(ELF พูดภูติ)
(IN ภูติ)
(IN ภูติ)
(ภาษาอังกฤษ) คุณไม่ได้รับนี้
มันถูกมอบให้กับฉัน
ไม่เพียงขโมย แต่คนโกหกได้เป็นอย่างดี
(พูดภูติ)
thorin ที่เป็นบิลโบ?
เลโกลัส:

Dwalin:

- คุณได้ยินฉัน?

nori:

(ELF พูดภูติ)
(Filíถอนหายใจ)
ไม่ได้คุณจะค้นหาได้หรือไม่
ฉันจะมีอะไรที่ลงกางเกงของฉัน
(ภาษาอังกฤษ) หรือไม่มีอะไร
เลโกลัส:
(IN ภูติ)
เลโกลัส:
(grunting)
GLOIN:

ไม่มีทางที่ออกมาไม่ได้!
นี้ไม่กรุผี
เหล่านี้เป็นห้องโถง ของดินแดนป่า
ไม่มีใครออกจากที่นี่ แต่โดยความยินยอมของกษัตริย์
THRANDUIL:

การแสวงหาการเรียกคืนบ้านเกิด ...
... และฆ่ามังกร
ผมเองสงสัยว่าแรงจูงใจน่าเบื่อมากขึ้น
ลักทรัพย์พยายาม
หรือบางสิ่งบางอย่างของตระกูลที่
คุณได้พบ ...
... วิธีค่ะ
คุณต้องการที่จะ ...
... ให้แก่พวกคุณมีสิทธิ์ในการปกครอง
Jewel พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
Arkenstone
มันมีค่ากับคุณเกินกว่าวัด
ผมเข้าใจว่า
มีอัญมณีที่อยู่ในภูเขา ว่าฉันก็ต้องการ
อัญมณีสีขาว ...
... ของแสงดาวที่บริสุทธิ์
ฉันให้คุณความช่วยเหลือของฉัน
ผมฟัง
ฉันจะให้คุณไป ...
ถ้าคุณ ...

thorin โปรดปรานโปรดปราน
THRANDUIL:

พระมหากษัตริย์หนึ่งไปยังอีก
ฉันจะไม่ไว้วางใจ Thranduil ...
... พระมหากษัตริย์ ...
... เพื่อเป็นเกียรติกับคำพูดของเขา ...
ควร ...

คุณ ...
... ที่ขาดทั้งหมด ...
เกียรติ ...

ฉันได้เห็นวิธีการที่คุณปฏิบัติต่อเพื่อนของคุณ
เรามาอยู่กับคุณอีกครั้ง หิวไม่มีที่อยู่อาศัย ...
... ขอความช่วยเหลือของคุณ
แต่คุณหันกลับมาของคุณ
คุณหันไปจาก ความทุกข์ทรมานของผู้คนของฉัน ...
และ ...

(พูด DWARVISH)
ไม่ได้พูดคุยกับผมของมังกรไฟ
ฉันรู้ว่า ...
... ความโกรธและทำลายมัน
(inhales)
ฉันต้องเผชิญหน้ากับ ...
... งูที่ดีของภาคเหนือ
ฉันเตือนคุณ ...
... คุณปู่ของสิ่งที่ความโลภของเขา จะเรียก
แต่เขาจะไม่ฟัง
คุณเช่นเดียวกับเขา
อยู่ที่นี่ถ้าคุณจะ ...
และเน่า ...
ร้อยปีเป็นเพียงกระพริบตา ...
... ในชีวิตของเอลฟ์
ฉันป่วย
ฉันสามารถรอ
เขาให้คุณจัดการได้หรือไม่
เขาทำ
ผมบอกเขาว่าเขาสามารถไป ISH kakhfê ai

เขาและญาติพี่น้องของเขา
ดีที่ว่าแล้ว
ข้อตกลงที่เป็นความหวังเดียวของเรา
ไม่หวังเดียวของเรา
THRANDUIL:

ทำไมคุณถึงอิทธิพลในเงามืด
TAURIEL:

ผมคิดว่าผมได้รับคำสั่งรังที่ จะถูกทำลายไม่ได้สองดวงจันทร์ที่ผ่านมา
เราเคลียร์ ...
ป่า ...

... ขึ้นมาจากทางใต้
พวกเขาจะวางไข่ค่ะ ..
... ซากปรักหักพังของ Dol Guldur ถ้าเราสามารถฆ่าพวกเขาที่แหล่งที่มาของพวกเขา ...
ป้อมปราการที่ตั้งอยู่นอกเขตแดนของเรา
ให้ดินแดนของเราที่ชัดเจนของผู้ที่ สิ่งมีชีวิตที่เหม็น นั่นคืองานของคุณ
และเมื่อเราขับไล่พวกเขาออกจากสิ่งที่แล้ว
พวกเขาจะไม่แพร่กระจายไปยังพื้นที่อื่น ๆ
ในดินแดนอื่น ๆ จะไม่กังวลของฉัน
โชคชะตาของโลก ...
... จะเพิ่มขึ้นและลดลง
แต่ที่นี่ในนี้ ...
... อาณาจักรเราจะทน
เลโกลัสบอกว่าคุณต่อสู้ดีในวันนี้
เขาได้เติบโตขึ้นชอบมากของคุณ
ผมมั่นใจคุณเจ้านายของข้า ...
เลโกลัส ...

บางทีเขาอาจจะทำเพียงครั้งเดียว
ตอนนี้ผมไม่แน่ใจว่าดังนั้น
ฉันไม่คิดว่าคุณจะช่วยให้ลูกของคุณ ...
... จำนำตัวเองต่ำต้อยป่าเอลฟ์
ไม่มีคุณมีสิทธิ ฉันจะไม่
ยังเขาใส่ใจเกี่ยวกับคุณ
อย่าให้เขาหวังที่ไม่มีผู้ใด
FIMBUL:

Bolg:

หินในมือของคุณมันคืออะไร
มันเป็นยันต์
คาถาที่มีประสิทธิภาพอยู่กับมัน
ถ้ามี แต่คนแคระ อ่านอักษรรูนบนหินก้อนนี้ ...
... พวกเขาจะได้รับการสาปแช่งไปตลอดกาล
หรือไม่
ขึ้นอยู่กับว่าคุณเชื่อ ในชนิดของสิ่งที่ มันเป็นเพียงสัญลักษณ์
หินคาถา
แม่ของฉัน ...
... มอบมันให้กับฉัน ดังนั้นฉันจำได้ว่าสัญญาของฉัน
สิ่งที่สัญญา?
ว่าฉันจะกลับมาหาเธอ
เธอกังวล
เธอคิดว่าฉันเสี่ยง
คุณเป็นอย่างไรบ้าง
Nah
(พูดคุยและหัวเราะ ในระยะทาง)
เสียงเหมือนมากของบุคคลที่ ...
... คุณมีขึ้นมี
มันเป็น Mereth E-nGilith ...
... งานเลี้ยงของแสงดาว
แสงทั้งหมดเป็นมงคลแก่เอลดาร์
แต่ไม้เอลฟ์รักที่ดีที่สุด แสงของดาว
ฉันมักจะคิดว่ามันเป็นแสงเย็น
ระยะไกลและไกลออกไป
มันเป็นความทรงจำ ...
... มีค่าและบริสุทธิ์
เช่นเดียวกับสัญญาของคุณ
ฉันได้เดินมีบางครั้ง
นอกเหนือจากป่า ...
และ ...

ฉันได้เห็นโลกตกอยู่ห่างออกไป ...
... และแสงสีขาวของตลอดไปเติมอากาศ
ผมเห็นดวงจันทร์ไฟไหม้ครั้งเดียว
มันขึ้นเหนือผ่านใกล้ Dunland มหาศาล
สีแดงและสีทองก็คือ มันเต็มไปบนท้องฟ้า
เราคุ้มกันสำหรับร้านค้าบางส่วน จาก Luin ขับเคลื่อน พวกเขา ...
... การซื้อขายใน silverwork กับสัตว์ เราเอากรีนเวย์ใต้ ...
... การรักษาภูเขาด้านซ้ายของเรา
และจากนั้นก็ปรากฏตัวขึ้น
ดวงไฟนี้มาก ...
แสง ...

ฉันอยากจะแสดงให้คุณเห็นถ้ำ
ELROS:

ถังว่างเปล่าเหล่านี้ควรจะได้รับ ส่งกลับไปยัง Esgaroth ชั่วโมงที่ผ่านมา
bargeman จะรอให้พวกเขา
GALION:

กษัตริย์ ...

มา Elros ลอง
ELROS:

... ในความดูแลของฉัน
GALION:

BOFUR:

จะต้องเริ่มต้นเกือบ
เราไม่เคยเข้าถึงจะ ภูเขาที่มีเรา?
ไม่ได้ติดอยู่ในที่นี่คุณไม่ได้
บิลโบ!
Kili:

(คนแคระ CHATTER)
Shh!

- ฮ่าฮ่าฮ่า thorin:

- มันจะซื้อเรามีเวลามากขึ้น

thorin:

Ori
บิลโบ:

ไป
OIN:

(กรน)
(กระซิบ) วิธีนี้
มาใน
(กระซิบ) ผมไม่เชื่อว่ามัน เราอยู่ในห้องใต้ดิน!
คุณควรที่จะนำเราออก ไม่ได้ต่อไปใน!
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันทำ!
Shh!
วิธีนี้!

(YELLS ในภูติ)
บิลโบ:

... ปีนเข้าไปในถังได้อย่างรวดเร็ว Dwalin:

- พวกเขาจะพบกับเราได้ บิลโบ:

พวกเขาจะไม่ฉันสัญญาคุณ
กรุณาโปรด คุณต้องเชื่อฉัน
(คนแคระบ่น)
(กระซิบ) ทำตามที่เขาบอกว่า
Dwalin:

Bifur รับค่ะ ..
บาร์เรล ...

DORI:

สิ่งใดที่เราทำอยู่ตอนนี้
กลั้นลมหายใจของคุณ
BOFUR:

(ALL YELL)
(grunting)
ที่ดูแลคีย์คืออะไร
(GUARDS ตะโกนในภูติ)
(ตะโกน)
ทำดีโทแบ๊กกิ้น
ไปกันเลย Come on, ขอไป!
(ตะโกนในภูติ)
ถือใน!
Fili:

BOFUR:

ORI:

(เป่า)
(YELLS ในภูติ)
thorin:

(Grunts)
BOFUR:

(ตะโกนในสีดำพูด)
(IN BLACK พูด)
thorin:

Dwalin:

Kili!
(คราง)
Kili
(ALL ตะโกน)
(ตะโกนในสีดำพูด)
Kili!
(Grunts)
โนริ!
thorin:

Dwalin:

Tauriel
Bolg:
(ตะโกน)
(หอบ)
(Grunts)
(shrieks)
โอ้มันเป็นคุณ!
ทำไมฉันที่นี่แกนดัล์ฟ?
Trust me, Radagast
ฉันจะไม่ได้เรียกว่าคุณมาที่นี่ ไม่มีเหตุผลที่ดี
นี้ไม่ได้เป็นสถานที่ที่ดีเพื่อตอบสนองความ
เลขที่
มันเป็นไปไม่
เหล่านี้เป็นคาถาที่มืดแกนดัล์ฟ
เก่าและเต็มไปด้วยความเกลียดชัง
ผู้ที่ถูกฝังอยู่ที่นี่
ถ้าเขามีชื่อ จะได้รับการหายไปนานตั้งแต่
เขาจะได้รับการที่รู้จักกันเท่านั้น ...
... เป็นคนรับใช้ของความชั่วร้าย
หนึ่งในจำนวน
หนึ่งในเก้า
Radagast:

แกนดัล์ฟ:

... ได้รับการเรียกตัวไป Dol Guldur
แต่มันไม่สามารถเป็นหมอผี
พ่อมดมนุษย์ ไม่สามารถเรียกความชั่วร้ายดังกล่าว
ที่บอกว่ามันเป็นมนุษย์
เก้าเท่านั้นที่ตอบต้นแบบหนึ่ง
เราได้รับตาบอด Radagast
และในสายตาของเรา ...
... ศัตรูได้กลับ
เขาเรียกคนรับใช้ของเขา
Azog Defiler ...
... ไม่ล่าสามัญ
เขาเป็นผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการของพยุหเสนา
ศัตรูมีการเตรียมการทำสงคราม
มันจะเริ่มในภาคตะวันออก
ความคิดของเขาเป็นที่ตั้งอยู่บนภูเขาที่
- ในกรณีที่คุณต้องการไปที่ไหน

แกนดัล์ฟ
ฉันเริ่มต้นนี้ ฉันไม่สามารถละทิ้งพวกเขา
พวกเขาอยู่ในอันตรายร้ายแรง
หากสิ่งที่คุณพูดเป็นความจริง ...
... โลกตกอยู่ในอันตราย
อำนาจอยู่ในป้อมปราการที่ จะเติบโตแข็งแรง
คุณต้องการให้ฉันไปโยนเพื่อนของฉันไว้?
thorin:

BOFUR:

ครึ่ง Bombur ของจมน้ำ
- ตรวจหาฝั่ง!

thorin:

OIN:

Dwalin:

Come on!
BOFUR:

(คร่ำครวญ)
ผมสบายดี ไม่เป็นไร
ที่เท้าของคุณ
Kili ที่ได้รับบาดเจ็บ ขาของเขาต้องมีผลผูกพัน
มีแพ็ค Orc บนหางของเรา เราให้ย้าย
บาลิน:

ขึ้นไปบนภูเขา เราใกล้ชิดเพื่อ
ทะเลสาบอยู่ระหว่างเราและภูเขาที่
- เรามีวิธีการที่จะข้ามมันไม่มี

ผีจะทำงานให้เราลง เป็นแน่ใจว่าเป็นเวลากลางวัน
เรามีอาวุธที่จะปกป้องตัวเองไม่มี
ผูกขาของเขาอย่างรวดเร็ว
คุณมีสองนาที
BARD:

... และคุณจะตาย
บาลิน:

... แต่คุณกำลังจากทะเลสาบเมือง ถ้าฉันไม่ผิด
เรือที่ไปที่นั่น ...
... มันจะไม่สามารถใช้ได้สำหรับการเช่า โดยมีโอกาสใด ๆ
สิ่งที่ทำให้คุณคิดว่าผมจะช่วยคุณได้อย่างไร
รองเท้าเหล่านั้นได้เห็นวันที่ดีกว่า
ในขณะที่มีเสื้อคลุมที่
สงสัยคุณไม่มี บางปากหิวที่จะกินอาหาร
กี่บาทหลวง?
เด็กผู้ชายและเด็กผู้หญิงสองคน
และภรรยาของคุณผมคิดว่าเธอเป็นความงาม
BARD:

เธอเป็น
ฉันขอโทษ ผมไม่ได้หมายถึง ...
โอ้มาในมาใน พอ niceties
สิ่งที่รีบร้อนของคุณหรือไม่
อะไรมันกับคุณหรือไม่
ผมอยากจะรู้ว่าคุณเป็นใคร ...
... และสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ในดินแดนเหล่านี้
เราเป็นร้านค้าที่ง่าย จากเทือกเขาสีน้ำเงิน ...
... เดินทางไปเห็นญาติของเรา ...
... ในเหล็กฮิลส์
พ่อค้าง่ายคุณว่าอย่างไร
เราต้องการอาหาร ...
... เสบียงอาวุธ
คุณสามารถช่วยเราได้อย่างไร
BARD:

... บาร์เรลมาจาก
สิ่งที่มันได้หรือไม่
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่ธุรกิจของคุณมี ด้วยเอลฟ์ ...
... แต่ฉันไม่คิดว่ามันจบลงด้วยดี
ไม่มีใครเข้ามาในทะเลสาบเมือง ...
... แต่โดยลาโท
ทั้งหมดความมั่งคั่งของเขามาจากการค้า กับดินแดนป่า
เขาจะเห็นคุณในเตารีดก่อน เสี่ยงต่อการลงโทษของพระมหากษัตริย์ Thranduil
ให้เขามากขึ้น
บาลิน:

... วิธีการที่จะเข้าสู่เมืองที่มองไม่เห็น
ใช่
แต่การที่ ...
... คุณจะต้องลักลอบ
ที่เราจะจ่ายสองเท่า
(ตะโกนในสีดำพูด)
THRANDUIL:

... ไม่รู้ใหญ่ของโลก ...
... มันจั่และกระจาย
เงาที่เจริญเติบโตในที่มืด
การปองร้ายนอนไม่หลับเป็นสีดำ ...
... เป็นกำแพงกำลังจะมาถึงในเวลากลางคืน
ดังนั้นที่เคยเป็น
ดังนั้นมันจะเป็น
ในเวลาที่สิ่งที่เหม็นออกมาทั้งหมด
(ภาษาอังกฤษ) คุณได้ติดตาม บริษัท จาก 13 คนแคระ
ทำไม?
(ภาษาอังกฤษ) ไม่ 13
ไม่ได้อีกต่อไป
หนึ่งหนุ่ม ...
... ยิงธนูผมสีดำ ...
... เราติดอยู่กับเขาด้วยเพลา Morgul
ยาพิษในเลือดของเขา เขาจะ ...
สำลัก ...

ตอบคำถามที่สกปรก
(IN BLACK พูด)
ฉันจะไม่กลายเป็นของเธอ
คุณชอบการฆ่าสิ่ง Orc?
คุณชอบความตาย
จากนั้นให้ฉันให้มันอยู่กับคุณ
THRANDUIL:

(คำราม)
(ภาษาอังกฤษ) ฉันไม่สนใจเกี่ยวกับการอย่างใดอย่างหนึ่ง ...
... คนแคระตาย ตอบคำถามที่ว่า
คุณไม่มีอะไรต้องกลัว บอกเรา ...
... สิ่งที่คุณรู้ และผมจะตั้งคุณฟรี
เลโกลัส:

คืออะไร Thorin Oakenshield กับคุณหรือไม่
(ภาษาอังกฤษ) แคระคนแคระจะไม่ได้เป็นกษัตริย์
เลโกลัส:

ไม่มีพระมหากษัตริย์ภายใต้ภูเขาเป็น หรือจะมีเคยเป็น
ไม่มีใครกล้าเข้าไปในเอเรบอร์ ...
... ในขณะที่ชีวิตของมังกร
คุณจะรู้ว่าไม่มีอะไร
โลกของคุณจะเผาไหม้
เลโกลัส:

พูด!
เวลาของเราได้กลับมาอีกครั้ง
เจ้านายของฉันทำหน้าที่หนึ่ง
คุณเข้าใจตอนนี้ Elfling?
ความตายเป็นพวกท่าน
เปลวไฟของสงคราม ...
... คุณอยู่บน
ทำไมคุณไม่ทำอย่างนั้น
คุณสัญญาว่าจะปล่อยเขาเป็นอิสระ
และฉันไม่
ฉันเป็นอิสระหัวทุกข์ของเขา จากไหล่ของเขามีความสุข
เลโกลัส:

... Orc สามารถบอกเรา
มีอะไรมากกว่าที่เขาจะบอกฉัน
สิ่งที่เขาหมายถึงโดย "เป​​ลวไฟแห่งสงคราม"?
มันหมายความว่าพวกเขาตั้งใจที่จะ ปล่อยอาวุธที่ดีเพื่อให้ ...
... มันจะทำลายทั้งหมดก่อนที่จะ
ฉันต้องการนาฬิกาสองเท่าที่ชายแดนของเรา ถนนทุกสายแม่น้ำทั้งหมด
ไม่มีอะไรที่ย้าย แต่ผมได้ยินเสียงของมัน
ไม่มีใครเข้ามาในราชอาณาจักรนี้
และไม่มีใครใบมัน
เลโกลัส:

ELROS:

ELROS:
(พูดสีดำพูด)
(ดม)
ระวัง!
thorin:

... เพื่อทำจมน้ำเรา
ผมเกิดและเติบโตในน่านน้ำเหล่านี้ โทแคระ
ถ้าผมต้องการที่จะจมน้ำคุณ ...
... ฉันจะไม่ทำมันที่นี่
โอ้ฉันเคยพอของ Lippy นี้ Lakeman
ผมบอกว่าเราจับเขาโยนไปด้านข้าง และจะทำกับมัน
- กวีชื่อของเขากวี BOFUR:

เอ่อฉันถามเขาว่า
ฉันไม่สนใจสิ่งที่เขาเรียกตัวเองว่า ฉันไม่ชอบเขา
บาลิน:

เราก็ต้องจ่ายเงินให้เขา
มาในตอนนี้นักเตะในทีม เปิดออก ...
กระเป๋าของคุณ ...
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเขาจะไม่ทรยศเรา
ที่เราทำไม่ได้
บาลิน:

... เพียงแค่ปัญหาจิ๊ด
เรา 10 เหรียญสั้น
GLOIN
มาใน
- ให้เราสิ่งที่คุณมี

ฉันได้รับเลือดแห้ง ...
... โดยกิจการนี​​้
ฉันได้เห็นสิ่งที่ ...
... สำหรับการลงทุนของฉันได้อย่างไร
มิใช่ความทุกข์ยากและ ...
... ความเศร้าโศกและ ...
GLOIN:

เอามัน
- ใช้ทั้งหมดของมัน

เงินรวดเร็ว ให้กับผม
thorin:

... ได้รับบทบัญญัติของเรา แต่ไม่ก่อนที่
ถ้าคุณมีค่าเสรีภาพของคุณ คุณจะทำตามที่ฉันพูด
มียามอยู่ข้างหน้า
(ไม่ได้ยินเจรจา)
สิ่งที่เขากำลังทำอะไร
บิลโบ:

เขาชี้ขวาที่เรา
ตอนนี้พวกเขากำลัง ...
จับมือ ...
- อะไร Dwalin:

เขาขายให้เราออก
(Clanking)
(รอยเท้าใกล้)
(grunting)
(คนแคระ grunting)
BARD:

เรากำลังเดินเข้ามาใกล้เบ็ดเตล็ด
PERCY:

การตรวจสอบสินค้า!
เอกสารโปรด!
โอ้มันเป็นคุณกวี
ตอนเช้า, เพอร์ซี่
อะไรที่จะประกาศ?
ไม่มีอะไร แต่ที่ผมเย็นและเหนื่อย ...
... และพร้อมสำหรับการบ้าน
คุณและฉันทั้งสอง
มีเราเป็น
ในการสั่งซื้อทั้งหมด
ไม่ได้เร็ว
"ฝากขายบาร์เรลว่างเปล่า จากดินแดนป่า. "
เพียง แต่ ...
... พวกเขาไม่ได้ว่างเปล่า ...
พวกเขา ...

ถ้าฉันจำอย่างถูกต้อง ...
... คุณกำลังได้รับใบอนุญาตเป็น bargeman
ไม่ ...
ชาวประมง ...
นั่นคือไม่มีธุรกิจของคุณ
ผิด
เป็นธุรกิจหลักของ ซึ่งจะทำให้ธุรกิจของฉัน
โอ้มาใน Alfrid มีหัวใจ คนต้องกิน
ปลาเหล่านี้จะผิดกฎหมาย
ว่างบาร์เรล ...
- ...

มาใน รับย้ายใน
ชาวบ้านที่อยู่ในเมืองนี้กำลังดิ้นรน
ไทม์สมีความยาก
อาหารเป็นสิ่งที่หายาก
นั่นไม่ใช่ปัญหาของฉัน
BARD:

... ย้อนกลับไปในทะเลสาบ ...
... เมื่อความวุ่นวายเริ่มต้น ...
... มันจะเป็นปัญหาของคุณแล้ว
หยุด
เคยชนะเลิศของผู้คน ...
เอ๊ะ ...

... พื้นบ้านทั่วไป
คุณอาจมีความโปรดปรานของพวกเขาในขณะนี้ bargeman ...
... แต่มันจะไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
ยกประตู!
โทมีตาของเขากับคุณ
คุณจะทำดีเพื่อจำไว้ว่า
เรารู้ว่าที่คุณอยู่
มันเป็นเมืองเล็ก ๆ Alfrid
ทุกคนรู้ทุกคนที่ยังมีชีวิตอยู่
(BELL ทวี)
ALFRID:

ใครบางคนที่ได้รับการกวนหม้อฝ่าบาท
(MASTER grunting)
โรคเกาต์การเล่นขึ้นพ่อ?
มันชื้น
มันเป็นคำอธิบายที่เป็นไปได้เพียง
รับฉันบรั่นดี
อารมณ์ของคน, พ่อ, มันเปลี่ยนที่น่าเกลียด
พวกเขากำลังไพร่ Alfrid พวกเขาได้รับเสมอที่น่าเกลียด
มันไม่ใช่ความผิดของฉันที่พวกเขาอาศัยอยู่ในสถานที่ ...
... ที่มีกลิ่นเหม็นของน้ำมันปลาและน้ำมัน
งานที่อยู่อาศัยอาหาร
มันเป็นสิ่งที่พวกเขาเคยพร่ำบ่นเกี่ยวกับ
มันเป็นความเชื่อของฉัน, ฝ่าบาทพวกเขาจะ ถูกนำโดยก่อกวน
MASTER:

... ก่อกวนและจับกุมพวกเขา
ความคิดของฉันว่าพ่อ
MASTER:

ไม่สามารถที่จะปล่อยให้ฝูงชน ร่วมกัน ...
... และเริ่มต้นการทำเสียง สิ่งต่อไปที่ ...
... คุณรู้ว่าพวกเขาจะเริ่มต้น การถามคำถาม ...
... รูปคณะกรรมการ ...
เปิดตัว ...

ออกมาพร้อมกับเก่ากับใหม่หรือไม่
คืออะไร?
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาได้รับว่าฝ่าบาท
นอกจากนี้ได้พูดคุย ...
ของการเลือกตั้ง ...
การเลือกตั้งหรือไม่ หึ
ที่ไร้สาระ
ฉันจะไม่ยอมให้มัน ฮ่า!
ฉันไม่คิดว่าพวกเขาจะขอให้คุณยืนฝ่าบาท
shirkers
Ingrates
สามัญชน rousers-
ใครจะมีเส้นประสาท ที่จะถามผู้มีอำนาจของฉันได้อย่างไร
ใครจะกล้า?
ใคร ...

นักประพันธ์เพลง
คุณทำเครื่องหมายคำพูดของฉัน:
ปัญหาในการทำที่ bargeman ...
... เป็นผู้อยู่เบื้องหลังทั้งหมดนี้
(ไอ)
ได้รับในมือของคุณออกมา
BARD:

ปลาที่คุณสามารถมีเพื่ออะไร
ปฏิบัติตามฉัน
BAIN:

บ้านของเราก็ถูกจับตามอง
(นกหวีด)
BARD:

... สำหรับวันที่
ดา!

พ่อ!

ที่นี่ Sigrid
เบนได้รับพวกเขาค่ะ
หากคุณพูดถึงเรื่องนี้กับทุกคน ...
... ฉันจะตัดแขนของคุณออก
ออก
ไปอยู่ที่นั่น
Sigrid:

... มีเหตุผลที่คนแคระ ปีนออกมาจากห้องน้ำของเราหรือไม่
พวกเขาจะนำเราโชค
พวกเขาอาจไม่ได้เป็นแบบที่ดีที่สุด ...
... แต่พวกเขาจะทำให้คุณอบอุ่น
ขอบคุณมาก
windlance Dwarvish
บิลโบ:

... คุณได้เห็นผี
เขามี
ครั้งสุดท้ายที่เราเห็น ...
เช่น ...

... เมืองที่ถูกไฟไหม้
มันเป็นวันที่มังกรมา
(คนกรีดร้อง)
วันที่ Smaug ...
... ทำลายหุบเขา
Girton, พระเจ้าของเมือง ...
ทำใจ ...

... ที่จะยิงสัตว์
แต่ซ่อนมังกรเป็นเรื่องที่ยาก
รุนแรงก​​ว่าเสื้อเกราะที่แข็งแกร่ง
เพียง แต่ลูกศรสีดำไล่ออกจาก windlance ...
... จะได้เจาะซ่อนมังกร
และไม่กี่คน ...
... ลูกศรที่ทำเคย
ร้านค้าที่ได้รับการทำงานต่ำ ...
... เมื่อ Girton ...
ทำ ...

ได้เป้าหมายของผู้ชายรับจริงในวันนั้น ...
... มากจะได้รับที่แตกต่างกัน
คุณพูดเหมือนกับว่าคุณอยู่ที่นั่น
คนแคระทุกคนรู้เรื่อง
แล้วคุณจะได้รู้ว่า ที่ Girton ตีมังกร
เขาหลวมขนาดภายใต้ปีกซ้าย
ยิงหนึ่งและ เขาจะได้ฆ่าสัตว์
(Dwalin CHUCKLES)
นั่นเป็นเรื่องที่นางฟ้าเด็กหนุ่ม
ไม่มีอะไรมาก
คุณเอาเงินของเรา
อาวุธที่มีอะไรบ้าง
รอที่นี่
thorin:

... วันสุดท้ายของฤดูใบไม้ร่วง
วันดูรินตกแม่หลังต่อไป
เราจะต้องไปถึงภูเขาก่อนแล้ว
และถ้าเราทำไม่ได้
ถ้าเราไม่สามารถหาประตูที่ซ่อนอยู่ ก่อนเวลาที่
จากนั้นเควสนี้ได้รับเพื่ออะไร
(รอยเท้าแนวทาง)
นี้คืออะไร
ตะขอหอก
ทำจากฉมวกเก่า
- และนี่?

fashioned จากค้อนหล่อของ
มันหนักอยู่ในมือของผมให้ ...
... แต่ในการป้องกันในชีวิตของคุณ เหล่านี้จะให้บริการคุณดีกว่าไม่มี
เราจ่าย ...
... คุณสำหรับอาวุธ
ดาบเหล็กปลอมแปลง ...
และแกน ...

มันเป็นเรื่องตลก!
BARD:

... ดีกว่าอาวุธนอกเมือง
ทั้งหมดอาวุธเหล็กปลอมแปลงจะมีขึ้นที่นั่น ...
... ภายใต้การล็อคและคีย์
บาลิน:

... ทำไมไม่ใช้สิ่งที่ ...
... ในข้อเสนอและไป?
ฉันได้ทำทำมีน้อย
เพื่อให้มีคุณ
- ฉันบอกว่าเราออกตอนนี้

อะไรที่คุณพูด
มีสายลับดูบ้านนี้ ...
... และอาจจะทุกท่าเรือ และท่าเรือที่อยู่ในเมือง
คุณต้องรอ ...
จนค่ำ ...
thorin
ดา?
อย่าปล่อยให้พวกเขาออก
(IN ภูติ)
(ภาษาอังกฤษ) Tauriel ...
... คุณไม่สามารถล่า 30 ผี ...
... ด้วยตัวคุณเอง
(ภาษาอังกฤษ) แต่ฉันไม่ได้อยู่บนของตัวเอง
คุณรู้ว่าผมจะมา
กษัตริย์จะโกรธ ...
Tauriel ...

... พ่อของฉันได้รับการคุ้มครองคุณ ได้รับการสนับสนุนคุณ
คุณท้าทายคำสั่งของเขา
คุณทรยศต่อความไว้วางใจของเขา
(IN ภูติ)
(IN ภูติ)
(ภาษาอังกฤษ) พระมหากษัตริย์ไม่เคยให้ Orc สกปรก ...
... เดินเตร่ในดินแดนของเรา
แต่เขาก็ยังจะให้แพ็คนี้ข้าม Orc เส้นขอบและฆ่านักโทษของเรา
(ภาษาอังกฤษ) มันไม่ใช่การต่อสู้ของเรา
มันคือการต่อสู้ของเรา
มันจะได้จบที่นี่
กับทุกชัยชนะชั่วร้ายนี้จะเติบโต
ถ้าพ่อของคุณมีวิธีการของเขา เราจะไม่ทำอะไรเลย
เราจะซ่อนอยู่ภายในกำแพงของเรา ...
... ชีวิตของเราออกไปจากแสง ...
... และขอให้ความมืดลง
เราไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของโลกนี้
บอกเมลลอน
เมื่อไหร่ที่เราปล่อยให้ความชั่วร้าย กลายเป็นที่แข็งแกร่งกว่าเรา
สวัสดีกวี สิ่งที่คุณหลัง
BARD:

คนเก่า!

สิ่งที่พรมคุณพูดถึง
อันนี้
HILDA:

... จากที่ไหนเลย
เคราเต็ม ตาดุ
ฉันไม่เคยเห็นเช่น
สิ่งที่คนแคระทำในชิ้นส่วนเหล่านี้มีอะไรบ้าง
- มันเป็นคำทำนาย MAN 1:

MAN 2:

พยากรณ์
พยากรณ์
นิทานเก่าจะเป็นจริงขึ้นมา
ห้องโถงใหญ่ของสมบัติ
มันสามารถจริงๆจะเป็นจริงหรือ
ได้ลอร์ดแห่งน้ำพุเงินกลับมา?
ลอร์ดแห่งน้ำพุเงิน
พระมหากษัตริย์ของหิน carven
พระมหากษัตริย์ภายใต้ภูเขา
จะมาเป็นของเขาเอง
BARD:

ที่เมาน์เทน
กษัตริย์กลับ
แต่ทั้งหมดก็จะขาดความเศร้า
และทะเลสาบจะส่องแสงและการเผาไหม้
ดาฉันพยายามที่จะหยุดพวกเขา
นานแค่ไหนที่พวกเขาได้รับหายไป
บิลโบ:

thorin:

ไปไป!
DORI:

ต่อไป
พวกคุณทุกคนใช่ไหม
ฉันสามารถจัดการ
ขอเพียงได้รับออกจากที่นี่
(Grunts)
(อาวุธกระทบ)
(GUARDS ตะโกนในระยะทาง)
Run!
GLOIN:

(Grunts)
(ตะโกน)
รับปิดฉัน Get off!
GUARD:

BRAGA:

ความหมายของเรื่องนี้คืออะไร
BRAGA:

ศัตรูของรัฐใช่มั้ย?
ALFRID:

ทหารรับจ้าง ...

ถือลิ้นของคุณ!
คุณไม่ทราบว่าที่คุณพูด
นี้จะไม่มีทางอาญาทั่วไป
นี้เป็น Thorin ...
... ลูกชายของ Thrain ลูกชายของ Thror!
(ฝูงชนบ่น)
เราเป็นคนแคระของเอเรบอร์
เราได้มาเพื่อเรียกคืนบ้านเกิดของเรา
ผมจำได้ว่าเมืองนี้ ในวันที่ดีเก่า
ฟลีตส์เรือนอนที่ท่าเรือ ...
... ที่เต็มไปด้วยผ้าไหมและอัญมณีปรับ
นี้ไม่ได้เป็นเมืองที่ถูกทอดทิ้งในทะเลสาบ
นี่เป็นศูนย์กลางของการค้าทั้งหมด ในทวีป!
ฉันจะ ...
... ดูเขาเหล่านั้นกลับมาวันที่
ฉันจะ relight เตาที่ดี ของคนแคระ ...
... และส่งความมั่งคั่งและความร่ำรวย ...
... ไหลอีกครั้ง จากห้องโถงของเอเรบอร์!
(เชียร์)
BARD:

นั่นคือสิ่งที่คุณจะ ...
... นำพวกเรา!
มังกรไฟและทำลาย
หากคุณตื่นตัวสัตว์ที่ ...
... มันจะทำลายพวกเราทุกคน
thorin:

... แต่ฉันสัญญากับคุณนี้
ถ้าเราประสบความสำเร็จ ...
... ทุกคนจะมีส่วนร่วมในความมั่งคั่ง ของภูเขา
(ฝูงชนกระทบ)
คุณจะมีทองพอ เพื่อสร้าง Esgaroth ...
... 10 ครั้งมากกว่า
(ฝูงชนไชโย)
ทุกท่าน!
ฟังฉัน!
คุณต้องฟัง
คุณลืม สิ่งที่เกิดขึ้นไปยังหุบเขา?
คุณลืมที่ ...
... ที่เสียชีวิตในเปลวไฟหรือไม่!
และเพื่อวัตถุประสงค์อะไร?
ความใฝ่ฝันของคนตาบอดภูเขาพระมหากษัตริย์ ...
... ผุดโผล่ขึ้นมาได้โดยความโลภเขาไม่สามารถ ...
... เห็นเกินกว่าความต้องการของเขาเอง
MASTER:

เราต้องไม่ใด ๆ ของเรา ...
... จะเกินไปรวดเร็วเพื่อวางโทษ
ขอให้เรา ...
... ไม่ลืมว่ามันเป็น ...
... Girton ลอร์ดเด ...
... บรรพบุรุษของคุณ ...
... ที่ล้มเหลวที่จะฆ่าสัตว์!
ALFRID:

เราทุกคนรู้เรื่อง
ลูกหลังจากที่ลูกศรที่เขายิง
แต่ละคนที่หายไปเครื่องหมาย
คุณไม่มีสิทธิ
สิทธิที่จะเข้าสู่ภูเขาที่ไม่มี
ฉันมีสิทธิเพียง
ฉันพูดกับโท ...
... ของผู้ชายของทะเลสาบ
คุณจะเห็นคำทำนายตาม?
คุณจะ ...
... ส่วนแบ่งในความมั่งคั่งที่ดี คนของเราหรือไม่
สิ่งที่บอกว่าคุณ?
เราบอกท่านทั้งหลาย ...
ยินดีต้อนรับ
ยินดีต้อนรับ
และสาม ...
... ต้อนรับ ...
... พระมหากษัตริย์ภายใต้ภูเขา!
บิลโบ:

- ถ้าเขาไม่อยู่ที่นี่เราปล่อยให้เขาอยู่เบื้องหลัง

ถ้าเราหาประตูก่อนที่จะ ...
ค่ำ ...

ไม่ได้คุณ
เราจะต้องเดินทางด้วยความเร็ว คุณจะชะลอตัวเราลง
สิ่งที่คุณพูดถึง ฉันมากับคุณ
ไม่ได้ในขณะนี้
ฉันจะอยู่ที่นั่น เมื่อประตูที่เปิด
เมื่อแรกที่เรามองไปที่ ห้องโถงของบรรพบุรุษของเรา Thorin
Kili อยู่ที่นี่
ส่วนที่เหลือ
มาร่วมกับเราเมื่อคุณได้รับการเยียวยา
OIN:

หน้าที่ของผมที่อยู่กับที่ได้รับบาดเจ็บ
ลุง
เราเติบโตขึ้นมาบนเรื่องเล่าของภูเขา
นิทานที่คุณบอกเรา
คุณไม่สามารถใช้เวลาที่ห่าง ...
- ...

ฉันจะพาเขาถ้าฉันต้อง!
วันหนึ่งคุณจะได้เป็นกษัตริย์ และคุณจะเข้าใจ
ฉันไม่สามารถมีความเสี่ยงชะตากรรมของการแสวงหานี้ เพื่อประโยชน์ของคนแคระ
ไม่ได้ญาติพี่น้องของตัวเอง
Fili อย่าเป็นคนโง่
คุณอยู่กับ บริษัท
ฉันเป็นของฉันกับพี่ชาย
(เล่น FAN ค่าโดยสาร)
(เชียร์)
หนวดเคราของฉันคือว่าเวลาหรือไม่!

MASTER:

... และความปรารถนาดี
- และการกลับมาของคุณอาจนำมาซึ่งความโชคดี ...

... เพื่อทุกคน
(เชียร์)
Good bye
BOFUR:

No!

ฮ้า เพื่อให้คุณพลาดเรือด้วยหรือไม่
Kili?

(Kili groans)
เลขที่
ฉันทำกับคนแคระ ไปให้พ้น
ไม่มี ...
... ไม่!

ไม่มีใครจะช่วยเรา ป่วย Kili ของ
เขาเป็นคนป่วยมาก
บิลโบ:

บาลิน:

ตอนนี้มันเป็นซากปรักหักพัง
การกวาดล้างของ Smaug
ดวงอาทิตย์เร็ว ๆ นี้จะถึงเที่ยงวัน
เราต้องพบประตูที่ซ่อนอยู่ ไปบนภูเขาก่อนที่จะกำหนด
เชิญทางนี้
รอ นี้มองข้ามหรือไม่
แกนดัล์ฟกล่าวว่าจะไปพบเขาที่นี่
- ในบัญชีไม่ได้ที่เราจะ ...

เรามีเวลาไม่นาน ...
... เพื่อรอคอยพระช่วยสร้าง
เราของเราเอง มา!
Dol Guldur
ฮิลล์ของเวทมนตร์
มันมีลักษณะที่ถูกทอดทิ้งอย่างสมบูรณ์
ขณะที่มันมีความหมายที่
สะกดของการปกปิด ...
... อยู่เหนือสถานที่นี้ซึ่งหมายความว่า ...
... ศัตรูของเรายังไม่พร้อม ที่จะเปิดเผยตัวเอง
เขาไม่ได้กลับมาเต็มกำลังของเขา
Radagast, ฉันต้องการให้คุณในการดำเนินการ ข้อความเลดี้กาลาเดรียล
บอกเธอเราจะต้องบังคับมือของเขา
Radagast:

ฉันจะอยู่คนเดียวใน
ในบัญชีไม่ตามเรามา
ฉันมีคำของคุณหรือไม่
ใช่ใช่ใช่!
Radagast:

สิ่งที่ถ้าหากมันเป็นกับดัก!
หันไปรอบ ๆ และไม่ได้กลับมา
มันไม่ต้องสงสัยกับดัก
แกนดัล์ฟ:

(พูด Quenya)
AZOG:
(IN BLACK พูด)
(คำราม)
thorin:

Dwalin:

thorin:

... แล้วประตูที่ซ่อนอยู่ อยู่เหนือเรา
บิลโบ:

คุณมีตาแหลมโทแบ๊กกิ้น
(grunting)
(กางเกง)
thorin:

ประตูที่ซ่อนอยู่
ขอให้บรรดาผู้สงสัยเรา ...
เสียใจ ...

(ALL เชียร์)
ขวาแล้ว เรามีคีย์
ซึ่งหมายความว่าที่ใดที่หนึ่ง ...
... มีหลุมที่สำคัญ
thorin "แสงสุดท้ายของวันของดูริน ...
... จะส่องสว่างแก่ ...
ที่สำคัญ ...

โนริ
(Dwalin grunting)
เรากำลังสูญเสียแสง มาใน
nori:

ฉันไม่สามารถหาได้
มันเป็นไม่ได้ที่นี่!
มันเป็นไม่ได้ที่นี่!
thorin:

Come on!
Dwalin:

แต่ก็มีที่จะทำลาย
บาลิน:

ประตูที่ปิดสนิท ไม่สามารถเปิดได้โดยการบังคับ
มีความมหัศจรรย์ที่มีประสิทธิภาพในมัน
No!
"แสงสุดท้ายของวันของดูริน ...
... จะส่องสว่างแก่ที่สำคัญหลุม. "
นั่นคือสิ่งที่มันบอกว่า
เราทำอะไรพลาด
เราทำอะไรพลาด
บาลิน?
เราได้สูญเสียแสง
มีไม่มากที่จะทำ
เรามี แต่ ...
โอกาส ...
มาออกไปเด็ก
มันมากกว่า
- รอสักครู่ GLOIN:

บิลโบ:

คุณไม่สามารถให้ขึ้นตอนนี้
thorin
คุณไม่สามารถให้ขึ้นตอนนี้
"Stand by หินสีเทา ...
... เมื่อเคาะดง. "
ดวงอาทิตย์
และ "แสงสุดท้ายของวันของดูริน จะส่องแสง ... "
แสงสุดท้าย
แสงสุดท้าย
(คลิกที่หิน)
แสงสุดท้าย!
กุญแจสำคัญในหลุม!
กลับมา
กลับมา
มันเป็นแสงของดวงจันทร์!

ดวงจันทร์ ...

ที่สำคัญหรือไม่ ที่สำคัญหรือไม่ ที่ไหน ...
มันอยู่ที่นี่
Come on, มันเป็น ...

มันเป็นเพียงแค่ ...
(THUMP)
เอเรบอร์
thorin
ฉันรู้ว่าผนังเหล่านี้
ห้องเหล่านี้
หินก้อนนี้
คุณจำได้ ...
บาลิน ...
ห้องที่เต็มไปด้วยแสงสีทอง
ผมจำได้ว่า
"อยู่ที่นี้ ...
... เจ็ดราชอาณาจักร ...
... ดูรินของพื้นบ้าน
พฤษภาคมหัวใจแห่งขุนเขา รวมกันทั้งหมด ...
... คนแคระในการป้องกันของบ้านนี้. "
บัลลังก์ของกษัตริย์
อา
และสิ่งที่ว่าข้างต้นได้หรือไม่
Arkenstone
Arkenstone
และสิ่งที่
ที่โทขโมย ...
... คือเหตุผลที่คุณอยู่ที่นี่
(คร่ำครวญ)
คุณไม่สามารถทำอะไร
ฉันจำเป็นต้องใช้สมุนไพร สิ่งที่จะนำมาลงเป็นไข้ของเขา
ฉันมีแม่มด ฉันมี feverfew
พวกเขากำลังใช้กับผมไม่ได้ คุณมี kingsfoil ใด ๆ
ไม่เป็นวัชพืช เรากินอาหารให้หมู
หมู?
วัชพืช
ขวา
อย่าขยับ
คุณต้องการให้ฉันไปหาอัญมณีหรือไม่
ขนาดใหญ่, อัญมณีสีขาว
ใช่
นั่นคือมันได้หรือไม่ เพียง แต่ผมคิด มีค่อนข้างน้อยลงมี
มีเพียงคนเดียวคือ ...

... และคุณจะรู้ว่าเมื่อคุณเห็นมัน
ขวา
ในความเป็นจริง ...
... เด็กหนุ่ม ...
... ผมไม่ทราบ ...
... สิ่งที่คุณจะได้พบกับลงไปที่นั่น
คุณไม่จำเป็นต้องไปหากคุณไม่ต้องการที่จะ มีความอัปยศในการเปลี่ยนกลับไม่ได้
ไม่มีบาลิน
ฉันสัญญาว่าฉันจะทำเช่นนี้ ...
... และฉันคิดว่าฉันจะต้องพยายาม
(CHUCKLES)
มันไม่เคยหยุดเพื่อตะลึงพรึงเพริดฉัน
คืออะไร
ความกล้าหาญของฮอบบิท
ไปตอนนี้ ...
... กับโชคดีมากเท่าที่คุณสามารถรวบรวม
โอ้บิลโบ?
หากมีในความเป็นจริง ...
มังกร ...

ลง ...

... ไม่ตื่นตัวมัน
(THUNDER เสียงดังก้อง)
(พูด Quenya)
(คำราม)
(แกนดัล์ฟคำราม)
(AZOG หัวเราะ)
แกนดัล์ฟ:

(คำราม)
เขาอยู่ที่ไหน!
AZOG:
(คราง)
(AZOG คำราม)
หมอผี:
(grunting)
เซารอน!
(กระซิบ) ฮัลโหล?
(เคาะสะท้อน)
(กระแอม)
(IN ปกติ VOICE) เขาไม่ได้อยู่ที่บ้าน
ไม่ได้อยู่ที่บ้าน เสียงกระแอม
ดี
ดีดีดี
คืออะไร
Shush.Shush
Arkenstone
Arkenstone
ขนาดใหญ่, อัญมณีสีขาว
ที่เป็นประโยชน์มาก
(Smaug EXHALES)
(ดม)
ดี ...
ขโมย ...
ฉันได้กลิ่นคุณ
ฉันได้ยินลมหายใจของคุณ
ฉันรู้สึกว่า ...
อากาศของคุณ ...
คุณจะอยู่ที่ไหน
คุณจะอยู่ที่ไหน
มาตอนนี้ ...
... ไม่ต้องอาย
ก้าวสู่ความสว่าง
อืมมม
มีบางอย่างเกี่ยวกับคุณเป็น
สิ่งที่คุณ ...
ดำเนินการ ...
บางสิ่งบางอย่างที่ทำจากทองคำ
แต่ไกลมากขึ้น ...
ที่มีค่า ...
VOICE ของแหวน:

มีคุณ ...
โจร ...

เงา ...
ผมไม่ได้มาที่จะขโมยจากคุณ ...
O ...

... รวย Unassessably ฉันแค่อยาก ...
... เพื่อจ้องมองกับความงดงามของคุณ
เพื่อดู ...
... ถ้าคุณจริงๆได้ดีเป็น เป็นนิทานเก่าบอกว่า
ผมไม่เชื่อว่าพวกเขา
และทำคุณตอนนี้!
อย่างแท้จริง ...
... นิทานและเพลง ...
... ขาดอย่างเต็มที่ของความร้ายกาจของคุณ ...
O ...

?

ไม่มี
ไม่มีแน่นอน
คุณดูเหมือนคุ้นเคยกับชื่อของฉัน ...
... แต่ผมจำไม่ได้กลิ่น ชนิดของคุณก่อนที่จะ
คุณเป็นใคร ...
... และที่คุณมาจาก ...
... ผมอาจขอ
ฉันมาจากภายใต้เนินเขา
อันเดอร์ฮิลล์?
บิลโบ:

และ ...

และ ...

... ผ่านอากาศ เราเป็นผู้เดินที่มองไม่เห็น
ประทับใจ
อะไรที่คุณเรียกร้องให้?
ผม ...
โชคของผู้สวมใส่
ริดเดิ้ลผู้ผลิต
ชื่อน่ารัก
ต่อไป
บาร์เรลไรเดอร์
ถัง?

และสิ่งที่เกี่ยวกับ ...
... เพื่อน ๆ คนแคระ?
ที่พวกเขาซ่อนตัวอยู่?
คนแคระ?
เลขที่
ไม่มี ไม่มีคนแคระที่นี่
คุณได้มีที่ไม่ถูกต้องทั้งหมด
Oh, ฉันไม่คิดว่าเป็นเช่นนั้น Barrel-ไรเดอร์!
พวกเขาส่งคุณในที่นี่ ...
... ที่จะทำงานสกปรกของพวกเขาขณะที่พวกเขา ...
... หลบเกี่ยวกับการออกไปข้างนอก
อย่างแท้จริง ...
... คุณจะเข้าใจผิด ...
O ...

คุณมีมารยาทที่ดี ...
... สำหรับขโมยและ ...
... คนโกหก!
ฉันรู้ว่ากลิ่นและรสชาติของคนแคระ
ไม่ดีอย่างใดอย่างหนึ่ง
มันเป็นทอง!
พวกเขาจะวาด ...
สมบัติ ...

แมลงวัน ...

คุณคิดว่าฉันไม่ได้รู้ว่า ...
... วันนี้จะมา!
ที่แพ็คของ ...
คนแคระ ...

... จะมาคลานกลับ ...
ไปยังภูเขา ...

(ALL หอบ)
(เสียงดังก้อง)
DORI:

ที่เด็กหนุ่มของฉัน ...
... เป็นมังกร
(เสียงดังก้อง) โดย
(คร่ำครวญ)
Sigrid:

มันมาจากภูเขา
คุณควรจะปล่อยให้เรา
พาลูกของคุณ
ออกจากที่นี่
และไปที่ไหน
มีไม่มีที่ไหนเลยที่จะไป
พวกเราจะไปตายดา?
ไม่รัก
Tilda:

มันจะฆ่าเรา
ถ้าฉันไม่ได้ฆ่ามันครั้งแรก
พระมหากษัตริย์ภายใต้ภูเขาจะตาย
ฉันเอาบัลลังก์ของเขา
ฉันกินของเขา ...
... คนชอบหมาป่าในฝูงแกะ
ฉันฆ่าที่ ...
... ผมหวังว่าเมื่อ ...
... ฉันต้องการ
เกราะของฉันคือเหล็ก
ใบมีดไม่สามารถเจาะฉัน
ขวาทั้งหมด
ลูกศรสีดำ?

เพราะคุณไม่จำเป็นต้องรู้
(GUARDS หัวเราะ)
ฟังฉันอย่างระมัดระวัง
ฉันต้องการให้คุณกวนใจยาม
เมื่อฉันที่ด้านบนของ ...
หอ ...

BRAGA:

กวี!
- หลังจากที่เขา

BRAGA:

GUARD 1:

หยุด!
BARD:

เก็บไว้ที่ปลอดภัย อย่าปล่อยให้ทุกคนพบว่ามัน ฉันจะจัดการกับพวกเขา
- ฉันไม่ได้ออกจากคุณ

บรากา
คุณอยู่ภายใต้การจับกุม
- ค่าใช้จ่ายในสิ่งที่?

GUARD 2:

สิ่งที่เกี่ยวกับบิลโบ?
ให้เขามีเวลามากขึ้น
เวลาที่จะทำอะไร จะถูกฆ่าตาย?
คุณกลัว
ใช่ฉันกลัว
ฉันกลัวสำหรับคุณ
เจ็บป่วยอยู่กับสมบัติที่สะสม
โรคภัยไข้เจ็บที่ขับรถ ...
บ้า ...

ผมไม่ได้เป็นคุณปู่ของฉัน
คุณไม่ได้ด้วยตัวคุณเอง
Thorin ฉันรู้ว่าจะไม่ลังเล จะไปในที่นั่น ...
thorin:

... การแสวงหานี้สำหรับชีวิตของหนึ่งขโมย
บิลโบ
ชื่อของเขาคือบิลโบ
มัน Oakenshield ...
... ที่บุกรุก Dwarvish ลามก
เขาส่งให้คุณในที่นี่ ...
... เพื่อ Arkenstone ที่ไม่ได้เขา?
เลข ..
ไม่มี ...

ไม่รำคาญปฏิเสธมัน
ฉันเดาจุดประสงค์ของเขาเหม็น บางเวลาที่ผ่านมา
แต่มันไม่ได้เรื่อง
การแสวงหา Oakenshield ที่จะล้มเหลว
ความมืดจะมา
มันจะแพร่กระจายไปยังมุมของที่ดินทุก
(ผีตะโกนในสีดำพูด)
(แตรเป่า)
(ชาวบ้านพูดคุยและหัวเราะ)
(พูดในสีดำพูด)
Smaug:

... ในเงามืด คุณเป็นเพียง ...
... เคยหมายถึงการสิ้นสุด
คนขี้ขลาด ...
... Oakenshield ได้ชั่งน้ำหนัก ...
... ค่าของชีวิตของคุณ ...
... และพบว่ามันคุ้มค่าอะไร
เลขที่
เลขที่
ไม่ว่าคุณกำลังโกหก
สิ่งที่เขาได้สัญญากับคุณ?
ส่วนแบ่งของสมบัติหรือไม่
ราวกับว่ามันเป็นของเขา ...
เพื่อให้ ...
ฉันจะไม่เป็นส่วนหนึ่งกับ ...
... เหรียญเดียว
ไม่ได้หนึ่งชิ้นส่วนของมัน
ฟันของฉัน ...
... เป็นดาบ
กรงเล็บของฉันคือหอก
ปีกของฉัน ...
... เป็นพายุเฮอริเคน
ดังนั้นมันเป็นความจริง
ลูกศรสีดำพบเครื่องหมาย
อะไรที่คุณพูด
ผมก็แค่บอกว่าชื่อเสียงของคุณ นำคุณโอ Smaug ...
เผด็จการ ...
อย่างแท้จริง
คุณไม่มีเท่ากันบนโลกนี้
ผม ...
เกือบ ...

ถ้าเพียง แต่ที่จะเห็น Oakenshield ...
ประสบ ...
ดูมัน ...
ทำลายเขา ...
ดูมันเสียหายหัวใจของเขา ...
... และไดรฟ์เขาบ้า
แต่ผมคิดว่าไม่
ผมคิดว่าเกมเล็ก ๆ น้อย ๆ ของเราจะสิ้นสุดลงที่นี่
ดังนั้นบอกฉัน ...
... ขโมย ...
... วิธีที่คุณเลือกที่จะตาย?
(บิลโบหอบ)
(GUARDS หัวเราะและพูดคุย)
Nah
(PIG oinks)
Sigrid:

(หลังคาลั่นดังเอี๊ยด)
(กรีดร้อง)
(ORC ROARING)
- Aah!

(ตะโกน)
(grunting)
(คราง)
ได้รับการลง!
(เสียงกรีดร้อง)
FIMBUL:
คุณฆ่าพวกเขาทั้งหมด
เลโกลัส:

Tauriel
มา
(Kili ส่งเสียงพึมพัม)
เรากำลังสูญเสียเขา
Tauriel
(Grunts)
Athelas
Athelas
คุณกำลังทำอะไร?
ฉันจะช่วยเขา
(thorin คำราม)
- คุณกำลังมีชีวิตอยู่

- คุณหา Arkenstone?

คุณไม่พบมันได้หรือไม่
เราจะต้องได้รับการออก
thorin
thorin
(คนแคระ YELL)
(คำราม)
Smaug:

- Run!

DORI:

(ตะโกน)
มาใน
(กรีดร้อง)
ถือเขาลง
(พูดภูติ)
unh!

Shh, Shh, Shh!
เราได้ให้เขาสลิป
เลขที่
เขาเป็นคนที่ฉลาดแกมโกงเกินไปสำหรับการที่
ดังนั้นการที่จะอยู่ตอนนี้
ป้อมยามตะวันตก
อาจจะมีวิธีการออก
มันสูงเกินไป มีโอกาสไม่ได้ ...
วิธีการที่ ...

เราต้องพยายาม
มาใน
(เหรียญกระทบ)
ผมเคยได้ยินบอกของ สิ่งมหัศจรรย์ของยาภูติ
ว่าเป็นสิทธิที่จะเป็นพยาน
Tauriel
นอนนิ่ง
คุณจะไม่สามารถของเธอ
เธอเป็นคนที่ห่างไกลออกไป
เธออยู่ไกล ...
... ห่างไกลจากฉัน
เธอเดิน ...
... ในแสงดาวในอีกโลกหนึ่ง
มันเป็นเพียงแค่ความฝัน
?

thorin:

Dwalin:

ไม่มีทางที่ออกมาไม่ได้
บาลิน:

พวกเขาจะต้องได้มาที่นี่ ...
... หวัง ...
หวัง ...
เราจะพยายามที่จะเข้าถึงเหมือง
เราอาจล่าสุดไม่กี่วัน
เลขที่
ฉันจะไม่ตายเช่นนี้
cowering
clawing หายใจ
เราทำให้เตา
เขาจะเห็นเราแน่ใจว่าเป็นตาย
ถ้าเราไม่ได้แยก
บาลิน:

... เราจะไม่ทำให้มัน
thorin:

นำเขาไปสู่​​เตา
เราฆ่ามังกร
ถ้าเป็นที่จะจบลงในกองไฟ ...
... แล้วเราทุกคนจะร่วมกันเผา
เชิญทางนี้
(Flap ปีก)
Smaug:

หนี
เรียกใช้สำหรับชีวิตของคุณ
นั่น ...

... ไม่มีที่ไหนเลยที่จะซ่อน
ORI:

DORI:

Come on!
Run!
Dwalin:

ที่นี่!
(grunting)
(SWORDS ปะทะกัน)
(grunting)
(คำราม)
(ม้าร้อง)
เชิญทางนี้ ซึ่งเป็นวิธีการนี​​้
Come on!
thorin!
ตามบาลิน!
- Thorin

(ตะโกน)
thorin!
Dwalin:

(คำราม)
nori:

ไป ไปกันเลย
Dwalin:

บาลิน:

... ไฟร้อนพอที่จะตั้งพวกเขาที่ร้อนแรง
(Smaug คำรามในระยะทาง)
ไม่ได้มีเรา?
ผมไม่ได้มองไปเห็นคุณเสียรู้ได้อย่างง่ายดาย
คุณมีการเจริญเติบโต ...
... ช้าและไขมัน ...
... ในความเลอะเลือนของคุณ ...
กระสุน ...

หาที่กำบัง ไปกันเลย
thorin:

ได้รับการสูบลมผู้ที่ทำงาน
ไปกันเลย
thorin:

ไปอยู่ที่นั่น เครื่องหมายของฉัน ...
ดึงคันโยก ...

บาลิน!

ใช่ มันจะใช้เวลาระยะเวลาอันสั้น Come on!
เราไม่ได้มีระยะเวลาอันสั้น
บาลิน:

DORI:

... คุณกำลังทำอะไร
บาลิน:

Now!
(grunting)
(ตะโกน)
(คนแคระตะโกน)
นำเขาไปสู่​​แกลลอรี่ของคิงส์
(ตะโกน)
เก็บไปบิลโบ!
Run!
คุณคิดว่าคุณ ...
... สามารถหลอกลวงฉัน Barrel-ไรเดอร์?
คุณได้มาจากทะเลสาบเมือง
นี่คือบางส่วน ...
... โครงการสกปรกฟักระหว่าง คนแคระลามกเหล่านี้ ...
และ ...

ผู้ที่ขี้ขลาดซึ่งพูดเลอะเทอะ ...
... กับคันธนูยาวของพวกเขา ...
และสีดำ ...

บางทีมันอาจจะเป็นเวลาที่ ...
... ฉันจ่ายเงินให้ไปเยือน
ว้าย
นี้ไม่ได้เป็นความผิดของพวกเขา
รอ!
คุณไม่สามารถไปที่ทะเลสาบเมือง
คุณดูแลเกี่ยวกับพวกเขา ...
คุณ?
ดี
จากนั้นคุณสามารถ ...
... ดูพวกเขาตาย
thorin:

คุณบ้าหนอน
คุณ
ฉันกินกลับสิ่งที่คุณขโมย
Smaug:

... จะเกิดอะไร ...
จาก ...

คนแคระ ...
ฉันวางต่ำนักรบของคุณ ...
เก่า ...
ฉันปลูกฝังความหวาดกลัวค่ะ ..
... หัวใจของผู้ชาย
ผม ...
... พระมหากษัตริย์ภายใต้ ...
เมาน์เทน ...
thorin:

เหล่านี้เป็นดินแดนของคนแคระ
นี้เป็นทองแคระ
และเราจะ ...
... มีการแก้แค้นของเรา
(YELLS ใน DWARVISH)
(ALL grunt)
Smaug:

(Smaug groans)
แก้แค้น!
ฉันจะแสดงให้คุณแก้แค้น
(พูดคุย)
ฟังฉัน!
คุณไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่มา
ผมไฟ
ผม ...
ตาย ...
สิ่งที่เราทำ
(ภาษาอังกฤษสหรัฐ