# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

acchan48.net
acchan48.net
Translator:

Editor:

ผู้ชายที่ชอบมาเล่นรับลูกบอสกับผมคือพ่อของผม
ผมจะไม่ยกโทษให้คุณ!
เป็นไงบ้าง?
ขอบคุณ
สีชมพูได้มั้ย?

นี่นักเรียนของคุณเหรอ?
นี่ ไอฮาระ เป็นอะไรไป?
"ฮินามัตสึริ" (วันเด็กผู้หญิง) เดือนมีนาไม่ใช่เหรอ?
วันวาเลนไทน์เพิ่งผ่านไป ตอนนี้ยังเร็วเกินไปที่จะแต่งตุ๊กตาไม่ใช่เหรอ?
แต่งไว้ตั้งแต่ตอนนี้น่าจะดีกว่า
ใช่แล้วล่ะ
แต่ว่า ตุ๊กตาของเธอนี่โดดเด่นมากเลย
ครอบครัวของเราไปพิธีเปิดเรียน พิธีจบการศึกษษ งานกีฬา หรือวันหยุดพักผ่อนของครอบครัวไม่ได้
เพราะอย่างนั้นเราถึงตื่นเต้นกับเทศกาลที่เราสามารถฉลองที่บ้านได้
นี่ของโมโมโกะเหรอ?
โมโมโกะ เธอควรจะมีปฏิสัมพันธ์กับผู้คนรอบข้างบ้างนะ
ค่ะ
อ๊ะ?

ของฉันนิดเดียวเอง ก็เหมือนกับโบนัสน่ะ
อื้อ ลูกสาวคนโตก็พิเศษสุด
อ่า เปล่านะ...

ใช่แล้ว ถ้าตุ๊กตาสองตัวใหญ่เท่ากัน ก็ไม่มีที่วางตุ๊กตาน่ะสิ
ใช่แล้วล่ะ
ฉันไม่เคยคิดว่าจะได้เห็นคุณปฏิบัติกับฉันเหมือนอย่างกับนักเรียนทั่ว ๆ ไป ฉันต้องการอยู่กับคุณที่บ้านในสุดสัปดาห์นี้
อ้อ อจ.ที่ปรึกษาชมรมเบสบอลขอให้ฉันไปเข้าค่ายของชมรมสุดสัปดาห์นี้
เอ๋.

เราสัญญาว่าจะไปซื้อตุ๊กตาให้ชิโอริจังสำหรับวันเด็กผู้หญิงไม่ใช่เหรอ?
ปีที่แล้วเราไม่ได้ซื้อให้เธอ
เพราะว่าเมื่อปีที่แล้วพี่มัวยุ่งกับเรื่องงาน
นั่นสิ
แต่ปีนี้เราต้องซื้อให้เธอ
อื้อ ไว้ก่อนเถอะ
ไว้ก่อนเหรอ?
พ่อแม่ทะเลาะกันเหรอ?
หือ?

เราแค่คุยกัน
ถ้าวันนึงฉันไม่อยู่แล้ว เธอจะทำยังไง?
คุณพูดอะไรน่ะ?
ชิโอริ มาเล่นกับพ่อสิ
ค่ะ
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
ดู...

ทางขวา!

มาซาโตะ มีแขกมาหา
ขอบคุณ
สวัสดีครับ
โอซาดะซัง
ที่สามารถไว้อาลัยให้เขาได้...

ขอบคุณนะครับ
ใกล้จะครบ 49 วันแล้ว
หรือครับ
ถึงเราอยากจัดพิธีไหว้ให้เขา เราก็ไม่มีญาติที่ไหน
ถ้าฉันตายไปคงไม่มีใครมาไหว้เขา
เหลือแต่ฉันคนเดียว...
มันเหงามากๆ เลย
เอ่อ...

ผู้ชายที่ชอบเล่นรับส่งลูกกับเอจิ
อ่า เขาสบายดี
ดีจริง ๆ
โทโมยะคุง
เดี๋ยว!

คุณรังแกลุงของผม...

ผมไม่อยากคุยกับคุณ!
คุณเป็นใคร?
ผมชื่อไอฮาระ
ผมมาจากร้านจัดพิธีศพไอฮาระและผมเป็นคนจัดพิธีศพให้กับโอคาดะ เอจิซัง
โอกาดะซังกับโทโมยะ
นี่ไม่ใช่เรื่องของเรา
มาซาโตะวันนี้ดึกแล้ว...
ช่วยไม่ได้นี่นะ เขามีงานต้องทำมาก
เธอน่าจะเรียนรู้จากมาซาโตะและไปหางานพาร์ทไทม์ทำ
ในร้านเหรอ?

มีอะไรงั้นเหรอ?

เปล่า
อ่อ สัปดาห์หน้าเรามีสอบนะ
ฉันมีติวหนังสือกันที่บ้านของเพื่อนวันหยุดนี้
บ้านไหน?
บ้านของมาริเอะ
ติวหนังสือเหรอ?

ลูกชายฉันนี่ไม่ได้เรื่อง
วันนี้ยุ่งมากๆ
และเขาก็ป่วย
อ่า ให้เขาได้พักบ้างเถอะ ถ้าเขาเป็นหนักกว่านี้ก็คงจะแย่
ขอโทษนะ เคน
อ่า ไม่เป็นไรครับ
อ่า นี่สวยจังเลย
รู้สึกดีจริง ๆ เธอหิวหรือยัง?
ท้องผมร้องโครกครากแล้ว
คุณผู้หญิง ให้ฉันเอาของๆ คุณเข้ามาข้างในนะคะ
อ่า นี่ครับ...
เธอเพิ่งเรียกฉันว่าคุณผู้หญิง
วันนี้อย่าใช้โทรศัพท์ ลืมภรรยาของคุณไปซะ
ก็ได้
โมโมโกะ
เป็นอะไรไป?
เคน...
สวัสดีครับ ผมมาแล้ว เอ๋?
ตั้ง 3 ชั่วโมงแล้วแม่ยังไม่มารับชิโอริจัง
ขอโทษนะคะ ฉันกำลังไปค่ะ
ขอโทษนะคะ เผอิญมีเรื่องด่วนเข้ามา
เอ่?

ขอโทษ
เธอบอกคุณพ่อรึยังว่าเธอมาที่นี่?
เคน พ่อตายไปแล้ว
เสร็จแล้ว เย้
งานที่ต้องทำ งานที่ต้องทำ
เห็นแล้ว
เห็นอะไร?
เสร็จแล้ว เย้
ผมอยากถามเรื่องโอซาดะซัง
โอซาดะซัง
ผมเป็นห่วงเรื่องโทโมยะ
เขาบอกว่าโอซาดะซังเป็นพ่อของเขา
โทโมยะก็รู้แล้วเหมือนกัน
เอ่อ...
ฉันรู้เรื่องนั้นหลังจากพิธีศพ
โอซาดะมีลูกนอกสมรส
แม่ของโอซาดะซังรู้เรื่องโทโมยะมั้ย?
อื้อ ฉันเองก็ตกใจ
เพราะงั้นเขาถึงได้เป็นห่วงโทโมยะ...
โอซาดะ
เขารู้ว่าโทโมยะเป็นลูกชายของเขา เพราะงั้นเขาถึงชอบไปเล่นรับส่งบอลกับโทโมยะ
ขอโทษที ซักครู่นะ
สวัสดี
มาซาโตะ แม่ของโทโมยะเพิ่งมาที่นี่
แม่ของเขาเหรอ?
เขาหายตัวไป
เอ่?
โทโมยะอยู่ไหน?
เขาหายตัวไป
ครูกับเพื่อนบ้านช่วยกันออกตามหาเขาแต่ก็ยังหาไม่เจอ
คุณนาย ใจเย็นๆ ก่อนะนครับ
ไม่อยู่ที่นี่
โทโมยะ~
โทโมยะ~
โทโมยะ~
โทโมยะ~
โทโมยะ~
สถานการณ์เป็นไงบ้าง?
ไม่ดีเลย ฉันหาเขาไม่เจอ
เป็นอะไรมั้ย?
นั่น...
โทโมยะ
โทโมะ!
โทโมะ...
ทำไมเธอถึงได้มาจนถึงที่นี่?
รู้มั้ยว่าฉันเป็นห่วงเธอมาก?
ผมไม่อยากย้ายไปจากที่นี่
เขารู้ได้ยังไงว่าโอซาดะซังเป็นพ่อของเขา?
เขาได้ยินฉันคุยกับประกัน
ประกันเหรอ?
โอซาดะแอบทำประกันไว้ โดยให้โทโมยะเป็นผู้รับผลประโยชน์
บริษัทของเขา ร้านอาหารโรบิ้น ทางบริษัทยังไม่ให้ความกระจ่าง
เรายังสืบอสวนอยู่ว่าเขาถูกกดบริษัทกดดันจนตายหรือเปล่า
โทโมยะได้ยินเข้าโดนบังเอิญ
มีความเป็นไปได้อย่างมากว่าการตายของโอซาดะซังเป็นเพราะอุบัติเหตุ
นั่นไม่ใช่เรื่องของเรา
อีกไม่นาน ก็จะครบ 49 วันของเขาแล้ว
ตอนนี้เหลือแม่เขาอยู่คนเดียว
แล้วยังไง?
ถ้าคุณว่าง คุณจะ...
อย่ามาล้อเล่นน่า ฉันบอกแล้วไงว่าไม่ใช่เรื่องของฉัน
ไม่ว่าจะเป็นฆ่าตัวตายหรืออุบัติเหตุ ก็ไม่ใช่เรื่องของฉัน
ถึงเธอจะเจอโทโมยะไปก็ไม่ช่วยอะไรอะไรหรอก
ฉันสืบเรื่องของเธอมานิดหน่อย
คุณคงลำบากที่ต้องทำงานตอนกลางคืนใช่มั้ย?
ต้องเดทกับผู้ชายหลายคน...
มันก็แค่...
อย่ามายุ่งกับเอจิ
หลังจากนั้น ฉันถึงรู้ว่าฉันท้อง
แล้วฉันก็ตัดสินใจเลี้ยงดูเขาด้วยตัวของฉันเอง
นี่เป็นครอบครัวที่มีแม่คนเดียว ฉันไม่อยากให้เขาต้องโดนแกล้ง
เพราะอย่างนั้นฉันถึงพยายาบมทำงานอย่างเต็มที่เท่าที่ฉันจะทำไหว
แต่ว่า
ตอนนี้?
ฉันเข้าใจความรู้สึกของแม่โทโมยะ
แต่พวกเขาจะต้องเหงามากถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป
ไม่ว่าจะโทโมยะหรือแม่ของโอซาดะซัง
คุณพูดถูก...
เมื่อกี้คุณน่าจะเลี้ยวขวา...
เอ๋?
เป็นอะไรไป?
แม่อยู่ไหน?
บางทีเขาอาจจะยุ่งกับการซื้อของอยู่
จริงเหรอ?
มาทำโอริกามิกันต่อเถอะนะ
ขอโทษที่ให้รอเสียนาน
เอ่?

บางที...
ผมคิดว่า...

หลานของเขาน่ะเหรอ?
อื้อ
คุณมีหลานคนนึงใช่มั้ย อิวาตะซัง?
ดีจังเลยนะ...
ครอบครัว...
ดีแล้วล่ะ
อ่า~ ครอบครัวคือกรอบ
เพื่อที่จะมีชีวิตอยู่ อย่ามีชีวิตอยู่อย่างต้องเสียใจ
มาทำอะไรที่นี่ มาซาโตะ?
อาหารเย็นน่ะ
อ่อ
มากินกันนะ
อร่อย
แน่ล่ะ
เอ๋?

เคน!
พี่เคน!
พี่ไปอยู่ที่ไหนมาจนถึงตอนนี้?
พ่อ
ขอโทษนะ
เป็นความผิดของฉันเอง
ขอโทษ
นี่
อ่อ ดูน่ากินจัง ข้าวผัดสูตรพิเศษของฮานาโกะ มากินกันเถอะ!
ถ้าฉันรู้ว่าพี่จะกลับมา ฉันจะเตรียมอาหารพิเศษเอาไว้ให้พี่
ใช่แล้ว
พูดอะไรน่ะ?

แต่ฉันไม่เคยคิดเลยว่ามาซาโตะจะรับช่วงร้านจัดพิธีศพ
เรารอพี่อยู่ที่นี่!
พี่ไปอยู่ที่ไหนมา พี่เคน?
พี่ไม่ยอมรับสายเลย เราเป็นห่วงพี่มากนะ
พี่ไปเดินเล่น ถ่ายรูปน่ะ
พี่ไปซะนานเลย
แล้ว ทำไมพี่กลับมากับโมโมโกะล่ะ?
เจอกันโดยบังเอิญน่ะ
พี่ไปเจอเธอที่ไหน?
โมโมโกะ พูดเองสิ
ฉันคิดว่าฉันรู้...

เอ่?

เขาแต่งงานแล้วและมีลูกสาวคนนึง
โมโมโกะ เธอ...
อย่ามายุ่งนะ!
เป็นชู้กับสามีชาวบ้าน!

พี่ก็เหมือนกันนั่นแหล่ะ!
เพราะสาวโฮส พี่ถึงต้องสงสัยว่าเป็นฆาตกรไม่ใช่เรอะ!
เดี๋ยวสิ!
ฮายาโตะไปโฮสต์คลับเหรอ?
โมโมโกะ ฟังก่อนสิ!
อย่าคิดแต่ตัวเองสิ
สุดท้ายก็ต้องมีคนเจ็บ
พี่ไม่รู้อะไรเลย!

พี่ไม่เคยมีแฟน อย่ามาสรุปเอาเองสิ
พี่ก็แค่...
เธออยากพูดว่าเป็นเพราะขาของฉันใช่มั้ย?
หยุดนะ
พอได้แล้ว
ถ้าเธอยังคบกับเขาต่อไป สุดท้ายเธอคนเดียวเท่านั้นที่จะต้องเจ็บ
เพราะงั้นถึงได้บอกไง!

รู้สึกตัวซะที
เงียบนะ
โมโมโกะ!

ทำอะไรน่ะ!

พี่ก็เหมือนกันเคน!

อย่ามาทำตัวเป็นลูกชายคนโตมาสั่งสอนฉันหน่อยเลย!
ว้าย รุนแรงจัง
โมโมโกะ พอได้แล้ว!
ฉันแค่อยากให้เธอเป็นตัวของตัวเองซะที!
หยุดนะ!
ทำไมถึงไม่เข้าใจฉัน!

ก็ได้!

โทรศัพท์!

เจ็บ...
มาซะพยอน
นี่ ไม่ได้เจอกันตั้งนาน!
อื้อ นานมาก
เขาเป็นใครเหรอ?
พี่ชายฉันเอง
พี่ชายคุณ?
ผมเป็นพี่ชายของมาซะพยอน ยินดีที่ได้รู้จัก
เอ๋ ฉันซากามากิ ยูกิค่ะ
คุณสองดูไม่เหมือนกันเลย
จริงเหรอ?
เหมือนผสมปลากับปลาทูน่า
ห๊ะ?
เมื่อวานเขาได้รับอุบัติเหตุและตายหลังจากไปถึงโรงพยาบาล
คุณแค่ส่งเขากลับบ้าน
รบกวนด้วย
พร้อม~ 1, 2
เดี๋ยว!
ใช้กำลังของเอว เข่ายกสูงขึ้น เข่าของคุณหน่ะ
ฟังนะ วางมือไว้ที่ฐาน
ลองทำดู
นี่หน่ะ เป็นเคล็ดลับในการทำ
โดยปกติ ผมออกจากนี้ไปกับคุณ
เราจะส่งเขากลับบ้าน
หวังว่าจะได้เจอคุณอีก
คุณแตกต่างจากพวกเรา
คุณสองคนดูไม่เหมือนพี่น้องกันเลย!
เพราะเราเป็นลูกต่างแม่
เพราะอย่างนั้นเธอถึงได้หล่อกว่า
ฉันมันปลาที่ผสมกัน
แต่การเคลื่อนไหวของคุณเหมือนกันมาก
-ช่างเถอะ

คุณต้องแจ้งคนหายแล้วก็จะมีคนมาช่วยคุณ
แต่ นี่ไม่ใช่กรณีหนีออกจากบ้านธรรมดาๆ
เธอทิ้งนี่ไว้...

พินัยกรรมเหรอ?
เธอเขียนไว้ว่าถ้าเธอไปแล้ว
"พ่อ พยายามเข้านะ"
แบบนี้ก็ยากจะสรุปว่าเป็นพินัยกรรม
พี่ พี่เป็นคนดี
พี่รู้หลายอย่างและก็มักจะใจเย็น
ไม่ว่ายังไง เราจะไม่มีทางรู้ถ้าเราไม่ถาม
งั้นฉันขอถามพี่
ฉันคิดว่าที่พี่เดินทางกลับบ้านเวลานี้ไม่ใ่ช่เรื่องปกติ
มีอะไรที่พี่พยายามปิดบังเราหรือเปล่า?
ขอบคุณที่เหนื่อย
อ่า ขอบคุณที่เหนื่อย
เคน กลับมาแล้วเหรอ
ไม่มีอะไร เธอเข้าใจผิดแล้ว
โมโมโกะ
เมื่อตะกี้
ครูคาวาฮาระแจ้งความว่าภรรยาของเขาหายตัวไปที่สถานีตำรวจโคเอ็นจิ
เขาบอกว่า "เราจบกันแล้ว"
ฉันถูกทิ้ง
โมโมโกะ
ฉันรู้ว่าฉันไม่ควรเข้าไปยุ่งเกี่ยวด้วย
ฉัน...
ไม่รู้จะอยู่ตรงไหนในโรงเรียน
มีแ่ต่ครูที่เข้ามาพูดกับฉัน
พอฉันรู้ว่าฉันยังมีครูอยู่
ฉันก็ดีใจมาก
ฉันอยากรู้จักเขาให้มากขึ้น อยากคุยกับเขาให้มากขึ้น
ฉันมีความสุขมากเวลาที่เราได้อยู่ด้วยกัน
การหลงรักใครสักคน...
ก็มักจะเป็นแบบนี้ ใช่มั้ยล่ะ?
ถึงเขาจะเป็นครู...
ถึงเขาจะมีลูกมีเมียแล้ว
ฉันก็อยากให้เขาเป็นของฉัน
เขารักฉันตอบ ใช่มั้ย?
ตอนนี้ฉันทรมานมาก ขอโทษ
เขาบอกฉันแล้ว
แต่ว่า
ผมควรจะทำยังไงถ้ามีอะไรเกิดขึ้นจริง?
คุณทำให้ฉันโมโหแล้วนะ
ฉันอยากต่อยคุณ
แต่ เมื่อวานฉันคุยกับโมโมโกะแล้ว
และก็เข้าใจความรู้สึกของเธอขึ้นมาบ้าง
คุณช่วยโมโมโกะไว้ครั้งนึง
ฉันก็จะช่วยคุณตามหาภรรยา
มันผ่านมาแล้ว
พี่ สอนฉันหน่อยนะ
มาทำนี่ด้วยกันนะ!
อยากได้สีอะไร?
พี่ ผมลาวันนี้
ขอบคุณที่เหนื่อย
ขอบคุณครับ
ขอบคุณ!
ฉันจะอยู่เลยเวลาสำหรับกลางคืน ให้ฉันไปนะ
งั้นวันนี้ก็เป็นวันหยุดของคุณใช่มั้ย?
ฉันง่วงมาก~แล้วก็ยังไม่ได้อาบน้ำเลย
มีเสื้อผ้าใส่แล้วเต็มไปหมด~ห้องก็รก~ มีหลายเรื่องที่้ต้องทำ
มีเดทกับแฟนใช่มั้ย?
คุณไม่มีแฟนใช่มั้ย?
มีสิ
ดะ เดี๋ยว...
เอ๋!
เมื่อวาน มีแจ้งความให้ตามหาคาวาฮาระซัง
ฉันอยากตามหาเธอ
ครั้งนี้เราจะมีงานเลี้ยงฉลองให้พี่ของฉัน อยากมามั้ย?
อื้อ!

งั้นคุณก็มาได้
เย้!

เราตามหามานานแล้ว แต่ก็ยังไม่เจอเธอเลย
งั้นขอให้คนที่รับผิดชอบช่วยได้มั้ย?
หัวหน้าแผนกความปลอดภัยในชีวิตน่ะค่อนข้างรับมือยาก
ช่วยฉันด้วยนะ
คุณจะแนะนำผมเรื่องพี่ชายผมยังไง
อันดับแรก ไหล่ต้องดูน่าเชื่อถือเหมือนเฮอร์คิวลิส
ใส่ใจ, สุภาพและใจดี
มากขึ้นๆ
จะต้องไม่ยิ้มเมื่ออยู่ใกล้เธอ
ใช่ เธอเป็นผู้หญิงที่เหมือนดอกทานตะวัน
โยส!

โยส!
ชิโอริจัง ตอนนี้ฮารุกะซังกำลังทำงาน
ไปเล่นกับโมโมโกะนะ
ค่ะ
เดี๋ยว...
ฝากเธอด้วยนะคะ
ไม่ต้องการ
เคน เป็นอะไรไป?
เปล่า
ฉันจะออกไปข้างนอกสักพักนะ
ขอโทษนะสำหรับสิ่งที่ทำให้หนักใจ
ขอโทษ
ขอโทษที่ทำให้หนักใจ
เคยเห็นคนนี้มั้ย?
สวัสดี
มาซาโตะ เจอตัวภรรยาของคาวาฮาระแล้ว
ที่ไหน?
เคนเพิ่งโทรหาฉันบอกว่าเจอเธอที่โรงพยาบาลนิชิโอะกิคุโบะ
ดีจังเลย
ขอโทษจริงๆ
น้องสาวของผมเล่าให้ฟังแล้ว
นี่เป็นความผิดของเรา
ไม่ เป็นความผิดของฉันเองค่ะ
จริงๆ นะ
ขอโทษ
เงยหน้าขึ้นมาเถอะ
ฉัน...
คุณช่วยอะไรฉันหน่อยได้มั้ย?
ขอบคุณมากที่ดูแลชิโอริ
เราควรจะขอโทษคุณ
น้องสาวคนเล็กของเราทำให้คุณลำบากมาก
เราขอโทษจริงๆ
โมโมโกะ
เรื่องครั้งนี้...
เป็นความผิดของคุณ
เพราะ คุณไม่ใส่ใจครู
คุณแค่เป็นห่วงอาชีพของคุณแล้วก็ลูก
โมโมโกะ พูดอะไรน่ะ?
ถ้าเป็นฉัน ฉันจะชื่นชมเขามาก
นั่น มันง่ายที่จะพูด
ทำไมคุณไม่ห่วงตัวเอง?
มันไม่ได้เป็นเพียงแค่ฉัน มันยังเป็นสำหรับครู
จริง
หลังจากชิโอริคลอด ฉันให้ความสำคัญกับเขาเป็นอันดับสอง
ฉันรู้เรื่องโมโมโกะมานานแล้ว
แต่ฉันแกล้งทำเป็นไม่รู้
เราขอโทษจริงๆ
ขอโทษ
ขอโทษ
พี่ชายของเธอ ขอโทษฉันอย่างจริงใจ
แล้วยังสามีของฉันที่ทำแบบนี้กับนักเรียนของเขา นี่ยอมรับไม่ได้
ขอโทษจากใจจริง
กรุณายกโทษให้เราด้วย
นี่อะไรกัน!
ถึงเราจะเป็นครูกับนักเรียน!

ฉันเข้าใจ
เยี่ยม
กรุณาอยู่กับสามีของฉัน!
หมายความว่าไง?
แต่ว่า
เธอจะอยู่ด้วยกันได้ก็หลังจากนี้อีก 1 ปี
ฉัน...
เป็นมะเร็ง
ฉันมีชีวิตอยู่ได้อีกปีเดียว
ฉันเพิ่งรู้เมื่อไ่ม่นานมานี้
ฉันยังไม่ได้เตรียมใจไว้เลย
ฉันเพิ่งโทรบอกเขาเมื่อตะกี้
ฉันหกล้มตอนที่อยู่ที่สถานีรถไฟ
แล้วก็ถูกส่งมาโรงพยาบาล
ฉันไม่รู้ว่าควรจะบอกกับสามีฉันยังไง
ว่าทำไมฉันไม่ติดต่อเขา
เขาเป็นคนที่เปราะบางมาก
เขาไม่รู้ว่าต้องทำงานบ้านยังไง
เขารักชิโอริมาก
แต่ว่า
จนกว่าฉันจะตาย
ฉันอยากเป็นภรรยาของคาวาฮาระ
ฉันอยากตายในฐานะภรรยาของคาวาฮาระ
ฉันอยากให้คาวาฮาระเป็นสามีของฉัน
ในฐานะครอบครัวของฉัน
กรุณาจัดพิธีศพให้ฉันด้วย
หลังจากนั้น
คาวาฮาระ
จะเป็นของเธอ
ขอโทษที่ทำให้คุณลำบาก
เดี๋ยว
อายะ!
ฉันไม่ยอมรับเรื่องที่คุณฝากไว้หรอกนะ!
ฉันไม่่ต้องการเขาแล้ว!
ยังไงซะ ตอนนี้ฉันคิดแบบนั้น
ขอปฏิเสธที่จะรับภาระจากคุณ
บอกตามตรง ครูก็แค่ผู้ชายแก่ๆ
แล้วฉันจะไปจริงจังกับเขาได้ยังไง?
ฉันคงจะต้องลำบากถ้าต้องเสียเวลาทั้งชีวิตอยู่กับเขา
แล้วก็
มีชีวิตอยู่ต่อไปนานๆ นะ
โมโมโกะ
ขอโทษนะครับ
ขอโทษ
เธอยังเด็กอยู่ เธอแค่พูดสิ่งที่อยู่ในใจออกมา
ฉันอยากคลอดน้องชายหรือน้องสาวให้ชิโอริ
ไอฮาระ กรุณาจัดพิธีศพให้ฉันด้วยนะคะ
ตอนนี้ฉันขอจองไว้ได้มั้ย?
เราไม่รับจองครับ
เพราะว่าร้านเราอาจจะปิดตัวลงได้ทุกเมื่อ
ขอบคุณมากนะครับ
โมโมโกะ
คราวหน้า ฉันจะหาใครสักคนที่ฉันจะหัวเราะและขอบคุณได้
โทโมยะ
เป็นอะไรไป?
อีกไม่นานผมจะย้ายบ้าน
งั้นเหรอ
อยากเล่นรับส่งบอลกันมั้ย?
พี่
ได้ยินว่าผมมีย่า
เพื่ออะไร?
ขอพูดอะไรหน่อยได้มั้ย?
พรุ่งนี้เป็นวันที่ 49 ของโอซาดะ
เธอจะมาพิธีไหว้พรุ่งนี้มั้ย?
บอกแล้วว่าไม่เกี่ยวกับผมไม่ใช่เหรอ?
ถ้าตอนนี้เขายังมีชีวิตอยู่ก็คงจะดี
ทำไมฉันให้เขาควบคุมแม้เขาตายไปแล้วนะ
เธอรู้มั้ยว่าโทโมยะคิดอะไรอยู่ตอนนั้น?
ไม่เกี่ยวกับคุณ!
แต่โทโมยะบอกฉันว่า
ผมอยากเจอย่าของผม
เขามักจะสงสัยว่าพ่อของเขาเป็นคนยังไง
ตอนที่เขารู้ว่าคุณลุงคนนั้นเป็นพ่อของเขา
เขาดีใจมาก
ทุกวันอาทิตย์ เขาคอยที่จะได้เล่นรับส่งบอลกับเขา
แล้วก็อยากให้วันอาทิตย์มาถึงเร็วๆ
มันสำคัญมากที่จะบอกลาคนที่รัก
จากความตาย
คุณจะอนุญาตให้โทโมยะมาอำลาพ่อของเขามั้ย?
โทโมยะ
เธอคือโทโมยะเหรอ?
ครับ
งั้น นี่ก็เธอจริงๆ
โทโมยะ
โทโมยะ
คุณย่า?
จ้ะ
มิสึกิ
ขอบคุณที่อยู่กับลูกชายของฉัน
ขอบคุณที่ให้พวกเขาได้เล่นรับส่งบอลกัน
ขอบคุณที่เลี้ยงดูโทโมยะจนโต
ขอบคุณมาก
เอจิดูแก่กว่าเดิมหน่อย
ฉันหวังว่าเขาจะได้อยู่กับคุณ
และโทโมยะ
จนกระทั่งพวกเธอทุกคนแก่ตัวไป
ขอโทษจริงๆ
กรุณามาหาหลานของคุณได้ตามต้องการ
ค่ะ
นี่ ของคุณ
ขอบคุณ
พี่
ขอโทษค่ะ
ขอบคุณ
ลาก่อน
ย้ายส่วนนั้น
มาที่นี่
ฮายาโตะ
เปิดสิ
ฮายาโตะ
อิวาตะ
โทโมยะกับครอบครัวบอกลาโอซาดะแล้ว
งั้นรึ
อิวาตะซัง ถ้าคุณไม่รังเกียจ
เราจะฉลองที่พี่ชายของเรากลับมา คุณอยากมาสนุกกับเรามั้ย?
พี่มาซาโตะ ซากามากิซังมาที่นี่
อ่อ
รอสักครู่
มาซะพยอน นี่ของขวัญ
ว้าวว!

ไม่เคยได้ยินมาก่อนใช่มั้ย?
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย จนฉันได้เปิดมัน
เชิญจ้ะ
ขอบคุณ
นั่งก่อนสิ
มาเปิดกันนะ
ช่วยจับขวดหน่อยสิ
พ่อครับ
หลังจากติดต่อกับครอบครัวผู้ตายและได้เรียนรู้ความรักของครอบครัว ผมถึงเข้าใจว่า
การทำศพอาจจะเป็น
การรวบรวมคนและครอบครัวของเขาเป็นเครั้งสุดท้าย
พี่ พี่หาครอบครัวคาวาฮาระซังเจอได้ยังไง?
พี่ไปที่โรงพยาบาลเพื่อตามหาเธอเหรอ?
นี่ การเดินทางทำให้ฉันมีสัมผัสพิเศษมากหน่อย
ย้ายมาที่นี่
เพื่อยู่กับครอบครัวเป็นครั้งสุดท้าย
ทำให้ผมมีความสุข
ล้อเล่นน่า การนึกถึงของฉัน
เป็นยังไงบ้าง?
หลังเหตุการณ์ครั้งสุดท้าย พี่ไม่อัพเดทบล็อกหรือตอบจดหมายผมเลย ฉันเป็นห่วงมาก
ฮารุกะ เธอเกลียดพี่มั้ย?
ถ้าใช่ ฉันคงเศร้าใจ...
...
บรรยายไทยโดย naan, fiat_bb, kieiji