# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เรื่องราวที่ผ่านมาของ The Walking Dead
แล้ว ที.

พวกนั้นไม่รอด
โรคจิตชัดๆ !
ทุกคนเขาก็สนุกกัน
นี่มันป่าเถื่อน
ไม่ต้องทำทุกอย่างคนเดียวหรอก
ผมรู้จักน้องผมดี
ถ้าเขายังอยู่ ผมหาเขาเจอแน่
จะไปด้วยกันรึเปล่า
ซากอะไรวะเนี่ย ?
ฝีมือมัน
ต้องมีความหมายบางอย่าง
ที่มันวางเรียงกันแบบนี้
ผู้ว่าคิดถูกจริงๆ ที่ให้เราตามออกมา
ถูกเผงเลยทิม
เราทำประโยชน์ให้ส่วนรวมกันอยู่
"Go back" (กลับไป)
หา ?
แขนเป็นรูปตัว G ขาเป็นตัว O
นั่น "back" (หลัง) รวมเป็น "Go back" (กลับไป)
เฮ้ยเจ๋งว่ะ
ดูดิ
ยัยนั่นมันส่งโทรศพมาหาเราว่ะ
ไม่อยากจะเชื่อเลยพับผ่าสิ
เฮ่ย เฮ่ย !

เป็นบ้าอะไรของแกวะ
ผู้ว่าเลือกแก
เพราะคิดว่าแกพร้อม
ฉันอยากให้แกรับช่วงต่อ ฉันจะทำ
แต่ถ้าคุณยังจะ ป่าวประกาศให้ทั้งโลกรู้ว่า
คุณน่ะฉี่รดกางเกง,
ฉันคงจะต้องทำให้ฟันของคุณแตกเป็นเสี่ยงๆ
เอาล่ะ ชื่อเธอพูดยังไงนะ?
กาจูลิโอ้
เอาล่ะ,ฉันจะเรียกคุณว่า เนล.โอเคมั้ย?
อะไรคือข้อเสนอ มิคอนเน?

คุณจะต้องออกมาจากป่า 1 ต่อต้าน 4
พวกเราทั้งหมดเตรียมอาวุธเต็มที่แล้ว
และคุณกับแค่ สติ๊กเกอร์หมูของคุณเนี่ยนะ?
ไม่, ไม่, ไม่นะ มิชโชน
เราสนุกกันแล้วใช่ไหมล่ะ?

สวัสดี?

มี.

โอ้, พระเจ้า!
ฉันไม่อยากเชื่อ มีใครเก็บมันไป
พวกเราถูกเรียกจนกระทั่ง จนกระทั่งเรื่องทั้งหมดเกิดขึ้น
คุณอยู่ที่ไหน?
ฉันบอกไม่ได้
คุณอาจจะอยู่ห่างไป 1,000 ไมล์
ฉันจะไม่มีทางบอกเด็ดขาดว่าเราอยู่ที่ไหน?
คุณอยู่--
คุณอยู่ในที่ๆ ปลอดภัยใช่ไหม?
ใช่
และส่วนหนึ่งของมันคือ เราปลอดภัยดีอยู่แล้ว
ฉันบอกไม่ได้ว่าเราอยู่ที่ไหน
ฉันเสียใจ
อะไร อะไรทำให้ ที่ที่คุณอยู่ปลอดภัยขนาดนั้น?
มันก็แค่
ออกไป...
จากพวกเขา
ฉันมีลูกชาย
เรา-

ฉันอยู่ในกลุ่มของคนดี
ช่วยตั้งใจหน่อย
คุณช่วยไปอยู่กับคนอื่นได้มั้ย?
พวกเราสามารถดึงน้ำหนักได้ พวกเราช่วยคุณได้นะ
ฉันอยากจะพูดกับกลุ่มของฉัน
เอาล่ะ,ปล่อยเขาไป ให้ฉันหาเหตุผลก่อน
ให้ฉันคุยกับพวกเขาก่อน
ได้โปรด, ได้โปรด,\อย่า--อย่าไป
แค่-

เราแค่ต้องการความช่วยเหลือ และ...
เราช่วยไม่ได้,เรา--จะโทรไปใหม่ใน 2 ชั่วโมง
ได้โปรด!
คุณไม่เข้าใจ\คุณไม่รู้ว่า
เรากำลังจะตาย
เรากำลังจะตายที่นี่
ทุกคนโอเคไหม?
ใช่, เราโอเค
แล้วคุณล่ะ
ฉันกำจัดเครื่องต้มที่ขวางอยู่แล้วนะ
มีอยู่เท่าไหร่?
ไม่รู้สิ\โหล หรือ 2 โหล ล่ะมั้ง
ฉันต้องกลับไป / ฉันต้องไปดูคาร์ล
ริค, เราสามารถรับมือ กับการเอาศพออกไป
คุณไม่ต้อง\ไม่-ไม่,ฉันต้องทำ
ทุกคนมีปืนกับมีดใช่ไหม?
เอาล่ะ,พวกเรากำลัง วิ่งหนีอยู่บนหลักฐานนะ,ถึงแม้ว่า
แม็กกีกับฉันได้วางแผนที่จะ หนีตอนบ่ายนี้
เจอสมุดโทรศัพท์กับที่ที่เรา น่าจะไปกบดาลได้,เพื่อหากระสุนและเชื้อเพลิงเพิ่ม
พวกเราเคลียร์ห้องกำเนิดไฟฟ้าเรียบร้อยแล้ว
เอเซลกำลังพยายามที่จะซ่อมมันอยู่
ในกรณีฉุกเฉิน
พวกเราจะลงไป ที่ขั้นล่างสุดให้ดี
ดี,ดีมาก
ริค
ไปกันเถอะ เธอกำลังตีอยู่
บอกเธอช้าลงหน่อย
- ทิมกับโครเลย์, พวกเขา

ที่พวกเขายิงแค่จะล่อ มันทุกตัวที่อยู่ในเขตุของเรา
ไปเร็ว ลุกขึ้น
เนล!
ตอนนี้ลูกต้องลุกขึ้น เพื่อหาโอกาส,ลูกรัก
เรื่องไร้สาระบางเรื่องกำลังจะจบล่ะ
ฉันอยากให้คุณอยู่ที่นี่ คุณเข้าใจฉันมั้ย,เพื่อนยาก?
- ฉันไม่อยากให้คุณตาย ได้สิ.ได้
ตื่นได้แล้ว ตอนนี้คุณก็รู้แล้ว ว่าเราไม่มีทางที่จะปล่อยคนของเรากลับไป
ไม่มีทาง
เอาน่า
รีบทำซะ
เยี่ยมเลย
มาน่า เราต้องไปแล้ว
เธอไม่ได้วิ่งหนี,เธอกำลังล่าอยู่ต่างหาก
พวกเราก็เหมือนกัน ไปกันดีกว่า
แม่ฉันบอกให้เก็บไว้...
แม่ฉันบอกให้เก็บไว้...
คุณก็รู้ว่าคุณสามารถเข้ามาร่วมด้วยได้
พวกเขาไม่ได้โดนกัด
นั่นเป็นชนิดของ ไอเดียทั้งหมดที่อยู่ในที่นี้
ดูเหมือนว่าคุณชอบที่จะปลุกใจคนอื่น
ด้วยการต่อยเขาที่หน้า
The arena
คุณไม่ได้ชอบมันมากเท่าไหร่,ใช่มั้ย?
ไม่,ไม่มากเท่าไหร่, แต่ ฉันได้มันมาแล้ว
ฟังนะ, ฉันอยากจะถามอะไรคุณซักอย่างนึง
ไม่
โอเค
ซักครู่นะ คุณได้มันมาได้ยังไง?
ฉันจะไม่บอกคุณหรอก ว่าจะหนีไปที่เมืองคุณยังไง
นี่มันเมืองของพวกเรา คุณก็อยู่ที่นี่
คุณเป็นส่วนหนึ่งของที่นี่แล้วในตอนนี้,ทีนี้ก็บอกฉัน
ถ้ามันเป็นทางออก ฉันไม่คิดว่ามันจะถูก
เป็นการกระทำที่โหดร้ายเพื่อความสนุก
และฉันคิดว่าโลกของเรา เลวร้ายเพียงพอแล้วในตอนนี้
ฉันก่อปัญหาให้คุณจริงๆ,ใช่มั้ย?
แต่ฉันอยากจะอยู่ที่นี่
แล้วเธอตอบไปว่าไง
ก่อนที่จะฉันจะทำให้คุณวิจารณ์ เกี่ยวกับการมีความสุขที่ได้ทำเรื่องโหดร้ายในชีวิตน่ะหรอ?
ฉันแค่อยากจะช่วย ใครก็ทำแบบนั้นแหละ
- เอาล่ะ,ร็อบบี้อาจจะใช้ความช่วยเหลือ ใน

ฉันเป็นนักยิงที่ค่อนข้างแม่นนะ ฉันอยากจะอยู่ทางนั้น
เธอใช้ธนูเป็นไหม?
ฉันเรียนรู้ได้
ดี,ฉันจะหาคนมาสอนเธอ
สวัดดี
ฮัลโหล?
คุณคือคนที่เธอพูดด้วย?
ใช่
และคุณต้องการมาในที่ๆ เราอยู่?
- เธอบอกว่ามันปลอดภัย

ไม่มีการโจมตี ไม่มีใครโดนกัด
ไม่มีใครตาย
ไม่มีใครกลายร่าง, ไม่มีใครเป็นบ้า
ใช่ เราอยากไปในที่ๆ คุณอยู่
คุณจะอันตรายนะ
คุณฆ่าใครไปบ้างล่ะ?
เคยสิ,คนที่พยายามจะข่มขู่ฉัน หรือขมขู่ทีมของฉัน
คุณฆ่าคนไปกี่คน?
สี่
คนนอกสองคนที่พยายามจะบงการฉัน
คนหนึ่งโยนฉันให้พวกผีดิบ
อีกคนนึง,เขาเป็นคนที่อยู่กับเรา
เขาเสียมันไป
เสียอะไร?
เขาเป็นใคร
เขาขู่ผม
เขาพยายามฆ่าผม ผมเลยต้องฆ่าเขา
คุณเสียภรรยาไปยังไง?
คุณรู้ได้ยังไงว่าผมมีภรรยา
คุณมีเด็กผู้ชายกับทารก
บอกฉันว่าคุณเสียภรรยาไปยังไง
ผมไม่อยากพูดเรื่องนี้
สวัดดี
ฮัลโหล?

ขอบคุณสำหรับเรื่องนี้
เมื่อไหร่ที่พวกเขาขอให้ฉัน ทำอะไรซักอย่าง, ฉันก็จะทำ
ฉันคิดว่าพวกเราคงจะเริ่มได้วันพรุ่งนี้
มันเป็นเขตฝึก น่าจะมีกองฟาง
มันมีธนูที่คุณน่าจะใช้ได้
มันเคยเป็นของฉันมาก่อน
คุณต้องเก่งมากแน่ๆ
คงงั้นมั้ง พ่อของฉันสอนน่ะ
เขาชอบพาฉันไปล่า
เขาอยากให้ฉันเป็นหนึ่งในโอลิมปิคส์
หนึ่งในนั้นเคยเป็นเขา
ฉันหมายถึง,มันมีคุณค่ามากกว่ารถของฉันซะอีก
มัน...
เยี่ยมยอด
เพราะฉนั้น ฉันถึงต้องฆ่าเขาเพราะมัน
นี่มันไม่ใช่เหตุผลว่าทำไมคุณถึงฆ่าเขา
ไม่
พ่อของฉันไม่ได้เป็นตัวเอง พี่ชายของฉันก็เหมือนกัน
ฉันฆ่าน้องสาวตัวเอง
ฉันทุเรศใช่ไหมล่ะ
ใช่
วอล์กเกอร์
เจ๋ง\ดูนี่
- ฉันทำได้

พวกเราคงไม่อยาก ที่จะไปอยู่เหนือกำแพง
นั่นมันบ้าอะไรน่ะ
นั่นคือเหตุผลว่ามันจบได้ยังไง
ฉันบอกแล้วว่าฉันทำได้
เธอเป็นอะไรไปล่ะ?
นี่มันไม่ใช่เกมนะ
เป็นฉันได้มั้ย?
ยังคงรู้สึกถึงมัน
ฉันกำลังแกว่งนิ้วเท้าของฉันไปมาในตอนนี้
ฉันเป็นผีจากการคุกเข่า
ฉันขอโทษ
คุณช่วยชีวิตฉันไว้,ริค
เธออยากขอโทษ สำหรับสิ่งที่เคยเกิดขึ้น
เธอบอกฉันอย่างนั้น
เธอวางแผนไว้เพื่อจะบอกคุณ
ตามสบายนะ,จะเวลาเท่าไหร่ก็ตามใจ
คุณช่วยเราไว้
คุณไม่ได้ปล่อยให้เรายอมแพ้ คุณทำให้เรามาถึงที่นี่
ไม่ยังไม่พอ มันยังปลอดภัยไม่พอ
ไม่มีที่ไหนอีกแล้ว
ฉันรู้ว่าคุณอยากจะไปให้พ้นจากเรื่องนี้,
แต่พวกเราหนีมันมาด้วยกันหมดแล้ว
ฉันได้รับโทรศัพท์
- อะไร?

ในโทรศัพท์
ผู้หญิงนั่น
เธอยังเด็ก\เธอเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม
เธอบอกว่าพวกเขามีที่ปลอดภัย
พวกเขาบอกว่า พวกเขาแค่หมุนเลขโทรศัพท์ แล้วฉันก็รับ
เธอบอกว่าพวกเขาก็โทรกลับมา
ถ้านั่นเป็นเรื่องจริง,ฉันอยากจะ บอกเขาเรื่องที่จะพาพวกเราไปข้างในนั้น
เธอบอกว่าเราอยู่ตรงไหน?
ไม่,แต่ ไม่ไม่สำคัญหรอก
ถ้ามันปลอดภัย เราจะไปที่นั่น
อย่าพึ่งบอก คนอื่นๆในกลุ่ม,ยังไม่ใช่ตอนนี้
ฉันจะนั่งอยู่ที่นี่กับคุณ
นั่นเป็นอะไรซักอย่าง ที่ฉันรู้สึกดีมากในทุกวันนี้
ไม่
ได้เลย
ไปเร็ว!
อ้า!
ไปดูกันเถอะ,พวก
เราพลาดมันเมื่อคืนที่แล้ว
มันน่าจะแค่หนึ่งหรือสองของพวกมัน
อย่าดูพวกมันสู้กันเยอะ
มันจะไม่ยอมไปไหนเลย
เราจะดูข้างหลังให้
มาเร็ว
คุณรู้มั้ย,แม่ของฉัน,เธอชอบไวน์ของตัวเองมาก
เธอชอบสูบบุหรี่บนเตียง
เวอร์จิเนีย สลิมส์
ตอนนั้นฉันกำลังเล่นอยู่ข้างนอก กับเด็กในละแวกบ้าน
ฉันสามารถทำมันได้กับเมอร์เลร์ กอร์น
พวกเขามีจักรยาน,แต่ฉันไม่มี
พวกเราได้ยินเสียงไซเรนดังมาก
พวกเรากระโดดขึ้นไป บนจักรยานของพวกเขา, ไปตามมัน
คุณรู้มั้ย,การที่หวังอยากจะเห็น บางอย่างที่มีคุณค่าที่จะเห็น
ฉันวิ่งตามหลังพวกเขาไป แต่ยังไงก็ตามไม่ทัน
ฉันวิ่งไปรอบๆหัวมุมถนน
และเห็นเพื่อนฉันจ้องมาที่ฉัน
บ้าจริง,ฉันเห็นทุกคนจ้องมองมาที่ฉัน
รถดับเพลิงทุกคัน
ผู้คนจากละแวกบ้านข้างๆ
มันเป็นบ้านของฉันที่พวกเขากำลังมองดูอยู่
มันเป็นแม่ของฉันที่อยู่บนเตียง
ไหม้ลงจนไม่เหลืออะไร
นั่นมันเป็นสิ่งที่ยากที่สุด
คุณรู้มั้ย,เธอเหมือนกับพึ่งจากไป
ลืมมันไปได้แล้ว
เธอไม่ได้เหลืออะไรไว้เลย
ผู้คนบอกว่ามันดีกว่าทางนั้น
ฉันไม่รู้
แค่ทำให้มันดูเหมือนกับว่า มันไม่จริง,คุณรู้ใช่มั้ย?
ฉันยิงแม่ตัวเอง
เธอจากไป
และไม่เคยกลับมาจนถึงตอนนี้
ฉันจบมันไปแล้ว
ฉันเป็นเรื่องจริง
เสียใจเรื่องแม่เธอ
ฉันเสียใจเรื่องเธอด้วย
มาเถอะ
เข้ามา
คุณก็รู้ว่าทำไมถึงอยากเจอฉัน
คุณเคยบอกฉันว่าพวกเราจะไม่ ไปจนกว่าพวกเราจำเป็นต้องไป
ฉันแค่...
ฉันอยากได้บทเรียนเล็กๆน้อย
ยุติธรรมพอแล้ว
เราไม่ต้องการคุณบนกำแพงนั่น
โอเค
ฉันชอบการต่อสู้
ฉันไม่ชอบตรงที่ฉันก็ชอบพวกเขา
แต่คุณทำ ฉันรู้
อะไรนะ
ยังไง?
ฉันเดินออกไปได้มั้ย คุณเคยเดินออกไปแล้ว
แต่คุณก็ยังอยู่ที่นี่
เหมือนกับว่าคุณอยู่ที่นี่ตอนนี้ เพื่อจะบอกฉันเรื่องนั้น
คุณกำลังบอกว่าฉันก็ชอบคุณ,เหมือนกันหรอ?
ฉันคิดว่าฉันค่อยๆชอบคุณมากขึ้น
คุณปีนป่ายเพื่อโอกาส,หนุ่มน้อย
เมื่อเราไปกลับไปถึง, ฉันจะเลี้ยงเบียร์คุณเลย
มาเถอะ,เธอทำให้ มันไปไกลขนาดนั้นไม่ได้หรอก
ไม่,ไม่,ไม่,ไม่ พวกเราทำไปแล้ว
พวกเราจะไปเอารถมา,ลากบ้านมาทั้งหลัง
มันเป็นวันที่ดีมากเลย
แต่เธอ-

ใช่แล้ว,แต่พวกเราก็ทำให้เธอสับสนมากเหมือนกัน
ยังไงก็ตาม,เธอมุ่งหน้า ตรงไปที่โซนสีแดง
เธอก็เหมือนตายนั่นแหละ
พวกเราจะบอกผู้ว่าการดีมั้ย?
คุณคิดบ้าอะไร เราจะบอกเขาเหรอ?
บอกเขาสิ ว่าเราฆ่าเธอ
อย่างที่ฉันพูดไง,เพื่อน, เธอก็เหมือนตายไปแล้ว
ฉันจะไปต่อ
เธอไม่ได้สำคัญหรอก
เธอจะตายนะ
ไม่ใช่คุณค่าเวลาของเรา
ไม่ใช่คุณค่าของเลือดเราแน่นอน
ตอนนี้ ไปกันเถอะ
นี่มันเป็นเรื่องไร้สาระมาก มันคือสิ่งที่คุณพูด
ฉันจะไม่โกหกผู้ว่าการเรื่องนี้
คุณพูดถูก
ฉันไม่สามารถทำให้มันลำบากไปมากกว่านี้
เธอต้องมาที่นี่ อย่างเร็วเลย,เด็กๆ
เธอชื่ออะไรนะ?
กาจูลิโอ้
กาจูลิโอ้
ได้ยินเสียงนกนั่นมั้ย?
กาจูลิโอ้
ฮัลโหล?
คุณไม่อยากบอกเขา ว่าเมียคุณตายยังไงหรอ?
ไม่ ฉันเสียเธอไป แต่...
แต่ถ้านั่นเป็นอะไรที่ฉันเอามา...
มันจะต้องดีแน่
คุณควรจะพูดเรื่องนี้นะ,ริค
เสียงนั่น--
ยังไง--
คุณรู้ชื่อฉันได้ยังไง
ข้างนอกเรียบร้อย
เอาล่ะ ดูนั่นสิ
เฮ้
เป็นวันที่ดีจริงๆ
เกลน จับเป็ดตัวนั้น
- อะไรน่ะ?

- พูดจริงรึเปล่าเนี่ย?

เด็กน้อยโตมากับคุก ที่สามารถใช้ของเล่นบางอย่างได้
คุณเป็นผู้ชายประเภทที่ ชอบขัดแว็กซ์รถทุกๆวันหยุด,ใช่มั้ย?
ไม่หรอก,ฉันค่อนข้างจะไม่ ภูมิใจกับรถ
หรือบ้านหรืองานของฉันซักเท่าไหร่
หมาของฉันเป็นที่สุดเรื่องความโง่จริงๆ
เคยสู้กับต้นไม้ครั้งนึง
คุณทำมัน
ฉันพบว่ามันยากที่จะเชื่อนะ ว่าคุณไม่มีสิ่งๆเดียว
ที่คุณเคยภูมิใจมาก่อน
ฉันไม่ได้บอกแบบนั้น
ฉันเคยมีบางอย่าง
มันผ่านมานานแค่ไหนแล้ว?
เอ่อ ตั้งแต่--
ตั้งแต่คุณเคยดื่มวิสกี้ที่ดีเหมือนนี่?
นานมากแล้ว ฉันจำไม่ได้
เอาล่ะ,ฉันมีความสุขดีที่จะได้ลืมอะไรมากมาย
ไม่ใช่แค่เรื่องร้ายๆนะ
แม้แต่ช่วงเวลาดีๆหรอ?
ฉันอยากจะอยู่ที่นี่
เดี๋ยวนี้
แก้วที่อยู่ในมือชั้นเนี่ย ถูกทิ้งไว้ให้ลมพัด
คุยกับคุณ
ฉันรู้สึกพิเศษ
ผู้ชมกับผู้ว่าการ
แหวะ
แค่ไปกับฟิลลิปหน่อย,นะ?

โอ้,ฟิลลิป นั่นดีกว่าเยอะเลย
ทำให้ฉันรู้สึกไม่ค่อยต่างกับกลุ่มผู้รณรงค์หาเสียงเลย
คุณไม่จำเป็นต้องละอายใจ เกี่ยวกับการที่คุณต้องไปอยู่ในการต่อสู้
หรือลงมือต่อสู้เอง
ฉันรักมัน
มันไม่ใช่แค่สิ่งเดียว,แค่ทุกวันนี้
มันเป็นส่วนหนึ่งของการมีชีวิตอยู่
มีชีวิตอยู่จริงๅ
ผู้คนมากมายไม่มีมัน,
อะไรที่จะทำให้เห็นเรื่องราวทั้งหมดได้
เพื่อที่จะใช้ชีวิตกับมัน,เพื่อใช้มัน
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมพวกบ้านั่น ถึงมีจำนวนเยอะกว่าพวกเรา
เรา
ใช่
เพราะว่าคุณมีมันไง,แอนเดรีย
เธอเป็นคนทำ
งั้นก็ขอให้สนุก
กิน,ดื่ม,และมีความสุขให้พอ สำหรับวันพรุ่งนี้ที่เราจะตาย
โอ้,ฉันไม่ได้วางแผนไว้ว่ากำลังจะตาย
ไม่,ฉันก็เหมือนกัน มันพึ่งเกิดขึ้นไป
มีบางอบ่างเกิดขึ้น
พวกเราพึ่งจะได้ แจ็คพ็อตเชื้อเพลิงดินปืนมาล่ะ
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
ฉันยังได้ถั่ว,แบตเตอรี่
คอร์กเทล,มัสตาร์ดเยอะๆ
มันเป็นการยิ่งตรงๆข้างหลังไปที่คุกจากตรงนี้
โดยเฉพาะทำให้มันอยู่ในช่วงเวลาอาหารเย็นพอดี
ฉันชอบอยู่เงียบๆ
กลับไปที่นั่น,กลับไปที่บ้าน, คุณสามารถได้ยินพวกเขาตลอดเวลา
ข้างนอกรั้วนั่น ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน
และไม่ว่าคนดีอย่างคุณทุกคน กำลังร้องเรียกหาบ้านไม่ว่ามันอยู่ที่ไหน
มาร์เลย์?
ว้าว!
นี่,เอามันกลับมานี่นะ!
โอเค,โอเค,ที่รัก
พระเจ้า
คุณทำมันเองนะ
ช่วยบอกฉันได้มั้ย,น้องชายฉันมีชีวิตอยู่รึเปล่า?
- อะไรนะ?

นี่,คุณพาฉันไปหาเขา และฉันจะเรียกมันจนกระทั่ง
ทุกอย่างที่เกิดขึ้น จะไปถึงแอ็ตแลนต้า
ไม่ยากใช่มั้ย อะไรนะ?
คุณชอบแบบนั้นหรอ?
ใช่แล้ว
เอาล่ะ,ฉันหา โกดังเก็บของทางการแพทย์ของฉันได้แล้ว
ฉันซ่อมมันเอง
เป็นไง,เจ๋งใช่มั้ยล่ะ,ว่าไง
พวกเราจะบอกดารีลให้ว่าคุณอยู่ที่นี่ และเขาจะออกมาเพื่อพบคุณ
- อดทน.

อดทนไว้ อดทน
นี่,ความจริงที่ว่าพวกเรา เจอคนอื่นๆนี่มันปาฏฺิหาริย์มาก
มาเร็ว,ตอนนี้เลย
คุณเชื่อใจฉันได้
คุณเชื่อใจพวกเรา
คุณอยู่ที่นี่
ไม่!
เฮ้,เฮ้, ใจเย็น,คู่หู,ใจเย็น
ปล่อยเธอไป ปล่อยเธอไป!
เอามันไว้ข้างในรถดีกว่า,ลูกรัก
เอาล่ะ ตอนนี้เราจะ ออกไปขี่รถกัน
พวกเราจะกลับไปที่แคมป์ของพวกเรา
ไม่,พวกเราจะไปที่ไหนซักที่
เข้าไปในรถ,เกล็น!

- ไปแล้ว!

โอเค
ตื่นได้แล้ว
นั่นมัน
โอ้,นั่นมันคือสิ่งที่ฉันกำลังพูดถึง
ใช่แล้ว,คู่หู
ต้องการรองเท้าไปทำบ้าอะไร?
คุณก็รู้,เมื่อวันสิ้นสุดลง,การพักผ่อน
ก็ได้
ต้องอยู่ข้างในห้องเล็กๆที่จุดจบนั่นแน่ๆ
พวกเราไปเช็ดกันทั่วหมดแล้ว
นั่นมันมีดของคารอล
คุณรู้ชื่อฉันได้ยังไง?
เพราะว่าพวกเรารู้จักคุณไง
คุณรู้จักฉันได้ยังไง?
และคุณรู้จักเขา,ริค
คนที่คุณคุยด้วยในวันนี้
นั่นคือเอมี,จิม,แจ็คกี
ลอริ?
ลอริ?
ลอริ?

เกิดอะไรขึ้นริค
ที่รัก,เกิดอะไรขึ้น?
ฉันรักคุณ
ฉันรักคุณ
ฉันไม่สามารถทิ้งมันไว้ข้างหลังด้วยกันได้
ฉันไม่สามารถทิ้งมันไว้ข้างหลังด้วยกันได้
ฉันคิดว่ามันเป็น...
ฉันทำข้อตกลงไว้กับตัวเอง
ว่าฉันจะทำให้คุณมีชีวิตรอด
ฉันจะหาที่ ฉันจะจัดการมัน
และหลังจากนั้น...
ฉันก็เปิดประตูไม่ได้ ฉันเสี่ยงไม่ได้
ฉันจะต้องทำให้คุณมีชิวิตรอด
คาร์ล,ที่รัก และหลังจากนั้น...
ฉันคิดว่านั่นคงจะถึงเวลา
แต่มันไม่เคยมีเวลา
แต่ฉันรักคุณ
ฉันรักคุณ
ฉันไม่สามารถวางมันทิ้งไว้ข้างหลังได้
ฉันควรจะพูดมันออกไป
ฉันควรจะ ฉันควรจะ พูดมันออกไป
ริค
ตอนนี้คุณต้องฟังฉันนะ
คุณกำลังจะเป็นพ่อคน
ลูกของเรา
และคาร์ล
และคนอื่นๆ
ฉันรักคุณนะ
ริค
คุณทำไปได้ยังไง?
คุณทำไปได้ยังไง?
ริค?

ริค?
ริค?

ฉันโกหกเวลาฉันบอกว่า นาฬิกามันหยุดทำงาน
มันเป็นข้อบกพร่องอย่างหนึ่ง
ฉันควรจะซ่อนไว้ข้างใต้เตียงดีมั้ย?
ไม่ใช่เวลานี้
บริษัท?
ใช่แล้ว
พวกเราเสียพวกเขาสามคนไปทั้งหมด
ทิม,คราวลีย์,และอีกคนนึง
กาจูลิโอ่
พระเจ้า
ใช่แล้ว,เธอแทงทิม เธอใช้ดาบของเธอแทงเขา
ถ้าผีดิบมาอยู่ตรงกลางนั่นเมื่อไหร่
ฉันถึงจะเจอเธอ
ให้ตายสิ
เอาล่ะ,พวกเราจะแต่งมัน จัดงานศพให้ฮีโร่ของเราหน่อย
คุณบอกเรื่องราว\ ที่เสบียงหายไปจากข้างๆนี่
คุณมีมั้ย?
หัวของเธอ ดาบ
พวกเราจับได้ในฝูงคน
เด็กมีหัว คราวลีย์มีดาบ
พวกเขาทั้งคู่ต่างถูกแยกเป็นชิ้นๆ
ฉันมีบางอย่างให้คุณ,คิดว่านะ
คนที่ฉันเคยรู้จัก จากแอตแลนต้าแคมป์
และแฟนสาวที่น่ารักของเขา
- พวกเขารู้จักแอนเดรียมั้ย?

คนอื่นล่ะ?
ไม่รู้หรอก
พบพวกเขาอยู่บนทริปกลับ
ดูจากพวกเขาแล้ว, พวกเขาต้องมีการสร้างขึ้นอย่างดีแน่นอน
ฉันจะหาว่ามันคือที่ไหน?
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
วุ่นวาย,ใช่แล้ว
นี่
เธอดูเหมือนคุณเลย
นี่,แค่ คุณเจอเธอหรอ?
- ใช่แล้ว

โอเค
บรรยายไทยโดย hsah, lupin4th, candypk, talklessboo, chorn