# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Supernatural" by Carver Edlund.
ทุกอย่างอยู่ในนี้ ฉันหมายถึงทุกอย่าง
จากรถบรรทุกการเหยียดสีผิวที่ให้ฉันมีเซ็กซ์
มูนดอร์ เดี๋ยว นั่นใช่...
ต่อสู่เพื่อราชินีแห่งจันทรา
ผมรักคุณ ผมรู้
การทดสอบอันที่สองคืออะไร
จิตวิญญานบริสุทธิ์จะต้องได้รับการช่วยเหลือจากนรก
แล้วส่งขึ้นสวรรค์
อ้าซซ!

เรียบร้อยแล้ว
เควิน ทราน นายคิดว่าจะหลบซ่อนฉันไปได้ตลอดเหรอ
เขาไปเเล้ว
น้อยมากเกินบรรยายที่ทำให้วิ่งหนีมัน
นี่มันบ้าอะไรเนี้ย
นี่มันบ้าอะไรกันเนี่ย
1951
Supernatural 8x20

ขอเวลาห้านาทีกับคลิปหนีบกระดาษกับ
โอ้ เงียบ
ห๊ะ กี่โมงแล้ว ชั้นนอนอยู่ใช่มั้ยตอนนั้น
นายนอนตอนกลางวันน่ะ ประมาณเที่ยงๆ
เมื่อวาน
ผมเสียใจ เอ่อ..
นั่นแหละเราถึงได้ไม่มีอะไรดีๆ เลย แซม
คุณเป็นไรไหม
ใช่ เอ่อผมสบายดี
ก็แค่ เอ่อ นายรู้ไหม
ฉันจะไปแต่งตัว เราควรจะออกตามหาเควิน
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้
ใจเย็น ใจเย็น เจ้าหญิงนิทรา
นี่ ฟังนะ
ฉันแฮ็คเข้าไปในระบบความปลอดภัยของกล้องทุกตัว
รอบๆ เรือของการ์ธ บ้านของเควิน
ที่ที่คุณนายทรานอยู่
เเละ
ก็ ยังไม่มีอะไร
ดีน เราต้องตามหาเขา
ฉันรู้หนา
การ์ธก็กำลังตามหาเขาอยู่
เรามีฮันเตอร์ A.P.B. เมื่อเควินออก
เราจะทำเท่าที่ทำได้จากที่นี่
ในระหว่างที่นายรักษาตัว
ผมสบายดี
ดีน ฉันยังออกไปข้างนอกได้
ฉันยังล่าได้
จริงเหรอ
นี่มันงี่เง่าชะมัด
ก็ได้
ถ้านายยิงเข้าเป้า
เราจะคุยกันเรื่องให้นายออกไปข้างนอก
ไม่มีปัญหา
ฟังนะ การทดสอบครั้งที่ 2 ทำให้นายแย่
มากกว่าครั้งแรกซะอีก
มันก็ไม่เชิงว่าหนักขึ้นหรืออะไรนะแบบ
มันให้ความรู้สึกเหมือนกัน ...
จนถึงวันพรุ่งนี้
เพราะงั้นเราจะรออยู่ที่นี่
รอจนกว่านายจะดีขึ้น
มันมาจา่กชาลี
"อยู่ละแวกเดียวกัน เจอคดีให้พวกนายด้วย"
หาคดีให้เราเหรอ
"อยู่ละแวกเดียวกัน" เหรอ
เธอรู้ได้ไงกันว่าเราอยู่ไหน
เอ่อ ...

อย่างน้อยก็ไม่เชิง
เธอบอกว่าตามรอยมือถือเราได้ ในรัศมี 20 ไมล์
แล้วสัณญาณก็หายไป
เหอ
ที่นี้ต้อง
เป็นเหมือนสามเหลี่ยมเบอร์มิวด้าแน่ๆ
นายกำลังบอกว่า
เราสามารถใช้มือถือโทรเข้า โทรออกจากที่นี่
โดยไม่มีใครตามรอยได้เหรอ
ชอบที่นี่ชะมัดเลย
ฝ่าพระบาท
เป็นไงบ้าง ตัวแสบ
นายไม่เป็นไรนะ แซม
เป็น เอ้ย เปล่า ฉันสบายดี
เธอมาทำอะไรที่แคนซัส
งานประชุมหนังสือการ์ตูนที่โทพีกา
กลางอาทิตย์เนี่ยนะ
สาวๆ ก็ต้องเก็บของสะสมกันบ้างสิ
นายจะพาฉันไปที่ป้อมปราการของนาย
หรือว่าฉันต้องตอบคำถามที่ 3 ก่อน
ตามเรามา
ขอแนะนำให้่รู้จักกับผู้ส่งสาร
โคตรเยี่ยม
แย่จริง พวกนั้นได้เช็ดมันออกไปแล้ว
คิด\นั่นคือสิ่งที่พวกมันได้ไป
สำหรับชื่อผู้หญิง
ดีอยู่แล้ว ว่าเราผอม
เธอเป็นไงบ้าง?
อืม..
ทำข้อตกลงกับพวกแปลกๆปีที่แล้ว
พวกเรากำลังจะรวมทีม เพื่อที่จะไปโจมตีพวกผี
พวกเธอยังคงมาเรื่อยๆถึงกลางปีนี้ใช่มั้ย
จะไม่พลาด
แล้ว เกี่ยวอะไรกับคดีที่เอามาให้เรา?
โอ้!
ตอนฉันอยู่ที่โทเพก้า ฉันเห็นนี่ดูไม่ชอบมาพากล
ทอม เบลค เสมียนที่คอยเช็คเอาท์ ที่ซาลินา
ซึ่งหายไประหว่างทางกลับบ้าน จากที่ำทำงาน
เขาถูกพบเป็นศพเมื่อวานนี้
ภายในของเขา
กลายเป็นของเหลว
เจ้าหน้าที่ท้องถิ่ไม่รู้สาเหตุว่าเกิดอะไรขึ้น
พวกเขาพยายามจะปกปิดข่าวเพื่อไม่ให้คนตกใจ
แต่ฉันหาข่าวนั่นเจอ
และกำจัดทิ้งไปแล้ว
แถมฉันยังเจอบางเรื่องอีกด้วย
เดี๋ยวก่อนนะ
เธอกลายเป็นผู้เชี่ยวชาญตั้งแต่เมื่อไหร่
หลังจากพวกนายไป ฉันก็ขุดคุ้ยเรื่องประหลาดทุกอย่าง
ฉันก็เลยหมกมุ่นไปเล็กน้อย
ถ้าเล็กน้อยเหมายถึงสมบูรณ์แบบนะ
ฉันพบหนังสือชุดที่เขียนโดย คาร์เวอร์ เอ็ดลันด์
หนังสือพวกนั้น เกิดขึ้นจริงใช่ไหม?
ว้าว
นั่นเป็นแหล่งความบ้าเลย
ขอบคุณที่ช่วยโลกและสิ่งต่างๆ
เสียใจด้วย ที่นายไม่มีโชคเรื่องสาวๆ
อะ--
เราต้องหาหนังสือพวกนี้ทุกเล่ม
แล้วเผาซะ
ตอนนี้มันถูกออนไลน์แล้ว ช่างโชคดีจริงๆ
เยี่ยม
งั้นพวกเธอก็หาข้อมมูลไปนะ
ฉันจะไปหาว่ามีอะไรเกี่ยวข้องกันมั้ย
อ้า คดีนาย
ฉันไปด้วย
โว้ว แน่ใจนะว่าเธอโอเค?
ใช่ ไม่ใช่
เธอต้องรับหน้าที่นี้จนกว่าจะจบคดีเลยนะ
ฉันจะไปกับนาย
ไม่ได้ดูถูกนะ
แต่มันต่างกันมาก
ระหว่างการอ่านเรื่องล่า กับการล่าจริง ๆ
ฉันพร้อมค่ะ
เอาจริงเหรอเนี่ย?
โอเค
ถ้าคุณยิงเป้านั่นได้
เราค่อยมาคุยกัน
อะไร?
เอาล่ะถ้าเธออยากลงมือจริงๆ งั้น
เธอต้องทิ้งเสื้อยืดแปลกๆนี่ซะ
ได้เวลาใส่สูท
*Yeah, yeah*
*I used to think maybe you loved me*
*now, baby, I'm sure
*and I just can't wait
*till the day when you knock on my door*
ตัดต่อกันงี้เลย
การทดลอง นั้นไม่ดีเเน่ๆ
ใช่ และนักยาการณ์ของเรายัวล่องหนอยู่เลย
แล้วแคสเทียลล่ะ?
เขาดูเหมือนช่วยได้และฝันเฟื่อง
เขาคือ M.I.A (บุคคลที่สูญหายในหน้าที่)
เขาหายไปกับพระวจนะ ทำในสิ่งที่พระเจ้าต้องการ
ฉันหมายถึง จริงๆเรื่องทั้งหมดนี่
ฉันหมายถึงแซมน่ะแข็งแกร่ง ไอ้ลูกหมา
แต่แคสเคยพูดว่า การทดสอบพวกนี้
ทำให้หนทางของเขาพังแบบรักษาไม่ได้
ยังมีคำปลอบใจไหนอีกมั้ยน้าที่อ่านเจอในหนังสือของพวกนาย
มันแทบจะไม่มีสิ่งไหนเลยที่วินเชสเตอร์จะทำไม่ได้
ถ้าพวกเขาอยู่ด้วยกัน
ขอบคุณ
ดีจังนะ ที่มีน้องชาย
คอยระวังหลังให้นายเสมอ
ใช่
ไม่มีพี่ชายหรือพี่สาว ?
ที่จริง ฉันมีสองคน
ชื่อของพวกเขาคือ Xboxเเละ PS3.
ฉันไม่ได้รับ การต้อนรับใด ๆ
ขอใช้โทรศัพท์เธอได้มั้ย?
อืม แน่นอน
ใช่ เฮ้นี่ฉันเอง
นายโอเคมั้ย?
ใช่ดีน ฉันสบายดี
ฟังนะฉันล่าได้ งั้นพักต่อไปเถอะ
เดี๋ยวฉันไปดูนายทีหลัง
ไม่ใช่ก็ใกล้เคียง
เข้ามา
ดีครับ เจ้าหน้าที่ฮิคส์
ส่วนนี่คู่หูของผมเจ้าหน้าที่ริปลีย์
เราได้ยินเรื่องเหยื่อที่ตัวนิ่มๆ
อ้าใช่
ฉันไม่คอดว่าพวกคุณจะสนใจนะ
เอฟบีไอ,คุณนาย
เราไม่เคยออกจากหินเลยสักครั้ง
จะเป็นอะไรมั้ยถ้าเราจะขอดู?
ไม่แน่นอน
ฉันแค่ต้องการลายเเซ็นคุณในใบอนุญาติคำร้อง
และมันก็เป็นของคุณทั้งหมด
โทษที อะไรนะ?
เอทใบอนุญาติจากหัวหน้าคุณมาให้ฉัน
ใช่
เอ่อ คุณรู้มั้ย?
คุณอยากจะลองโทรหาหัวหน้าผมมั้ย?
ผมมั่นใจว่าเขาอะไรคุณก็ได้
ใช่ แต่ขอโทษที
ถ้าเขาไม่มีใบอนุญาติมาให้
ฉันก็ไม่สามารถให้คุณดูศพได้หรอก
แต่...

ฉันเข้าใจที่รัก แต่ใบอนุญาติก็คือใบอนุญาติ
แน่นอน
เจนนิเฟอร์ เอ่อเจนนิเฟอร์ใช่มั้ย?
ใช่
เราต้องเดินทางมาทั้งวัน พอๆกับเขียนจุดของตัวไอกับขีดของตัวทีทำนองนั้น
ถ้าคุณช่วยเรา ใบ...
กลับมาพร้อมลายเซ็น
ผมยินดีไปเอาใบอนุญาติมาให้
จนกว่าจะมีใบ
นั่นไม่เคยเกิดขึ้นในหนังสือนิ
นายจะบอกฉันหน่อยได้มั้ยว่าเกิดอะไรเมื่อกี้แรดลีย์?
ฉันขอโทษ ฉันตัวแข็งไปหมด
ฉันไม่สามารถกดปุ่มตัวเองออกจากโหมดนั้นได้
บทบาทในชีวิตจริงยากแฮะ
ไม่เป็นไร
เราจะกลับมาใหม่
ตอนที่ดอริสเจ้าระเบียบไม่อยู่แล้ว
โอ้เยี่ยม บุกเข้ามาเลย
ไม่แตกต่างจากการแฮ็ค
ขอให้ต่างเถอะ
สิ่งเดียวที่ฉันทำมาตลอดตั่้งแต่วัยรุ่น
อื่น ๆ ที่ฉันเคยทำมาแล้วครั้งหนึ่ง
กับไอ้โง่2คน ฉันเดินผ่านมัน
และฉันแขนหัก ในขั้นตอน
เธอแฮ็คอะไรไปตอนที่เธอเป็นวัยรุ่น
เอ่ออ NORAD
เออ อะไรก็ช่างเหอะ "Wargames"
ทำไมเราไม่ไปคว้าด้วงสักตัว ขณะที่เรารอ?
เยี่ยม ผมได้ 3 ดาว
แล้ว?
ฉันนำหน้านายไปสามด่านแล้วไงพวก
หยุดก่อนพวก
ไม่ได้ ฉํนกำลังจะชนะ
พวก!
โว้ว อย่านะ
นั่นเป็นความคิดที่แย่มาก
หน้านายตังหากละที่แย่
เห็นมั้ย?

อ้าาาาาา!
บางทีเธอน่าจะลองไปก่อนนะครั้งนี้
เอ่อๆ
ป่ะ พวกเรา ขึ้นม้ากันเถอะ
เฮ้ นายน่ะ
ฉันเจ้าหน้าที่ริปลีย์
นี่คู่หูของฉัน
เก็บมันไปเถอะ
เจ้าหน้าที่ของคุณก็อยู่นั่น
ทำไมนายมาช้าจัง?
นายมาทำอะไรที่นี่?
ทำงานไง เหมือนนายแหละ
เจ้ค ฮิลล์ บรรณารักษ์
หายไปเมื่อวาน ไม่มีความสัมพันธ์กับเหยื่อรายก่อนๆ
เจ้าหน้าที่ชันสูตรตรวจร่างไปแล้ว
และก็ตักส่วนที่เหลือไปแล้วด้วย
ใช่ๆเราเจอเธอแล้ว เคี่ยวน่าดู
งั้นที่นี่ก็ไม่มีอะไรแล้ว
เราน่าจะกลับไปพักดีมี้ย?
ยังไม่ได้คุยกับพยานเลย
พวกเราจัดการได้
ชาลี ทำไมเธอไม่ไปคุยกับพยานล่ะ ?
แต่ฉันไม่อยากพลาดฟังพี่น้องคุยกันนิ
ชาร์ลี
เอาล่ะ ฉันรู้ว่านายรู้สึกหมดท่า
แต่นายป่วยอยู่นะ
ฉันจะไม่ไปไหนดีน
ไงหนุ่มๆ
ฉันเจ้าหน้าที่ริปลีย์ เอฟบีไอ
พวกเธอเล่นเกมส์อะไรกัน?
ซุปเปอร์อีสเตอร์
ภจญภัยใต้โลกหรือว่าเดินทางทะลุมิติล่ะ? เยี่ยม
พวกเธอเรียนรู้กันเร็วไปหน่อยนะสำหรับเด็ก
ฉันรู้ว่านายอยากช่วย ฉันยอมรับ ตกลงมั้ย?
แต่...
ดีน นายดูแลเราทัง้คู่ไม่ได้
ฉันอยากออกไปจากที่นี่
เล่นผ่านความเจ็บปวดใช่ไหม
ไม่เอาน่า อย่ามาเลียนแบบคำพูดฉัน
คือพวกเด็กๆบอกว่า
เขาเห็นบางอย่างบนแขนเหยื่อ
ก่อนที่มันจะลามไปทั้งตัว
ดูเหมือนรอยมือหรือรอยพิมพ์สีน้ำเงิน
ดูเหมือนเป็นอะไรที่นายควรอ่านนะ
ในหนังสือ ที่บ้าน
ฉันจะไม่ไป
จนกว่าพวกเราจะหาเจอ อะไรก็ตามที่กำลังทำอย่างนี้
ก็ตามใจ
พวกนายทะเลาะกัน เหมือนคู่แต่งงานแก่ ๆ
ชาร์ลี!
นี่หมายถึง..
เราไม่ต้องบุกเข้าไปที่สำนักงานของผู้พิจารณาความผิดแล้วใช่ไหม
นั่นเป็นความคิดที่ดี
เขาไปแล้วรึ?
ใช่ เขาไปแล้ว
งั้นก็ดี
ชั้นขโมยรถของนาย \ชั้นกำลังคิดว่าที่ไหนที่นายกำลังจะไป
มาเร็ว \เจ๋งว่ะ
เดี๋ยวนะ \ นายขโมยรถชั้นไป
ทำไมมาช้าจัง?
ฉันไปเติมน้ำมันมานะ
เงียบเหอะ ศพยังอยู่ในนั้น
บ้าอะไรอีกล่ะ?
ชาร์ลี!
ชาร์ลี!
เจ้าหน้าชันสูตรคนนั้น
ฉันจัดการเอง
สวัสดี
ว่าไง
ประตูหน้าเปิดอยู่
โอ้
แล้วมาทำอะไรที่นี่?
ฉันกลับมา
เพื่อเอาแบบฟอร์มใบอนุญาติที่คุณขอ
เอฟบีไอไม่มีแบบฟอร์มเหรอ?
พอดีสาขาย่อยถูกตัดกระแสไฟฟ้า
หลังจากเกิดเพลิงไหม้
ก็เลยคิดว่าจะมาขอยืมแบบฟอร์มไปถ่ายเอกสาร
แน่แนอน ขอเวลาแป๊บ
นี่มันบ้าอะไรวะเนี่ย?
ตู้ว่างเปล่า
เอ่อ
พวกเขาเผาไปเเล้ว
ใช่มั้ย?

พวกเขาคิดว่าเป็นอะไรที่ไม่น่าจะเป็นไปได้
เเม้ CDC ลงชื่อกับมัน
คนเหล่านี้ใช้เรือแน่น
ตกลง
นี่จ้ะ
เยี่ยม
สุดยอด
ขอบใจ
ดีล่ะ ถ้าฉันจะขอตัว
ฉันมีงานต้องทำที่ห้องเก็บศพ
เอ่อ ขอฉันถามคำถามส่วนตัวซักหน่อยนะ?
ฉันค่อนข้างใหม่กับพวกเสื้อสูท
และของคุณ
มันบาดตามาก
คุณไปซื้อจากร้านไหน?
นี่หมายความว่าเราต้องไปซื้อผ้าตอนนี้
หรือนี้คือ ยังคงกรณี
ใช่ บางอย่างที่เกี่ยวกับการทำ เครื่องหมายยังเด็กที่เห็นการสั่นระฆัง
อาจต้องตรวจสอบตำนาน
หรือบางทีในบันทึกของพ่อ
เร็วเข้า
ที่เธอต้งอใช้ก็คือเสื้อคลุมสามตัว กางเกงสามตัว
และนั่นชุดทั้งหมด
งั้นก็เรียบๆ แต่เท่ห์
คุณควรจะมีบล็อก
โอเค ฉันเลิกถามเรื่องนั้น
อืม แล้วรองเท้าล่ะ
ฉันไม่เคยหาคู่ที่จะเข้ากับ
โอเค โทษทีนะ ฉันไม่ใช่สไตล์ลิส
เออดี
ขอบคุณสำหรับแบบฟอร์มและก็คำแนะนำแฟชั่น
คุณเยี่ยมที่สุด
อย่าเปลี่ยนล่ะ
เค ลาก่อน
เลอไวธาน?
อืมม
พวกนั้นกินเหยื่อไป
งั้น เยื่ออาจป็นเลอไวธาน
ไม่มีเลือดสีดำซักราย ตามรายงานข่าว
มังกร พวกมันเอ่อ
ไม่มีรอยไหม้บนเหยื่อ
ฉันเกลียดนั่น
ฮยากได้ซักอัน
เดี๋ยวก่อน
จินน์
เหยื่อของจินน์ไม่มีของเหลวข้างใน
ไม่ๆๆ ไม่ใช่จินน์ทั่วไป
ตามนี้บอกว่า พวกมันต่างออกไป
ตาพวกมันจะเป็นสีฟ้า
ภายนอกเหมืนมนุษย์ทุกอย่าง
ยกเว้น มันจะทิ้งเหยื่อ
ไว้กับของเหลวในร่างกาย
และทุกครั้งที่เหยื่อได้รับพิษจากมัน
มันจะทิ้งรอยพิมพ์สีฟ้าไว้บนตัวเหยื่อ
ฉันเกลียดนั่น
อยากได้ซักอัน
งั้นจินน์นี้ฆ่าได้เหมือนจินน์ปกติมั้ย?
มีดเงินจุ่มด้วยเลือดแกะ ใช่
เอาล่ะ ไปหาของกัน
เอาล่ะ
ดี การพัฒนาหมายถึง\ เวลาอาหารว่างสำหรับฉัน
และฉันอยากยืดขาซักหน่อย
ฉันจะไปหาอะไรกิน
และแตกต่างจากนาย แซม \ ฉันจะไม่ลืมพาย
เธอดูเหมือน ออกท่าทางสักหน่อยไหม
ตั้งแต่วินาที ที่เธอมาถึงที่นี่
ชาร์ลี...
นี่แซมนะ
อา..

โอเคไหม
เฮ้
ได้อะไรจากชาร์ลีมั้ย
เออ ไม่อ่ะ
และที่นั่นก็ไม่มีงานการ์ตูนที่ทอเปก้าด้วย
ฉันไม่รู้ทำไม
หมายถึง ทำไมเธอต้องโกหกเรา
ทางเดียวที่จะรู้
นายกำลังทำอะไร
ตอนฉันใช้โทรศัพท์เธอโทรหานาย
ฉันเปิดจีพีเอสไว้
ชาร์ลี
เฮ้ ชาร์ลี เธออยู่มั้ย
ดีน
บ้าอะไรเนี่ย
ที่นี่เกิดบ้าอะไรขึ้น
ไม่ว่าจะอะไร ของพวกนี้เป็นของชาร์ลี
หรือการเปลี่ยนแปลงของเธอบางอย่าง
เธอเป็นใครเนี่ย เจสัน บอร์นเหรอ?
เอาล่ะ ไม่มีร่องรอยการบุกรุก
งั้นคงเป็นซักคนที่เธอรู้จักหรือไม่ก็
จินน์
นี่ไง เธอไมได้รับโทรศัพท์เราเลย
ได้อะไรจากโน้ตบุ๊คบ้างมั้ย?
ได้
เอ่อ เธอกำลังทำการบริจาคผ่านชื่อปลอม
ให้กับเขตการปกครองชอว์นี่ในโทเปก้า
เหมือนการบริจาคเงินเหรอ?
เป็นชื่อของคนไข้ เกิร์ธรู้ด มิดเดลตัน
เราต้องรู้ให้ได้ เดี๋ยวฉันไปดูเกิร์ธรู้ดเอง
นายหาเรื่องจินน์ต่อไป
เกิร์ธรู้ดนอนเป็นเจ้าหญิงนิทรามา16ปีแล้วค่ะ
เมื่อปีก่อน อาการเธอแย่ลง
เครื่องช่วยหายใจเป็นสิ่งเดียวที่ทำให้เธอมีชีวิตอยู่
มันเกิดขึ้นได้ไง?
รถของเธอกับสามีถูกพวกเมาแล้วขับชน
สามีไม่รอด
พวกเขาอยู่ระหว่างทาง
ไปรับลูกสาวที่นอนค้างข้างนอก
ลูกสาว?
เธออายุ12
เธอกลายเป็นเด็กมีปัญหาหลังจากอุบัติเหตุ
ไม่มีใครเห็นเธอตั้งแต่นั้น
ครอบครัวได้รับบริจาค
เพื่อการรักษา เกิร์ธรู้ด ตลอดปี
มันเป็นอะไรที่น่ารักมาก แต่ความจริงก็คือเธอจากไปเเล้ว
เธอเคยมีคนมาเยี่ยม
พยาบาลสองคนบอกว่าพวกเขาเห็น
พวกเขาเห็นมีคนมาอ่านหนังสือให้เธอฟัง
แต่ไม่มีใครเซ็นชื่อเยี่ยมไว้
เธอตัวคนเดียว
ฉันคงต้องขอตัว ฉันต้องไปดูรายอื่นต่อ
ขอบคุณ
ลูกสาวคุณเยี่ยมมากคุณนายมิดเดลตัน
ผมสัญญา ผมจะหาเธอให้เจอ
เธอคงจะไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
เสียงกรีดร้องของวิลเฮล์
เธอรู้มั้ยฉันได้กลิ่นอะไรจากเธอ?
ยาดับกลิ่น?

ความกลัว
จินน์ได้กลิ่นความกลัวเหรอ?
ดีๆ
ถ้าเธอรู้จักจินน์
งั้นเธอกับเพื่อนก็เป็น
นักล่า ไม่ใช่เอฟบีไอ
ไม่ ฉันเป็นนักล่าฝึกหัดมากกว่า
ง่ายๆก็คือฆ่าไปก็ไม่คุ้ม
โอ้เธอคุ้มที่จะฆ่าเลยล่ะที่รัก
เออ
ฉันใจดีมั้ยล่ะ
เราชอบเลือดที่รสชาติขมกว่า
ที่พวกจินน์ทั่วไปชอบ
พวกเราชอบรสชาติของความกลัว
และตอนที่ฉันได้กลิ่นความกลัวของเธอที่ห้องเก็บศพ
โอ้วมันเป็นความกลัวที่น่าอร่อย
ฉันตามกลิ่นของเธอมา
ฉันรู้ได้ยว่าเธอพอจะเป็นอาหารสำหรับเราสองคนได้แน่นอน
สำหรับสอง?
ไม่
ไม่มีทางที่หายได้เลยหรอ
ไม่
ไม่ เกิร์ธรู้ดดูเหมือนจะเป็นแม่ที่เยี่ยมเหมือนกัน
ประเภทที่เข้มแข็ง เลี้ยงดูครอบครัวตั้งแต่เด็ก
ทำให้เธอนึกถึงใครบางคนมั้ย?
เจออะไรมั้ย?
คิดว่าเจอนะ
เมื่อ9ปีที่แล้ว จอห์น โด
เจ้าหน้าที่ชันสูตรคนก่อนอยากให้ส่งศพไปตรวจที่ศูนย์กลาง
แต่ผู้ช่วยเขาคนใหม่
บังเอิญสั่งให้เอาศพไปเผา
ู้ช่วยเหรอ?

เจ้าหน้าที่ชันสูตรเป็นนรกที่ดีในการช่อนหลักฐาน
เพื่อนของฉันจะมาจัดการแกแน่
ยัยเจ้าหน้าที่โรคจิต
โอ้ ให้พวกเขามาเลย
เขาก็กลัวเป็นเหมือนกัน
ดูนี่ ที่ศูนย์กลางเหรอ?
ไม่มีเจ้าหน้าที่ชื่อเจนนิเฟอร์ตอนนี้
เธอปลอมเกสาร
เผาศพเผื่อปกปิร่องรอย
ทำไมเรื่องถึมางยุ่งเหยิงเอาเมื่อ9ปีที่แล้วล่ะ?
เริ่มมีการทิ้งร่างของเหยื่อให้คนหาเจอ
งั้นไปถามเธอกัน
ตามที่อยู่นี่
มีทรัพย์สินสองอย่างในเมือง
บ้านสองห้องนอนซึ่งอยู่ใกล้แค่10นาทีจากนี่
กับโกดังร้าง
แน่นอนเธอทำ
ชาร์ลี
ชาร์ลี
เฮ้
เฮ้ชาร์ลี
เธอโอเครึเปล่า?
ชาร์ลีอยู่ไหน?
นี่มันบ้าอะไร?
ฉันไม่รู้
เออ จินน์คนละประเภท
บางทีอาจต้องใช้ยาต่างกัน
ชาร์ลี
ตัวเธอกำลังร้อนขึ้น
เราจะไม่ปล่อยให้เธอกลายเป็นเยลลี่นะ
โอเคๆ
เอ่อโอเค
พิษของจินน์ทำให้สมองตกอยู่ใน
วังวนเดิมๆในขณะที่เลือดเดือดขึ้นใช่มั้ย?
ใช่
อืม ถ้ายาไม่ได้หยุดวังวนในความคิด
งั้นเราอางต้องหาทางกยุดมันจากข้างใน
ฉันหมายถึงจินน์จะพาเราไปในที่ๆเรามีความสุข
ที่ๆเรามีความสุขเหมือนความฝัน
รากความฝันแอฟริกา
เยี่ยมเลย ลงมือกัน
อั้ก
โอเค
เอาล่ะ ฉันจำเป็นต้องหลับแบบเร็วๆ
งั้นต่อยฉัน
ฟังนะ ฉันรู้นายไม่อยากทำโอเค?
อ้า
ว้าว เธอดูเหมือนอยู่ในเกมส์
เพราะนั่นมัน มันดูดีจริงๆ
มากับฉัน ถ้ายังอยากมีชีวิตรอด
ฉันอยากพูดประโยคนั้นมาตลอดเลย
แล้วนายมาทำอะไรในฝันของฉัน?
เธอโดนจินน์เล่นงาน
เจ้าหน้าที่ชันสูตร เจนนิเฟอร์ จำได้มั้ย?
ปกติจินน์จะส่งเราไปที่ๆเราเออ มีความสุข ที่ๆมีควาาสุขของเธอ
ไม่มีคำบรรยาย
แต่เธอมีความสุขแบบแปลกๆ ล้อเล่น
เดี๋ยว รอเดี๋ยว เดี๋ยวก่อน ไม่ ไม่ ไม่
เจนนิเฟอร์บอกว่าจินน์แบบเธอกินความกลัว
นี่ไม่ใช่ที่ๆฉันมีความสุข
ที่นี่ก็เหมือนฝันร้ายของฉัน
แล้วมันคืออะไร?

เดี๋ยวก่อน
เธอบอกฉันว่าทั้งหมดนี่คือวีดิโอเกมส์ใช่มั้ย?
ชื่อว่า สงครามเลือดสาด
เอ่อ ตัวละครต้องยิงทหารแวมไพร์ให้หมด
ฉันก้อปมันออกมาจากเซิร์ฟเวอร์ของบริษัทเกมส์
ก่อนที่จะก้อปออกมาหมด
เอามาปรับใหม่ให้เข้ากับสไตล์ของฉัน
แล้วค่อยปล่อยให้โหลดฟรี
พวกเขาตามรอยฉันเจอและจับกุมฉัน
ตอนนั้นฉัน12
งั้นเธอก็เลยหนีมาตลอดตั้งอต่นั้น
แล้วเราจะออกจากที่นี่ยังไง?
ฉันไม่รู้
เราให้เธอกินยา แต่ไม่ได้ผล
และฉันจะฆ่าจินน์
ทั้งคู่เลยเหรอ?
แกฆ่าแม่ของฉัน
เราต้องกลับไปช่วยแซมมี่
เล่าเรื่องเกมส์ให้ฉันฟังหน่อย
บางทีถ้าพวกเราเราสามารถชนะ
ฟังนะ ฉันไม่รู้ว่าฉันเล่นเกมส์นี้มานานเท่าไหร่
แต่ฉันผ่านด่านนี้มาเป็นพันๆครั้งแล้ว
อะไรนะ
ทุกครั้งที่ฉันชนะแต่ล่ะด่านและช่วยคนไข้ไว้ได้
ฉันก็จะถูกทำให้กลับไปเริ่มใหม่แต่ต้น
ต่างก็แค่อาวุธน้อยลงกับแวมไพร์เร็วขึ้น
มันเหมือนวังวนที่ไม่มีวันจบ
เหมือนเกมส์แพคแมนที่ไม่มีด่าน256
ด่านอะไรนะ?
ไม่มีอะไร
เดี๋ยว คนไข้ไหน?
ชาร์ลี?
ฉันรู้จักเธอ
นายพูดอะไร?
ตอนเธอหายตัวไป
ฉันกับแซมไปเห็นเงินที่เธอบริจาค
เราเห็นเธอจ่ายให้เขา
ฉันก็เลยไปหาแม่ของเธอ ตามหาเธอนะ
แม่เป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงอยู่ที่แคนซาส
ฉันจะแอบไปที่โรงพยาบาลทุกครั้งที่มีโอกาส
และฉันก็ อ่านหนังสือให้แม่ฟัง
แม่มักจะอ่านให้ฉันฟังก่อนนอนตอนเด็กๆ
แม่อ่าเรื่อง ฮอบบิต
แม่คือเหตุผลที่ฉันรักในสิ่งที่ฉันเป็น
ฉันเสียใจด้วยสำหรับการสูญเสียของเธอ
แม่ไม่ได้จากไปไหน
แซมเหรอ?
นี่ฝันร้ายของฉันหรือของนาย
งั้น
แม่นายไม่ได้เป็นคนทำให้เรื่องวุ่น
แต่เป็นนาย
หุบปาก!
ฉันเพิ่งเกิด ฉันจำเป็นต้องกิน
ฉันทำมันพัง
แม่ฉันรู้วิธีปกปิดร่องรอย
แม่บอกเสมอว่าอย่าเล่นกับอาหาร
บางทีนายควรฟังแม่นายนะ
นี่แหละ ด่านหัวหน้า
มานี่ เราต้องปกป้องคนไข้
เดี๋ยวๆ
เธอบอกว่าเราติดอยู่ในวังวนเดิมๆใช่มั้ย
และในโลกจริงๆ เธอกำลังจะตาย
และฉันก็ด้วย
เราต้องหาทางจบวังวนนี้ให้ได้
โอเค ยังไง
ฉันคิดว่าทางเดียวที่จะหยุดมันก็คือเลิกเล่น
อะไร?
ไม่ๆ เราต้องช่วยพวกเขา
บ้ารึไงวินเชสเตอร์
เห็นมั้ย นายก็เลิกไม่ได้
ฟังฉันนะ นี้คือยาพิษ
มันออกแบบมาให้จิตของเราตกอยู่วังวนที่ไม่มีวันจบ
ในขณะที่ข้างในร่างกายกำลังถูกบดละเอียด เข้าใจ?
และนั่นเป็นเชื้อเพลิงให้ความกลัว
จะว่าฉันบ้าก็ได้ตอนนี้ แต่ฉันคิดว่า
ทางเดียวที่จะหยุดวังวนนี้ได้
ก็คือปล่อยความกลัวไปซะ แล้วเลิกเล่นเกมส์
เธอไม่รู้หรอก
ฉันรู้ว่าความกลัวของเธอสร้างสิ่งพวกนี้ขึ้นมา
แต่เธอไม่ได้กลัวพวกทหารแวมไพร์ข้างนอกนั่น
ไม่ได้กลัวเกมส์นี่
และเธอก็ไม่ได้กลัวในสิ่งที่มันทำกับเธอ
เฮ้ มองมาที่ฉัน
นายกลัวที่จะสูญเสียเธอ
ชาร์ลี แม่เธอจากไปแล้ว
ไม่ คุณไม่เข้าใจ
นายไม่เข้าใจ
ฉันไปนอนค้างข้างนอกและเกิดกลัวขึ้นมา
ฉันเลยโทรให้พวกเขามารับ
พวกเขาไม่ควรทีจะขับรถออกมาคืนนั้น
มันเป็นความผิดของฉัน
ฉันแค่อยากจะบอกแม่ว่าฉันขอโทษ
และฉันรักแม่
และฉันอยากให้แม่ได้ยินอีกครั้ง
ฉันแค่อยากให้แม่ได้ยินอีกซักครั้ง
แต่ก็เป็นไปไม่ได้ แม่ไม่ได้ยินอีกแล้ว
ฉันรู้
เชื่อฉันสิ ฉันรู้
แต่เธอจะต้องปล่อยเขาไป
เกมส์จบแล้ว ไอ้หนู
แม่
ดีน
ดีน เฮ้ เฮ้
มานี่สิ
นายเป็นอะไรมั้ย?

เกิดอะไรขึ้น?

ชาร์ลีงั้นเหรอ?
ฉันขอโทษ
ฉันด้วย
ขอบคุณ ที่เก็บเบค่อนเราไว้
เวลาไหนก็ได้ เเล้วเเต่คุณ
คุณรู้ไหมคุณจะโอเค ใช่ไหม
หนังสือเหล่านั้นแสดงให้เห็นว่าคุณเป็น เหมือนลูกค้ารายหนึ่งที่ลำบาก
ถ้าจะมีใครสักคนที่ผ่าน การทดสอบมันต้องเป็นนาย..

ขอบใจ
เธอรู้มั้ย เธอน่าจะกลับมาอีกนะ
มาขุดเรื่องราวของเรา
เธอคือผู้ส่งสารหญิงแน่นอน
ฉันชอบฉายานั้นนะ
ขอบใจที่แวะมาน่ะ ชาร์ลี
ต้องการเสมอ ได้รับ "ตรอน" เอ็ด
แล้วเธฮจะไปไหนต่อ?
ไปโรงพยาบาลนะ
ทำใจได้แล้วใช่มั้ย?
แล้วนายล่ะ
ทำใจได้รึยัง?
ไม่เลย
นี่ซิหนุ่มๆของฉัน
ฉันรักนายนะ
ฉันรู้
โอเค นายพูดถูก
ฉันควรปล่อยวางบ้าง ฉันรู้
ฉันควรเอนหลังพักซักหน่อย แต่ฉันดีใจนะที่ฉันเคยทำได้
คุณพูดอะไร เราพบว่าศาสดาของเราไหม
ใช้เวลาทั้งหมดที่เธอต้องการกับแม่ของเธอได้มั้ย?
เป็นครั้งสุดท้ายได้ไหม
รูที่ลึกลงไปในพื้นดิน มีสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า ฮอบบิท
ไม่อันตราย ไม่สกปรกและชื้นแฉะ
ไม่มีแม้หนอนและกลิ่นโคลนอับๆ
แม้กระทั่งความแห้งแล้งก็ไม่มีในรูนี้
ด้วยความที่ไม่มีอะไรเลย จะนั่งพักหรือหาอะไรกิน
มันเคยเป็นบ้านของฮอบบิต และนั่นคือความสบายอย่างที่สุด
บรรยายไทยโดย jokersnatch, khamkab, ikmezon, lemontree, mamzaa
_KiTTy*_, Smallpig, pinenpat, ryder_l, makunoouji
Arsaphes, bioheart, itto2011, Shia, Ladypat
MasterX, pattza