# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Pretty Little Liars"...
ถึงตาฉันทรมานเธอแล้ว.
- นั่นอะไรน่ะ?

เจสันเจอมัน เลยมาให้ฉัน
คุณกลัวว่าเราจะเจออะไรบางอย่าง
บางอย่างในกล่องใบนี้
ไม่!

นั่นมันโทรศัพท์ของ "A".
แฮนน่า, โทรหาเคเล็บ.
เขาคือทางที่ดีที่สุดที่เราจะหาในมูลใน--
ไม่, ปล่อยเขาไปจากเรื่องนี้ซะ.
N.A.T. คลับ?

แกร์เรต เรนอลด์, N.A.T.
\"เราเห็นทุกอย่าง\"
โนเอลเลิกกับฉัน และฉันก็ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำไม
คืนนี้คุณคงจะออกมาเที่ยวกับคนผิดคนแล้วล่ะ
ฉันเห็นสายตาที่คุณมองเขาก่อนจะเข้าไปดูการแสดง
ถ้าแม่มาถึง คุณอย่าพูดเรื่องนี้ได้มั้ย
ได้ตราบใดที่คุณยังสัญญาว่าจะทำมันเหมือนกัน
ฉันรู้ว่าคุณอยากได้คำตอบ
แต่ แค่มันยังไม่ปลอดภัย
แล้วเธอจะมาที่นี่ทำไม?
การตัดขาดจากคุณมันแทบจะฆ่าฉัน
เจ้าของเครื่องปิดโทรศัพท์
พวกคุณแน่ใจนะว่าจะให้ผมทำเรื่องนี้?
- ใช่!

แฮนน่า, พวกคุณทุกคนแน่ใจนะ?
ฉันสวนกับแม่เธอตอนออกไป
งั้นก็ได้เวลาแล้ว
แฮนนา?
แฮนน่า
เคเล็บได้ข้อมูลมามากแค่ไหน?
ฉันไม่รู้ เขาบอกว่าเมื่อคืนเขาได้มามากสุดแล้ว
มันไม่ได้เป็นเหมือนที่เราคาดหวัง
ว่าการถอดรหัสไฟล์จากโทรศัพท์ "A" จะเป็นเรื่องง่าย
เคเล็บยังถามอยู่มั้ยว่ามันเป็นโทรศัพท์ใคร?
ถามทุกครั้งที่เขามีโอกาส, และฉันก็ยังโกหกเขาเรื่อยๆ
แล้วตอนนี้เราก็รู้แล้วว่าไม่ใช่ลูคัส,
ฉันพนันว่า เจ้าหน้าที่แกร์เรต
ในเรือนกระจกกับโทรศัพท์
แต่เจนน่าเลิกกับแกร์เรตแล้วนะ
ใช่, หลังจากเรือนกระจก
ฟังนะ, ที่สำคัญก็คือเคเล็บยังคงถามถึงทุกๆเรื่อง
และมันไม่ปลอดภัยสำหรับเขาที่จะรู้คำตอบ
เราควรบอกให้เขาหยุด
ขอแค่ให้พวกเราได้ลองดูก่อน
เข้ามาใกล้ๆซิ ฉันรู้ว่าคุณอยากจูบฉัน
นี่-

เดี๋ยว ดูนั่น, นั่นมันห้องนอนอลิสัน
เอียนเข้าไปทำอะไรที่นั่น?
เขาทำอะไรกับกล้องนั่นน่ะ?
โอ้ พระเจ้า, เขากำลังซ่อนมัน
เขาแอบบันทึกมันไว้เป็นความลับ
เดี๋ยวนะ, บันทึกอะไร?
เฮ้
เจนน่ากับแกร์เรตมาทำบ้าอะไรที่ห้องนอนอลิสัน?
ทัศนศักษาของ N.A.T.คลับรึไง?
เอียนกับแกร์เรตเป็นสมาชิกผู้ก่อตั้ง.
- ขาดเพียงแค่คนเดียว...

เขาสลบเหมือดไปแล้ว.
ซิกแพค กับยาสูบอีกนิดหน่อยทำให้คุณสลบได้เหมือนกัน
แล้ว โทรฉุกเฉินทำไม?
ฉันเพิ่งออกมาจากอลิสัน
ฉันพยายามจะให้เธอให้วิดีโอพวกเรา
แต่เธอไม่ทำมัน.
ฮึ, นั่นเป็นสิ่งเดียวที่เธอไม่ทำมัน?
เงียบนะ เจนน่า
เฮ้ นี่มันความผิดนายนะ เอียน
ฉันรู้ว่านายไปได้ไกลแล้ว
และวีดีโอพวกนั้นจะกลับมากัดพวกเรา
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันรับประกันเรื่องยุ่งพวกนี้
อ้อ เหรอ?

ตอนนี้เราเจอพวกมันก่อนที่นังนั่นจะเอาไปโชว์
แล้วเคเล็บได้ดูนี่รึยัง?
เขาไม่สามารถเอามันออกมาจากโทรศัพท์ได้หรอกถ้าเขาไม่ได้ดูมัน
ตอนนี้รู้แล้วรึยังว่าทำไมฉันถึงหัวเสีย!
ใช่ แต่เราใกล้จะได้หาแล้วว่าอะไรมันเกิดขึ้นจริง
เคเลบใกล้จะได้ติดทอปลิสต์ที่"A"จะโจมตี
เขา, เธอ, มัน เข้ามายุ่งกับความสัมพันธ์ของพวกเรา--
โทบี้, เอซร่า, ซามาร่า...
ดูนั่น
- ดูนี่ซิ.

ก็แค่กล่องเก่าๆ
แปลกแฮะ
นั่นกล่องที่เจสันให้ฉัน
เคเล็บทำหน้าที่เสร็จแล้ว วันนี้ฉันจะบอกเขา
แล้วนั่นมันหมายความว่าอะไร?
กรณีนี้เรามีต้องสงสัยอีก,
N.A.T.คลับ, มีเจนน่าอยู่ด้วย,
ในโรสวู๊ด
ในห้องนอนอลิสัน
คืนที่อลิถูกฆาตกรรม
เธอได้รับมันตอนไหน?
ตอนที่เธออยู่ข้างล่าง
งั้นอาเรียกับแฮนน่าก็ยังไม่ได้เห็นนี่
ฉันคิดว่าเธอพยายามจะรักษาระยะห่างกันซะอีก
ฉันทำแล้ว, โอเค?

ฉันเลิกทำอาทิตย์ที่แล้ว แล้วฉันก็จูบเขา
และตอนนี้โทบี้ก็คิดว่าเรากลับมาอยู่ด้วยกันเหมือนเดิมแล้ว
และฉันก็ไม่สามารถแม้แต่--
คุยกับเขาที
เธอจะให้ฉันพูดอะไร?
ฉ ฉันไม่รู้ บอกว่าฉันไม่อยู่ที่นี่.
ไม่ ฉันอาบน้ำอยุ่.
อย่าทำให้ฉันโกหกเขา สเปนเซอร์
ได้โปรด!
สเปนเซอร์อยู่แถวนั้นมั้ย?
อืม, ตอนนี้เธอไม่สามารถจะคุยโทรศัพท์ได้
ฉันมาที่นี่เพื่อเก็บเครื่องมีที่เหลือของฉัน.
- พ่อของสเปนเซอร์...

สเปนเซอร์เป็นไงบ้าง?
โอเค
เธอคิดถึงคุณ
ฉันก็คิดถึงเธอ
เดี๋ยวนี้เธอประมานว่าค่อนข้างสับสนน่ะ
วันก่อนๆในรถฉัน
เธอใกล้จะบอกอะไรบางอย่างกับฉัน
เพื่ออธิบายเรื่องที่มันเกิดขึ้น
จนถึงตอนนี้ทุกสิ่งมันเปลี่ยนไปแล้ว
คุณบอกอะไรผมบ้างได้มั้ย?
ไม่ ฉันไม่อยากอยู่ระหว่างคุณกับสเปนเซอร์
ฉันไม่คิดว่าเรื่องนี้จะเกี่ยวแค่ฉันกับเธอหรอก
ฉันว่ามันมีอย่างอื่น
เอมิลี่!

พ่อของสเปนเซอร์อยู่ที่นี่
คุณควรจะกลับมาใหม่
ตอนที่เขาไม่อยู่
หรือตอนที่สเปนเซอร์ไม่อยู่กันแน่?
แล้วเขาก็ขับรถออกไปเลยเหรอ?
มีอย่างอื่นที่เขาควรทำมั้ยล่ะ?
ฉันปิดกั้นเขาโดยสิ้นเชิง
เธอกำลังปกป้องคนที่เธอรัก
มันออกจะโรแมนติก
ไม่ มันตรงข้ามกับโรแมนติกเลย
มันปลอดภัย
มันคือสิ่งที่เราทุกคนควรเป็น
เฮ้, อย่างน้อยโทบี้ก็ยังอยากคุยกับเธออยู่
เพราะไม่เหมือนกรณีที่ฉันเห็นแอซร่าครั้งสุดท้ายแน่นอน
ที่ทำให้ฉันสงสัย
นั่นจะเป็นครั้งสุดท้ายมั้ยที่ฉันจะได้เจอเขา
- ไม่อาเรีย.

เขาจะไม่เจอฉัน เขาจะไม่คุยกับฉัน
เธอน่าจะให้เวลากับเขาหน่อย
ฉันให้เวลาเขาแล้ว
ละครนั่น, เขาย่องออกจากโรงละครนั่น?
นั่นแหละเวลา
ตอนนี้ฉันแค่อยากจะได้คำตอบบางอย่าง
เธอจะออกไปยังไง

โดยที่ "A" ไม่รู้?
ฮึ, เคราไง
อะ อะไรนะ?
โฮลเด้นไง เคราของอาเรีย.
มันแปลว่า เขาจะออกไปเที่ยวกับเธอ
แต่ไม่ได้ไปกับเธอจริงๆ
เพราะเขาไม่ได้สนใจจริงๆ
ฉันรู้ว่าหมายความว่าอะไร เขาเป็นเกย์
เขาไม่ใช่เกย์ ฉันรู้จักเขามาตั้งแต่ฉันห้าขวบ
เขาอาจจะยังไม่รู้ตอนเขาห้าขวบ
เขาได้พยายามจะจูบเธอมั้ย?
ไม่
เกย์
ทำไมการบูรณาการทั้งหมดจึง
เป็นสิ่งที่สังคมอเมริกันรับผิดชอบ?
โอเค จริงๆแล้วคุณช่วยไว้
ฉันเนี่ยนะ?

อาา มันน่าจะดีกว่าถ้าคุณไม่รู้
โอเค
แต่ผมติดคุณครั้งนึง เป็นไง
แล้ว คืนพรุ่งนี้เราจะยังอยู่ด้วยกันใช่มั้ย?
ผมคิดว่างั้น
ดี เพราะนั่นจะช่วยฉัน
กับเพื่อนคุณที่เดินออกมาจากละครนั่นน่ะเหรอ?
อืมม, ฉันคิดว่ามันจะดีที่สุดถ้าคุณไม่รู้
ฉันจะโทรหาคุณทีหลัง
- ฉันจะให้คำตอบ.

โฮลเด้น--
นายลืมกุญแจน่ะ
โอ้ เพื่อน, ฉันรู้เลยว่ามันเป็นไง
นายได้รับห่ออะไรซักอย่าง,
นายลืมว่านายอยู่ที่ไหน
สองชั่วโมงต่อมา มันเหมือน
"ฉันจอดรถไว้ไหนเนี่ย?"
"ฉันได้ขับรถมานี่มั้ย"
ขอบใจ
ในวิดีโอ, แกร์เรตมองในกล่องแล้วเห็นบางอย่างแปลกๆ
พวกเธอไม่อยากรู้เหรอว่ามันคืออะไร?
ไม่ ฟังนะ เราเห็นทุกอย่างที่เราอยากเห็นแล้ว
ผู้ต้องสงสัยทั้งหมดของเราในสถานที่เดียวกัน
เวลาเดียวกันในห้องนอนอลิสัน
กำลังพูดว่าพวกเขาเกลียดเธอมากแค่ไหน
ฉันไม่รู้เลยว่าทำไมพวกเราไม่ขับรถไปแจ้งตำรวจ
เราควรปิดทุกอย่างซะ, ไม่ใช่เปิด...
พวกเธอ มีอะไรบางอย่างในนี้
นั่นอะไรน่ะ
"ถึงตาฉันทรมานเธอแล้ว"
โอเค นั่นมันน่าขนลุก
"เธอคิดว่าเธอปลอดภัยข้างนอกนั่น,
แต่เธอไม่ปลอดภัยตอนที่ฉันอยู่ข้างใน"
"กลัวรึยัง?

โน๊ตพวกนี้เริ่มฟังดูคุ้นๆแหะ
"คราวหน้า มันจะอยู่บนหน้าเธอ ไม่ใช่ฟักทองนี่"
ดูนี่เหมือนมันถูกตัดด้วยอะไรซักอย่าง
ใช่ พวกเธอจำไม่ได้เลยเหรอ?
ฮัลโลวีน
ฉันไม่เคยมาทางนี้มาก่อน
ตรอกซอกซอยและสนามหลังบ้าน
เป็นทางดีที่สุดที่จะมาบ้านฉันเสมอ
พี่สาวเธอกับเอียนอยู่ด้วยกันน่ารักดีนะ
เธอคิดว่าพวกเขาจะแต่งงานกันมั้ย?
ฉันเดาว่าใช่.

ช่าย น่าเบื่ออย่างสมบูรณ์แบบ.
อลิ มีคนมาทิ้งขยะที่ระเบียงเธอ
อะไรวะ?
โน๊ตมันเขียนว่าอะไรน่ะ?
ใครทำมันเนี่ย?
เพื่อนๆขี้เมาของเจสันน่ะ ตลกจริง
ฉันไปดีกว่า
ช่าย ฉันด้วย
จะรีบอะไรกัน?

มันก็เป็นค่ำคืนที่ยาวนานแล้วนะ
ฟังนะ ฉันขอโทษที่เล่นพิเรนท์
ฉันรู้ว่าฉันเล่นแรงเกินไป
ให้ฉันทำให้พวกเธอสนุกดีกว่า
"คราวหน้า มันจะอยู่บนหน้าเธอ ไม่ใช่ฟักทองนี่"
โน๊ตนั่นที่อลิได้รับ
นี่มันบัตรเชิญจากปาร์ตี้ฮัลโลวีนของโนเอล คาห์น
ถ้าเป็นความทรงจำในคืนนั้นของฉันคงน่ากลัวกว่านี้
พวกเธอ โน๊ตนี่เขียนโดย "A."
\"A\" อยู่เบื้องหลังอลิสันด้วยเหมือนกัน
ก่อนจะมาอยู่เบื้องหลังพวกเรา
ได้คุยกับเธอรึยัง
ยังเลย
เฮ้ ได้ยินเรื่องเธอกับโนเอล
คนในเมืองจีนยังได้ยิดเรื่องฉันกับโนเอลเลย
อย่าปล่อยให้มันครอบงำเธอ ตกลงมั้ย?

ฉันคิดว่าเราเป็นเพื่อนกัน
เธอกับโนเอล?
เขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเพื่อนคืออะไร
ไม่ ฉันกับเธอ
ฉันโทรหาเธอมาสองวัน
โมน่า...
นายเอามันคืนไปได้แล้ว ฉันหมดธุระกับมันแล้ว
เสียใจ ไม่รับคืน ไม่แลกเปลี่ยน
เอาไป!

จะชอบมันมากกว่าชั้น
ฉันเสียใจโมน่า
ปล่อยฉันอยู่คนเดียว
ไม่!

เสียงฉันไม่ได้ออกไปใช่มั้ย?
โนเอลไม่คู่ควรหรอก
โอเค มันไม่ได้มีแต่คนโง่หรอก
- ที่คอยเชื่อแต่เขายังไงก็เหอะ.

ฉันแค่จะบอกว่า เขาเป็นคนเลว
และเธอคู่ควรสิ่งที่ดีกว่านี้
ฉันไม่เคยรู้เลยว่าจะมีใครที่โกหกได้แบบนั้น
มันเป็นธรรมชาติเวลาอยู่กับเขา
ดวงตาคู่นั้น
เธอมองเข้าไป แล้วเธอก็รู้สึกเหมือน โดนสะกดจิต
ที่เธอกำลังพูดคือจะบอกว่าเขาเป็นซุบเปอร์วายร้ายที่หล่อจริงๆงั้นซิ
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเธอต้องการอะไร
ฉัน เธอ ที่รีฟ โกชห์คืนนี้
ไปเที่ยวกันให้กระจายเลย
มันคือเดท
เอซร่า เฮ้
ฉันโทรมาจากโทรศัทพ์เอมิลี่
ด้วยเหตุผลที่ชัดเจน
ฟังนะ ฉันไม่อยากจะคิดจริงๆ
ว่าเราจะจบ แต่...
คุณก็รู้ ไม่ว่าเราจะจบหรือจะไม่จบ
มีบางอย่างที่เราควรคุยกันต่อหน้า
งั้นมาเจอฉันคืนนี้สองทุ่ม
หน้าหอนาฬิกาที่ริทเทนเฮ้าส์ สแควร์
ถ้าคุณมา หมายความว่ายังมีโอกาสสำหรับเรา
แต่ถ้าไม่...
ไม่!
ตอนที่ฉันรับโทรศัพท์ ไม่มีใครแน่ใจ
ว่าคุณบาดเจ็บแย่แค่ไหน และ--
ฉันโชคดี ที่แม่คุณกลับมาบ้าน
ฉันขอโทษเรื่องเมื่อวาน.
สเปนเซอร์
ไม่ ถ้าคุณแค่เก็บของๆคุณไป แล้ว...
สเปนเซอร์ มันจะไม่มีอะไรแตกต่าง
เกิดอะไรขึ้น?
ผมตกลงจากนั่งร้าน
และตรงจุดยึดมันแยกออก แล้วก็ อาา...
คุณคงต้องเป็นช่างไม้
ผมดร.คิงส์ตัน หวัดดีสเปนเซอร์
เฮ้
คุณสองคนรู้จักกันเหรอ
ช่าย เรนเคยเดทกับเมลิซ่าน่ะ
อันที่จริงแล้วเคยหมั้นกับเธอน่ะ
ก่อนจะมีอะไรบางอย่างเข้ามา
นี่ อาา ฟิล์มx-rayยืนยันรอยหัก
แต่แผลสะอาด น่าจะรักษาได้ดี
เราจะใสเฝือกให้ในไม่ช้า
คุณต้องนอนอีกคืนนึง
ทำไม?
ตามปกติเมื่อได้รับการกระทบกระแทก
งั้นไม่ต้องกังวล
คนไข้ฉุกเฉินรายต่อไป เดี๋ยวผมมาใหม่นะ
คราวหน้าพยายามระวังให้มากกว่านี้ รู้มะ?
สเปนเซอร์
คุณมีอะไรอยากบอกผมมั้ย?
ได้ โอเค บาย
โทบี้โอเคแล้ว
ช่าย ในตอนนี้
พวกเธอถ้าเจนน่ามีส่วนกับเรื่องนี้
พวกเธอคิดว่า เธอจะทำร้ายพี่ชายของเธอเองจริงๆเหรอ?
เจนน่าจะฆ่าและกินแม่ของเธอเพื่อเอาคืนพวกเรา
เธออาจจะแค่พยายามทำให้เขากลัว
- หรือพวกเรา

แต่ถ้าเจนน่ากับแกร์เรตเลิกกันแล้ว
เขาทำแบบนี้กับโทบี้ได้ยังไงกัน?
เธอจะต้องพบคนอื่นแทนที่แล้วน่ะซิ
เจนน่า?
นายกลับไปที่บ้านนั้นทำไม?
นายไม่ควรที่จะกลับไป โทบี้
อยู่กับผู้หญิงพวกนั้นมันไม่ปลอดภัย อยู่กับสเปนเซอร์--
อย่าพูดถึงเธอ
อย่าเอ่ยถึงชื่อเธอ
นายต้องเข้มแข็งกว่านี้
ฉันไม่ต้องการคำแนะนำจากเธอ
มีใครคนอื่นอีกเหรอ ฮืม?
ที่จะรู้จักนายได้เหมือนฉัน,
ที่จะแคร์นายได้มากเท่าฉัน
สเปนเซอร์
นายรู้ว่านายจะไม่มีวันมีความสุขกับเธอ
นายจะไม่มีวันสงบสุข
เธอโดนผีสิงโทบี้
ฉันรู้อะไรนั่นนิดหน่อย
เธอไม่ควรอยู่ที่นี่
ฉันเป็นเพียงคนเดียวที่ควรอยู่ที่นี่
เราเป็นครอบครัว...
ไม่ว่านายจะชอบหรือไม่
เฮ้
เฮ้ ฉันกำลังกังวลเรื่องคุณ
ใช่ ฉันด้วย
นี่มันบ้าอะไร?
คุณหมายความว่าอะไร?
ผมถอดรหัสส่วนอื่น
นี่มันเกี่ยวกับการฆาตกรรมอลิสัน เดโลเรนทิส ใช่มั้ย?
มันสับสน
ใช่ ฉันบอกได้
แฮนน่า ทำไมคุณกับเพื่อนของคุณ
ถึงค้นหาอาชญากรรมที่มีคนสารภาพแล้ว?
คุณคิดว่ามีคนอื่นฆ่าเธอเหรอ?
- คนอื่นในวิดีโอนี่?

ไม่ แค่บอกผมว่าวิดีโอพวกนั้นมันเกี่ยวกับอะไร
และหยุดทำให้ผมคิดเอาเองว่ามันแย่แค่ไหน
สิ่งที่คุณคิดไม่ได้แย่เท่าที่มันคือเรื่องจริง.
เฮ้ ผมปกป้องคุณได้
คุณแค่

ฉันบอกไม่ได้.
ทำไม?

เพระาฉันจัดการมันไม่ได้.
ฉันกลัว
ผมบอกคุณว่าผมปกป้องคุณได้
ไม่ ฉันกลัวเพราะคุณ
คุณต้องหยุดหาวิดีโอพวกนี้แล้ว
ตกลงมั้ย?

ฉันได้มาแล้ว
โดยเฉพาะตั้งแต่คนที่เราพูดถึง
อยู่ในเมืองนี้ มองมาที่ฉัน
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
วันนี้ฉันหาไอนี่อยู่ที่ร้านกาแฟ
แล้วพอมองขึ้นไป เจ้าหน้าที่แกร์เรต
กำลังนั่งอยู่ถัดไปสองโต๊ะ
อะไรที่เธอ-

แฮนน่า, แฮนน่า!

ฉันนั่งทำมันมาเป็นชั่วโมงๆ
ฟังนะ ฉันไม่สน.
นายต้องออกไปจากเรื่องโทรศัพท์นี่ ณ ตอนนี้เลย.
เธอกล้ามาที่นี่ได้ไง?
เอเมลี่?

ฉันเป็นเพื่อนโทบี้
เหรอ ครั้งนึงเธอเคยอยากเป็นมากกว่านั้นนะ
ดีอยู่อยางที่เขาไม่ได้รู้สึกแบบนั้นด้วย
หรือมีบางอย่างสับสนอย่างมาก
กับมายา ไม่ใช่เหรอ?
ฉันโชคดีที่ไม่ได้ถือไม้เท้านั่น
อืมม ระวังหน่อยเอมิลี่
ระบายความโกรธผิดที่ผิดทางอาจเป็นอันตรายได้

เธอควรปล่อยให้เขาอยู่คนเดียว
พวกเธอทุกคนควรปล่อยให้เขาอยู่คนเดียว
เธอรู้นะทุดคนที่เข้าใกล้จะต้องเจ็บ
เธอกำลังขู่ฉันเหรอ?

ฉันแค่จะบอกเรื่องจริง
โทษนะ
สเปนเซอร์
เฮ้ สเปนเซอร์โอเคมั้ย?
แม่ได้ยินว่าโทบี้ คาวานอห์ได้รับอุบัติเหตุ
ใช่ เธอโอเคค่ะ แต่โทบี้แขนหัก
โอ้ เขาโชคดี
ใช่ ประมานนั้น
แล้วลูกล่ะ
ยังจะไปเดทกับโฮลเด้นคืนนี้มั้ย?
แม่คะ มันไม่ใช่การเดท เราแค่เพื่อนเก่าที่เจอกันใหม่
มีเหตุผลอะไรมั้ยที่ลูกต้องไป
ถึงฟิลาเดเฟียเพื่อการนัดเจอกันเฉยๆเหรอ?
ใช่ๆ
ในป่าของโปรตุเกส
ฉันพบว่าปฏิสัมพันธ์ของเค้า
มันแปลก
งั้น เธอจะไปไหนกัน
อืม ฉันว่าเขาจะพาไปที่ที่ชื่อว่า Macelli's.
โอ้ Macelli's.
เราไม่ได้ไปที่นั่นมาเป็นปีแล้ว
เราเคยไปที่นั่นกับครอบครัวของ Holden
ระหว่างทางกลับมาจาก Clearlake.
โอ้ แน่นอน ฉันชอบที่นั่นมากเลยหล่ะ
เราไม่ได้ไปที่นั่นมาเป็นปีได้ไงเนี่ย
อืมมมม พ่อเธอไม่ค่อยชอบที่นั่นซักเท่าไร
เขาสาบานว่า เขาจะไม่ไปที่นั่นอีก
จริงดิ
งั้น เราควนไปซักประมาณทุ่มนึงนะ
ไม่เอาน่าแม่ อย่าบงการหนูอีกได้ไหม
ไม่เอาน่า หนูไม่ใช่เด็กอายุ 12 แล้วนะ
เดทหรือไม่เดท พ่อของลูกก็ยืนยันว่าลูกต้องได้รับการดูแลใกล้ชิด
งั้นก็ โอเค
เจนน่า พูดถูก
ฉันให้โทบี้เข้ามาอยู่ในอันตราย
และฉันก็รู้มาตลอด
เราทำทุกอย่างทราสามารถทำได้เสมอ
มันไม่พอ มันจะไม่มีวันเพียงพอ
ฉันต้องการให้เธอทำอะไรให้ฉันหน่อย
-อะไรก็ได้

ถ้าเธอทำอะไรที่ฉันขอ
สุดท้ายแล้วเธออาจจะเกลียดฉัน
แต่ทางนี้เป็นทางเดียวที่ฉันคิดออกที่จะปกป้องโทบี้
เธออยากให้ฉันทำอะไร?
บอกแล้ว มันไม่ได้แย่ขนาดนั้น
พรุ่งนี้ผมจะได้กลับบ้าน
ผมอยากที่จะคุยด้วย
ฉันด้วย
เอมิลี่ เกิดอะไรขึ้น?
สเปนเซอร์
อะไร เธอโอเคมั้ย?
ก่อนคุณกับเธอจะอยู่ด้วยกัน
เธออยากจะรู้จักคนอื่นๆ
มันไม่ถูกต้อง และเธอก็รู้
แต่ตอนนี้เขากลับมาแล้ว และ
อะไร?
มันก็ไม่ถูกอีก
ฉันไม่...
นั่นเป็นไปไม่ได้
ทำไมคุณบอกผมแบบนี้?
เพราะฉันไม่สามารถเห็นคุณเจ็บ
ไม่ ทำไม คุณถึงบอกผมแบบนี้?
สเปนเซอร์ทำไม่ได้
เธอต้องการทำมานานแล้ว
นานแล้ว
ฉันเสียใจโทบี้
บอกผมอยางนึง
มันเป็นใคร?
โอเค เดี๋ยวแม่จะกลับมาตอนห้าทุ่ม
ลูกๆเที่ยวให้สนุกนะ
โอเค ได้ค่ะ
มันน่ารำคาญมั้ย กับการโกหแม่น่ะ?
แน่นอน
แต่ยังไงคุณก็ทำมันอยู่ดี
ฟังใน กรณีนี้
อะไรที่เธอไม่รู้จะไม่ทำร้ายเธอ
เกิดอะไรขึ้น?
คุณกำลังพยายามที่จะโน้มน้าวใจฉันว่าเราไม่ควรจะทำอย่างนี้นี้เหรอ?
ไม่ ผมแค่อยากจะแน่ใจว่ามันสำคัญกับคุณ
ทำไม แล้วมันแตกต่างยังไง?
เพราะว่านี่มันสำคัญกับฉัน
โอ้ กับฉันเหมือนกัน
แล้ว เพื่อนๆของเธอคิดว่าเธอจะทำอะไร
ตอนออกไปเที่ยวกับฉัน?

ไม่อ่ะ พวกเขารู้
พวกเขาแค่สงสัยนิดหน่อยเกี่ยวกับนายนะ
ฉันหรอ / อืมมมมมม
นายเป็นคนที่ดูดีนะ
นายช่วยแกล้งทำเป็นออกไปเที่ยวกับฉัน
ขณะที่นายไปที่อื่นแทน
จะไม่บอกฉันหรือครอบครัวของนายหน่อยหรอ ว่านายกำลังคับใครอยู่
โอ้!

ไม่นะ ใช่สิ
ไม่ใช่นะ!

ฟังนะ มันก็แค่
อาเรีย ฉันไม่ได้เป็นเกย์
ก็ได้ แล้วนายเป็นอะไรล่ะ?
สายแล้ว เจอกัน5ทุ่มน่ะ
บาย
ผมแค่จะบอกว่าผมพยายามกับเรื่องนี้อย่างมาก
ครูไม่ปฎิเสธหรอก เธอเป็นนักเขียนที่ดี
แล้วทำไมผมถึงได้ B
ครูคิดว่าครูเจอบางจุดที่มันทำใจเชื่อได้ยาก
ผู้ชายทิ้งคู่หมั้นไประหว่างดินเนอร์
เพื่อที่จะตามผู้หญิงที่เขาเพิ่งเจอแค่ 5 นาทีก่อนเนี้ยนะ
เขารู้สึกว่าเขาต้องรู้จักเธอให้ได้
แต่เขาอยู่ในงานเลี้ยงขอบคุณนะ
พรุ่งนี้เขาก็จะเข้าพิธีแต่งงานแล้ว
ใช่
หมายความว่ายังไง
รักแท้ช่วยให้เขาทำ
ความผิดพลาดที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตของเขา
เธอคิดว่ามันมีจริงหรอ?
ผมคิดว่ามันโรแมนติกดีออก
ชีวิตจริงไม่ได้มีแต่ความโรแมนติกหรอกนะ
บางครั้งมันก็เป็นเรื่องของความเป็นจริง
บางครั้งมันก็ไม่ได้เป็นไปตามทางที่เธออยากให้พวกเขาเป็นหรอก
พวกเรากำลังพูดถึงเรื่องที่ผมเขียน
อยู่หรือเปล่า มิสเตอร์ ฟิทส์
อ่อ...

ครูจะตรวจดูอีกรอบละกัน
ขอบคุณครับ
ผมคิดว่า นั่นเป็นทุกสิ่งที่ผมขอจากครูอยู่แล้ว
กล้าหาญเข้าไว้ครับ
แล้วพลังที่ยิ่งใหญ่จะมาเป็นผู้ที่ช่วยเหลือคุณเอง
อะไรนะ?
มีคนเคยพูดไว้นะครับ
แต่ผมจำไม่ได้ว่าเป็นใคร...
แต่มันเกี่ยวกับเรื่องที่ผมเขียนขึ้นนะ
ฟังนะ ฉันไม่อยากจะคิดว่า
พวกเราเลิกกันแล้ว แต่...
ไม่ว่าพวกเราจะเลิกกันหรือไม่นั้น
มีบางเรื่องที่เราต้องมาคุยกันแบบซึ่งๆหน้ากันสักที
เพราะฉะนั้น มาเจอฉันคืนนี้ ตอน2ทุ่มนะ
ข้างหน้าเสานาฬิกาแถวๆสี่แยกริทเทิลเฮ้าส์
ถ้าคุณมา ก็หมายความว่าพวกเรายังมีโอกาสอยู่
แต่ถ้าไม่...
หืมม นี่ลูกทะเลาะกับเครื่องปั่นวันนี้หรอก
ไม่ใช่ค่ะ เคเลบกับหนูต่างหาก
โอ้ โอเค อยากจะพูดถึงมันไหม?
ไม่เท่าไหร่อ่ะค่ะ
แต่แม่อยาก
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ
แม่เคยมีความลับที่ไม่บอกพ่อไหม
เอิ่ม แน่นอนว่าไม่เท่ากับที่พ่อของลูกมีความลับกับแม่หรอก
ก็นั่นละ แม่คิดว่ามีบางนะ
อะไรมั่งหรอค่ะ
จำตอนที่พ่อของลูกมาเซอร์ไพร์สแม่ได้ไหม
ที่มาทาสีห้องนอนพวกเราไง
อ่อ!

ใช่แล้ว
พ่อของลูกดูภูมิใจกับผลงานของเขามากเลยนะ
แม่ก็เลยไม่ได้บอกเขาไปอย่างจริงใจว่าแม่เกลียดมันสุดๆ
มีอะไรที่ใหญ่กว่านี้ไหมค่ะ
มีครั้งหนึ่ง สตีฟ แอนเดอร์สันเข้ามาจีบแม่
อะไรนะแม่?

แม่เลยเก็บไว้เป็นความลับไง
หลังจากที่แม่บอกสตีฟไปแล้วว่าจะบอกพ่อของลูกแน่
ถ้าเขายังพยายามเข้ามาจีบแม่อีกละก็นะ
แต่แม่ก็รู้จักพ่อของลูกดี
ถ้าแม่บอกพ่อไป มันก็ทำร้ายพ่อของลูกเปล่าๆ
แต่ถ้าแม่ไม่บอก ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
ลูกมีความลับอะไรใหญ่ๆเอาไว้ไม่บอกเคเลบหรอ?
ลูกโกหกอะไรเคเลบหรือยังไง?
ไม่มีค่ะ
แฮนน่าห์
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ
หนูต้องไปหาโมนาแล้วล่ะค่ะ
รู้สึกดีขึ้นหรือยังครับ
มีอะไรให้ผมช่วยไหม?
แค่เพียงคำตอบ
ได้สิ ว่ามา?
นายกับสเปนเซอร์
เอ่อ ผมจูบเธอ ผมไม่ขอปฎิเสธ
ลูกผู้ชายดีจัง
ก็ ผมนึกว่า
พวกคุณเลิกกันแล้ว ก็เลย...
เธอบอกอย่างงั้นหรอ?
ใช่ เธอบอกผมว่างั้นแหละ
นายควรออกไปนะเดี๋ยวนี้นะ
ไม่เอาน่า เพื่อน
ผมแค่จะบอกว่า มือซ้ายผมหัก
แต่มือขวาผมยังใช้การได้นะ
ฉันทนไม่ไหวแล้วที่จะกระดกสักสองช็อตรวด
แล้วก็กำจักโนเอล คานออกไปจากสารบบสักที
เดี๋ยวนะ ฉันนึกว่าเธอทำบัตรประชาชนปลอมหายไปซะอีก
ฉันได้มาอีกอันนะ ของเพื่อนเก่าฉันเอง
มีอะไรหรอ?
ดูเหมือนว่าจะมีคนได้เพื่อนใหม่แล้วนะ
สองคนแหนะ ถ้าเดาไม่ผิด
ไม่ต้องทำเป็นเครียดหรอกน่า
ฉันต่างหากที่เป็นคนโดนเขาทิ้งมานะ
ไม่ ไม่ใช่หรอกน่า ฉันแค่...
ไม่คิดว่าสองคนนั้นจะคบกันนะสิ
ไม่เอาน่า รีบไปจากนี้กันเถอะ
อืม
ฉันไม่คิดว่าคุณจะมานะเนี่ย
ผมก็ไม่คิดอย่างงั้นเหมือนกัน
อาเรีย นี่มันอันตรายสำหรับเราทั้งคู่นะ
ฉันรู้
แต่ผมเป็นห่วงแค่คุณคนเดียวเท่านั้น
ผมอยากให้คุณปลอดภัย
มีความสุข
และผมอยากให้คุณมั่นใจ
ว่าพวกเรา เป็นสิ่งที่คุณต้องการ
มีแค่ที่เดียวเท่านั้นแหละฉันจะมั่นใจได้
ที่ไหนหรอ?
อยู่กับคุณ
พวกเราบ้ากันจัง คิดว่างั้นไหม?
นั่นสิ
แล้ว พวกเราจะทำยังไงต่อไปดี?
พวกเราไม่สามารถใช้ชีวิตที่เหลือ
อยู่บนทางเดินที่มีฝนตกได้หรอกนะ
ฉันมีความคิดอะไรดีๆแล้วละ
นายหมายความว่ายังไง แฮนน่าห์ทำลายแฟรทไดร์ฟไปงั้นหรอ
ฉันหมายถึงแฮนน่าห์ทำให้มันมีไอขึ้นน่ะ
ไม่มีอะไรออกมานอกจากควัน
แล้วแฮนน่าห์จะทำอย่างงั้นทำไมกัน
มันเป็นของสำคัญนะ
แน่นอนว่ามันสำคัญ โอเค?
ฉันเลยก้อปปี้ไฟล์เก็บไว้
นายก็อปปี้ไว้หรอ / ใช่แล้ว
และฉันจะกู้ไฟล์ต่อไป
ถ้าพวกเราเก็บมันเป็นความลับจากแฮนน่าห์
ทำไมละ?
เพราะฉันรักแฮนน่าห์และอยากจะปกป้องเธอไว้
และเหมือนกับว่าการกู้ไฟล์จากโทรศัพท์เครื่องนั้น
จะเป็นทางออกที่ดีที่สุดที่จะปกป้องแฮนน่าห์ไว้ได้
ไม่เอาหรอก เคเลบ ฉันไม่อยากโกหกแฮนน่าห์
และก็ไม่อยากโกหกนายด้วย
พูดถึงเรื่องนั้น
ถ้าจะให้ฉันกู้ไฟล์ต่อไป
ฉันต้องการจะรู้อะไรบ้างจากพวกเธอ
อะไรล่ะ / คำตอบ
เริ่มจากอะไรคือสิ่งที่แฮนน่าห์กลัวว่าฉันจะเจอ
โฮเดนอยู่ไหน
เขา...
อาเรีย
โทษที โทษที อาเรียอยากกินของหวานน่ะครับ
แต่พวกเราไม่อยากให้คุณมาแล้วไม่เจอพวกเรา ผมเลยไปเอง
อีกอย่างหนึ่ง เธออยู่ห่างผมแค่บล็อกเดียวเอง
โอ้!

คุณรู้จักฉันและทิศทางของฉัน
เนยถั่วกับช็อกโกแลต?
โอ้วววว ขอบใจนะ
กาแฟหรือวนิลาดีครับ
ขอแบบคลาสสิกละกัน
ขอบใจนะ
สรุปแล้ว เธอบอกอะไรเคเลบไปเนี่ย
นิดหน่อยเท่าที่บอกได้น่ะ
ก็คือเจนน่าพยายามที่จะใส่ร้ายพวกเรา
ให้เป็นคนฆ่าอลิสัน
โดยมีแกเรตคอยช่วยเหลือเธอ
และนั่น ไม่ว่ายังไงก็ตามสิ่งที่ตำรวจเชื่อ
คือคำสารภาพของเอียนอาจจะไม่ได้บอกเรื่องราวทั้งหมด
และฉันก็คิดได้ว่าเรื่องที่เหลือมีบางอย่าง
ที่พวกเราต้องมาพูดกันซะหน่อย
พวกเราทุกคนยกเว้นแฮนน่าห์เนี่ยนะ
ฉันก็ไม่ได้รู้สึกดีที่ทำยังงี้ไปมากกว่าเธอหรอกน่า
แต่เรากำลังทำสิ่งที่ถูกต้องอยู่นะ
เคเลบรู้สิ่งที่เขาอยากรู้
บางทีสิ่งที่เขากู้คืนมาอาจจะไม่มีประโยชน์ก็ได้
พวกเขาไม่จำเป็นต้องใช้ให้เขาทำอีกแล้วละมั้ง
แล้วจะให้พวกเราไม่หวังอะไรเลยหรอ?
ขยับหน่อยสิ เจ้าบ้าเอ้ย
แปลกจัง / อะไรหรอ?
มีอะไรข้างในกล่อง?
เฮ้!

อลิสัน
นายลงไปข้างล่างสิ / ไม่เด็ดขาด
พวกเราลงไปด้วยกันหมดนี่ละ
อะไรเนี่ย?
นายอัดเทปไว้หรอ?
อะไรวะ เป็นบ้าไปแล้วหรือยังไง?
ทีนี้ก็รู้สักทีว่าทำไมเอียนถึงซ่อนกล้องไว้
เฮ้ ตั้งแต่นายเข้ามาเป็นสมาชิกในกลุ่ม
นายก็เป็นสมาชิกของกลุ่มไปแล้ว
แค่ทำให้ชัวร์ว่านายจริงจังเหมือนกับฉันเท่านั้นเอง
เธอกำลังขึ้นบันไดมาแล้ว
นั่นอลิสันกำลังเดินขึ้นมาและเจอพวกเขา
นี่อาจจะเป็นไม่กี่นาทีสุดท้ายของชีวิตอลิสันก็ได้นะ
ฉันไม่มั่นใจว่าฉันต้องการให้เคเลบกู้ไฟล์อีกแล้วล่ะ
ก็จริง แต่ถ้าเขาทำ...
พวกเราอาจจะเอาหลักฐานพวกนี้ไปให้ตำรวจก็ได้นะ
บางที ทุกสิ่งทุกอย่างจะได้จบสิ้นกันสักที
จบงั้นหรอ
ฉันคิดว่าโทบี้จะออกจากโรงพยาบาลช้ากว่านี้ซะอีก
ฉันก็คิดงั้นเหมือนกัน
โทบี้ไปไหนล่ะ?
ทำไมถึงทิ้งกุญแจไว้รถไว้ด้วยเนี่ย?
สเปนเซอร์ ข้อความมันว่ายังไง?
โทบี้ไปแล้วล่ะ...
บรรยายไทยโดย Baby Belle, xoxopond, foolishly, faiikajoom