# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน เรเวนส์วู้ด

เธอจะฆ่าพวกเรา
- เกิดอะไรขึ้น?

มันต้องมีบางอย่างอยู่บนถนนแน่
ไม่มีอะไรอยู่บนถนนทั้งนั้น ไม่งั้นฉันก็เห็นสิ!
เวลาที่ตาย 04:

ฉันเคลียร์กับเรมี่ไปแล้ว และฉันจะเคลียร์กับนาย
ฉันอยากให้นายกับน้องสาว อยู่ห่างจากลูกสาวฉัน
สงครามสามครั้ง ไม่มีทหารตาย
แต่เมื่อสงครามจบ และเหล่าทหารก็กลับบ้าน
ต้องมีบางสิ่งเกิดขึ้น กับเด็ก 5 คนในเมืองเสมอ
อธิบายที
คนอื่นในหน่วยฉันตายหมดแล้ว
ฉันไม่รู้ว่าทำไม ฉันถึงยังอยู่ที่นี่
มันไม่มีเหตุผลเลยที่ฉัน เป็นคนเดียวที่รอดจากการโจมตี
มันได้ผล ฉันได้ยินนายอ่านจดหมายของแม่ฉัน
ฉันตามเสียงนายมา
- พวกเขารู้ไหม?

- เธอกลับมาแล้ว\

ฉัน...

จัดงานศพฉันได้ดีนี่
ฉันดีใจที่เธอยังอยู่ที่นี่
วันนี้รู้สึกอะไรแปลกๆมั้ย?
นายหมายถึงว่าฉันมองเห็นแสงสว่างในอุโมงค์รึยังน่ะหรอ
ไม่หรอก มันเหมือนตอนที่อยู่เกรดหนึ่งมากกว่า
แม่เลี้ยงของฉันลืมมารับฉันจากโรงเรียน
ฉันก็แค่...

และก็รอ
เฮ้, เธอไม่ได้อยู่คนเดียวนี่
ไม่ว่านี่จะคืออะไร...

เราจะต้องหาคำตอบให้ได้
ขอบใจนะ
นายใส่ชุดสูทเก่าของคุณคอลลินส์ได้เป๊ะเลย
ฉันรู้อยู่แล้ว
มันเรียบร้อยนะ
อย่างน้อยนายก็ได้ถอดมันออก
ฉันไม่ได้แม้แต่จะเลือกชุดที่จะโดนฝังไปกับฉันเลย
พวกเขาเป็นใครนะฦ
ฉันแย่กับการจำชื่อคนน่ะ
ลุคกับโอลิเวีย แมทธีสัน
เธอไม่ได้รู้จักพวกเขาเท่าไรหรอก
ไม่หรอก ฉันก็แค่ตายไปกับพวกเขา
แม่โอเคมั้ย?
ไม่เป็นไร
คล้ากอยู่ที่นี่
ฉันไม่คิดว่าเขาจะมาแสดงความนับถือ
ไม่เอาหน่า พวกเธอควรจะเป็นเพื่อนกันไว้
เราเล่นฮอคกี้ด้วยกัน และเขาก็เลือกทีมอื่นที่ไม่ใช่ฉัน
มิแรนด้าเป็นลูกสาวของน้องสาวฉัน ไลลาห์
ฉันหวังว่าฉันจะรู้จักเธอดีกว่านี้
เขาไม่อยากจะรู้จักฉันมากกว่านี้หรอก
เขาปิดบทสนทนาทุกเรื่องที่ฉันพูด
เธออายุแค่ 17 เด็กเกินไป
แต่เมื่อเธอตาย การเป็นห่วงก็หายไป
มีคนดูแลเธอแล้ว
เธออยู่กับนางฟ้า
"เธออยู่กับนางฟ้า"?
เอาจริงสิ?
รวบรัดและไม่น่าเชื่อถือ
มันโอเคน่า ผ่อนคลายสิ
มันไม่โอเค
เคเล็บ ถ้าฉันหายไปตลอดการล่ะ
อย่าปล่อยฉันไป ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าครอบครัวอุปถัมภ์ของเธอไม่มา
หรือแม้ว่าเพื่อนของเธอ ไม่มีใครสมควรจะโดดเดี่ยวขนาดนั้น
ที่เธอมาก็เพราะยังงี้หรอ?

มันรู้สึกถูกต้องน่ะ พวกเราอยู่ในรถกับเธอ
ฉันไม่รู้ หลังจากอุบัติเหตุนั่น
ฉันเรียกมันว่าอุบัติเหตุไม่ได้
มันเป็นส่วนหนึ่งของแบบแผนที่ฉันคุยกับเธอไว้
มันใหญ่กว่าที่ฉันคิดไว้มาก
ขนาดไหนล่ะ?
ขนาดที่ว่ามันควรจะมีโลงศพ 5 อันอยู่ข้างนอกนั่น
นี่ ฉันเข้าใจว่าเธออยากจะอยู่ตรงนี้เพื่อเธอ
แต่บางทีเราควรจะไป
เธอเพิ่งจะเสียพ่อและ...
ฉันจะไม่ไปหลบอีกแล้ว
โอเคมั้ย?

เฮ้ เป็นยังไงบ้าง
ทำอะไรไม่ค่อยถูกน่ะ เมื่อคืนไม่ค่อยได้หลับเท่าไร
ฉันเข้าใจ ทุกครั้งที่ฉันหลับตา ฉันกลับไปอยู่ในแม่น้ำตลอด
ฉันคิดว่าเธอบอกว่าพ่อแม่เธอจะมาไง
พ่อฉันอยู่ที่นี่
แม่กำลังแต่งตัวอยู่ เธออยู่บนรถน่ะ
เธอไม่ยอมออกมาจากที่จอดรถด้วยซ้ำ
กำลังปรับตัวอยู่ล่ะมั้ง
ฉันคงจะดีขึ้น หวังว่านะ
ฉันคิดถึงเธอ
ฉันไม่สนใจว่าพ่อแม่เราจะว่ายังไง
ฉันทนความเงียบอย่างงี้ไม่ไหว
เราต้องคุยกัน
แม่ฉันอยู่ข้างนอก เราเรียบร้อย
-มีอะไรล่ะ

ฉันต้องคุยกับเธอและโอลิเวีย ทั้งคู่เลย
เธอมาเจอฉันกับเคเล็บที่ห้องเก็บของได้มั้ย?
เยี่ยม เดทคู่
พ่อของฉัน
ฉันจะอยู่ที่นั่น
คุณได้ไปโรงเรียนกับผู้หญิงคนที่ตายมั้ย?
ไม่ ฉันไม่รู้จักเธอ เธอหนีมา
อาจจะมาหลังจากที่คุณคอลลินกำลังมองหามรดกเล็กๆน้อยๆ
เธอแค่ต้องการพบเขา
คุณรู้จักเธอมั้ย?
ช่าย เธอเป็นคนสวย
ฉันไม่ได้รู้จักเธอนานนัก แต่...
เธอเป็นคนประเภทที่ คุณไม่สนใจ
ติดอยู่บนรถบัสทั้งครึ่งคืนหรอก
เธอเป็นคนตลกร้าย
ฉันคิดว่าเธอ ดูหนังมากไป
แต่เธออ่านหนังสือด้วยนะ
หนังสือของจริงน่ะ
เธอชอบเรื่องต่างๆ
เธอมีเรื่องเป็นของตัวเอง
ผมแค่...

เราไม่ต้องทำมันที่นี่
เราควรจะเรียกแม่แล้วกลับ
อย่าเพิ่ง
เฮ้ คลาร์ก
ช่วยบอกเจ้านายคุณในปล่อยแม่ฉันไว้ซัก 10 นาทีได้ไหม
มันเป็นงานศพนะเพื่อน ลุค ใจเย็นๆ ฉันเสียใจด้วยนะ
พวกนายมองหาแม้กระทั้งคนที่ทำลายหลุมศพพ่อแม่ฉันงั้นหรือ
ทำอย่างนั้น?

ไปถึงไหนแล้ว
เรากำลังตามหาคนเกี่ยวข้องที่น่าสนใจอยู่
นายหมายถึงแม่ของเรา
ยังไม่สามารถปฏิเสธได้
อะไรนำไปทางนั้น
เราได้ชื่อจากพยานที่ที่ทำงานพ่อคุณ
พวกเขาได้ยินพ่อกับแม่คุณเถียงกันเกี่ยวกับผู้หญิงที่ชื่อ แอ๊บบี้
พวกเธอรู้ไหมว่าเขาเป็นใคร ม ไม่นี่ ทำไมหรอ
หัวหน้าคิดว่าพ่อคุณอาจจะเกี่ยวข้องกับผู้หญิงคนนี้
เชิงชู้สาวหรอ
พ่อของเรา นั่น นั่นมันตลกสิ้นดี
พวกนายก็รู้ มันดูเหมือน คดีชู้สาว
หัวหน้ากำลังปะติดปะต่อเรื่องราวเข้าด้วยกัน
อาจจะพอดี หรือไม่
พวกเขาจะไปจับเธอไหม
ฉันคุยกับทนายของคุณแล้ว
มันเป็นข้อกล่าวหาเท็จ
ดีใจที่เจอพวกนายนะ
ฉันเสียใจที่มันเป็นแบบนี้
เธอคิดว่าพ่อจะนอกใจจริงๆเหรอ
ฉันก็ไม่อยากจะเชื่อเหมือนกัน
ไปไหม
ฉันจะไปกับดิลลอน
พาแม่มาที่นี่ ฉันกำลังไป!
คุณคิดว่าฉันสวยจริงๆเหรอ
ถึงแม้ว่าคุณจะพูดแบบนั้นก่อนเพื่อดึงฉันกลับมา
คุณกลับมาแล้ว
มันก็แต่นั้น
ใช่ ฉันหวังว่าพวกเขาจะไม่ฝังฉันนะ
ฉันเกลียดความมืด
คุณยังไม่ไป
คุณหมายถึง ก็แค่ร่างกายฉันอยู่ในหลุม
ขอโทษที ฉันก็แค่เป็นพวกที่ยึดติดน่ะ
มันยังไม่ได้ออกมา
ออกมาแบบ มิแรนด้า
คุณก็รู้ คุณจัดการนี่ได้ดีมาก
อ่า อย่าคิด ฉันไม่ได้สนใจ
ว่าฉันอาจจะมีเนื้องอกในสมอง
หรือว่าฉันแค่หลอนคุณ
เอาล่ะ ถ้าฉันเป็นแค่จินตนาการของคุณ คุณบอกสิว่าจะเกิดอะไรต่อไป
ฉันยังค้นหากับสิ่งเกิดขึ้น
ทำไมเมืองนี้ พยายามจะฆ่า
ไม่เป็นไร พูดมาเถอะ
บางสิ่งในเมืองนี้ พยายามจะฆ่าคุณ
พวกคุณทุกคน
มา ฉันคิดว่าเรมี่ช่วยเราได้
หาทางตอบโต้
ไปฟังว่าเธอจะว่ายังไง
เดี่ยว เคเล็ป?
มีอะไรบางอย่าง มันไม่ให้ฉันผ่านไป
อะไรนะ คุณควรจะไปต่อ
ฉันจะ เอ่อ ฉันจะ หาคุณเสมอ
ฉันหวัง
เรมี่ :

ลุค:

ไม่ ฉันหมายความว่ามันมากกว่าพวกเราทุกคน มันมีรูปแบบ
ตั้งแต่ 1918 ทหารผ่านศึก ราเวนส์วู้ด
บางคนกลับมาบ้านอย่างปลอดภัย
ทั้งๆที่แทบไม่มีโอกาสรอด
และเด็ก5คนตาย
มันเกิดขึ้นมา 5 แล้ว ในศตวรรษที่ผ่านมา
ของเราเป็นครั้งที่ 6
เรม, ฉันหมายถึง
วัยรุ่นตายจากอุบัติเหตุทุกครั้ง
ลองมองภาพรวม เด็กมักจะตายภายใน 1 สัปดาห์
เรมี่ แม่เธอกลับมาบ้านกี่โมง เมื่อวันจันทร์ที่แล้ว
เราไปที่แม่น้ำกันเมื่อวันเสาร์
อย่าโทษแม่เธอเลย
ฉันไม่ได้หมายถึงสาเหตุและผลที่ตามมา
ฉันแค่ชี้ให้เห็นถึงรูปแบบ
มีคนจำนวนมากตายในเหตุการณืทั้ง 2 นี่
เหมืองระเบิด หลังสงครามโลก
และตึกถล่มในปี 1953
จำนวนศพ อำพราง วัยรุ่น 5 คน
ใครเป็นคนทำ
ฉันหวังว่าจะรู้
ฉันว่ามันฟังดูบ้า แต่ ราเวนส์วู้ดมีชื่อเสียง
เราทุกคน เค้าว่ากันว่าที่แห่งนี้ต้องคำสาป
บางที นี่อาจจะเป็นสิ่งที่พวกเขาพูดถึง
ชอโทษ เรมี่
ฉันไม่ได้ ห้ามเธอ แค่ ฉันต้องไปแล้ว
เราไม่มีเวลาเกี่ยวกับเรื่องนี้ เราต้องค้นหาว่า แอบบี้เป็นใคร
แล้วจากนั้นล่ะ ฉันรู้ว่าหัวหน้าคิดว่าเธออาจจะเป็นผู้หญิงอีกคน
แต่เธออาจจะรู้จักใครที่พอช่วยเราได้
เธออาจจะตกเป็นผู้ต้องสงสัย
ฉันจะไปแล้ว ทำตามที่คุณต้องการเถอะ
เฮ้ ฟังนะ
ฉันต้องการที่จะพูดกับคุณ เกี่ยวกับนี้จริงๆ
แต่โอลิเวียต้องการฉันตอนนี้ งั้น...
ฉันขอโทษ
คุณไม่ต้องซื้อของที่ฉันขายอยู่หรอก
แค่ระวังหน่อย
โอเค
เฮ้ อืม
มันมีขอผิดพลาดในรูปแบบของคุณ
เราไม่ได้ตายกันหมด
บางทีฉันอาจจะเป็นคนเดียวที่เห็นรูปแบบวันพิพากษานี่
ในปริศนาอักษรไขว้
ไม่ใช่ ฉันก็เห็น
ถ้าการที่แม่ฉันกลับมาบ้านทำให้มิแรนด้าตายล่ะ
เฮ้ ไม่มีใครโทษแม่เธอไม่ว่ามันจะเป็นอะไร
มิแรนด้า อาจจะ
บางที่อาจจะมีบางอย่างในสมุดนัดของพ่อ
ตำรวจตรวจสอบคอมพิวเตอร์ของเขาแล้ว
ยังไงก็ตาม ฉันไม่คิดว่าพ่อจะเขียน นัดแบบนี้ลงไปในสมุดนัด
ทำไม่คุณถึงมักจะเชื่อในสิ่วที่แย่ที่สุด
บางทีเพราะคุณไม่สามารถคิดว่า พ่ออาจจะเป็นมนุษย์
ที่ทำผิด
เฮ้ พวกเธอ
ทำอะไรกับคอมพิวเตอร์ของพ่อน่ะ
แอ็บบี่คือใคร แม่
แม่
ไปได้ยินชื่อนี้มาจากไหน
ตำรวจกำลังตามหาเธอ
หัวหน้าคิดว่าเธอทำลายชิวิตแต่งงานของแม่
พวกเธอช่วยเรากระเป๋าที่เหลือลงจากรถได้ไหม
เธอเป็นใคร
แอ๊บบี้ วีลเลอร์ เป็นแฟนกับพ่อเมื่อสมัยมัธยม
เขาบอกว่าเธอพยายามจะติดต่อ
เตือนเขาว่าเขาจะเป็นอันตรายจากความอยากรู้เกี่ยวกับเมืองนี้
พวกเขามีอะไรกันไหม
แอ็บบี้ตายไปนานกว่า 20 ปี แล้ว โอ้ ไง
เธอช่วยคน น้ำสลัดได้ไหม
พ่อชอบของที่ซื้อมาเท่านั้น
พ่อเธอไม่รู้ว่าเขามีอะไร
หลังงานศพคุณกินอะไรหรือยัง
ฉันดื่มลาเต้ที่ the vault
ฉันขอโทษเรื่องเมื่อเช้า
ฉันอยากจะไปอยู่ตรงนั้นเพื่อคุณ
มากกว่าทุกอย่าง
แม่ ไม่ต้องทำอะไรที่ฝืนใจ
ฉันแค่มีความสุขที่เธอจบมันได้บ้าง เด็กสาวที่น่าสงสารคนนั้น
อืม
มันดึงดูดฉันด้วยความประหลาดใจ
บางที
ฉันเสียเพื่อนจำนวนมาก ทั้งหมดในครั้งเดียว แต่
ฉันไม่เคยไปงานศพ
มันยังเป็นจริง
แต่ถ้าไม่มีดอกไม้และการยิงปืนสดุดี
ฉันก็ไม่ต้องเผชิญหน้ากับส่วนเล็กน้อย
ไม่เป็นไร
คุณอยู่ที่บ้านแล้ว
ปลอดภัยในราเวนส์วู้ด คุณอยากพบฉันหรือ คุณไปทำอะไรข้างนอกนั่น ฝังศพเหรอ
มันเป็นงานอย่างหนึ่งของคุณเหรอ
ไม่ ฉันต้องให้ เด็กสปริงเกอร์ไปวันนี้
ชัดเจนว่าแฟนเขาเรียกออกไป
แล้วเขาก้อดื่มเหล้าในตู้ฉันให้ลืมความเศร้า
อีกครั้ง
ฉันขอโทษสำหรับนั้น
ฉันอยากจะขอบคุณที่เธอพูดเกี่ยวกับมิแรนด้า วันนี้
ฉันควรจะพูดให้ดีกว่านี้
ฉันไม่รู้สึกว่าได้รับมัน
ไม่ คุณไม่ได้
และเธอจะทำยังไงต่อไป
ไม่รู้สิ ฉันอาจจะอยู่แถวๆเมืองนี้อีกไม่กี่วัน
ไม่ต้องไปโรงเรียนเหรอ
กำลังหยุดยาวน่ะ
มากับฉัน
นี่ที่ไหน มันเคยเป็นโกดังเก็บของ
เราดัดแปลงข้างบนสำหรับคนดูแลก่อนเขาจะย้ายมา
เขาตายแล้ว?
เกษียณไปอยู่ฟีนิกส์
ระวังบันได
คุณจะบอกว่าฉันอยู่ที่นี่ได้
ซักระยะหนึ่ง
ถ้าคุณอยากจะช่วย
ไม่ต้องเรียนจัดการศพอะไรพวกนี้ใช่ไหม
เราเริ่มด้วยการกำจัดวัชพืช
ตัดหญ้า
ขนป้ายหน้าศพ
มีรถจิ๊บอยู่ เอาไปใช้ได้
พอทำได้นะ
ขอบคุณ
ฉันไม่เข้าใจผู้ชายคนนั้น
อะไร?
เขามีห้องสำหรับคุณ แต่ไม่สำหรับฉัน
เฮ้ แค่ชั่วคราวน่ะ
ฉันแค่รู้สึกดีที่ได้อยู่นอกบ้านนั่น
อ่า ฝักบัว ไม่มีอ่างน้ำ
เรากำลังพูดถึง
คุณยังคิดว่าลุงฉันพยายามจับคุณกดน้ำอยู่ไหม
ไม่ ฉันว่าไม่ว่าอะไรที่เธอเจอที่สะพาน
ตามเราอยู่ตั้งแต่แรก
นี่ของของแม่
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับโลกหลังความตาย
แต่ ลึกๆก็หวังว่าเธอจะมาให้เห็นหลังจากที่ฉันตายแล้ว
พาฉันไปอีกฟาก
มันก็แค่บ้าบอ ใช่ไหม
ฉันไม่เคนเห็นเธฮตั้งแต่เกิด
ไม่ๆ ฉันเข้าใจความรู้สึกนั้น
ฉันแค่อยากเจอ
ไม่ว่าอะไร เฮ้!
ไปอยู่ไหนมา
ฉันไปอยู่ในบ้านอีกแล้ว
ที่ร้างนั่น
กำลังมองที่รูปแม่ของฉัน แต่ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว
มันใช่สิ่งนั้นที่สะพานรึเปล่า
ฉันไม่รู้
บางทีอาจจะมีวิญญาณอื่นติดอยู่ที่นี่เหมือนฉัน
ไม่ว่าจะเป็นอะไร ดูเหมือนจะไม่เป็นมิตร นั้นอะไร?
ทำไมคุณไม่อยู่ในโรงเรียน
ฉันยังไม่ได้ออกไปเลย ดูอะไรกันอยู่ การจู่โจมเหรอ
นั่นต้องรอแม่รึเปล่า
ไปเอามาจากไหน หรือว่าเธอ
นี่ แม่เธอรู้ว่ามันอยู่กับฉัน
มันถูกส่งมาเมื่อวานนี้เป็นส่วนหนึ่งของหน้าที่
มันเป็นส่วนหนึ่งของบริการ เธอเห็นมันรึยัง
ไม่นะ ฉันไม่คิดว่าเธอควร
พ่อ มันจ่าหน้าซองถึงเธอ
แม่เธอกำลังคุยกับดร.แฟรงค์กี่ ว่าจะดูแลให้
และกลับมาเป็นปกติ นั่นคือที่เราต้องการ
ฉันว่าเราควรจะให้แม่ตัดสินใจเอง
ให้ฉันห่วง เธอแม่เธอเถอะ, โอเค? สวัสดี?
แม่?
เฮ้ เธอหลบหน้าฉันทำไม เกิดอะไรขึ้น
เรากำลังคิดว่าควรจะบอกตำรวจว่ายังไง
แม่บอกพวกเราเธอโกหก เมื่อพวกเราถามเธอเกี่ยวกับแอ๊บบี้
แต่ถ้าพวกเขาเข้าใจว่าเธอแค่พยายามรักษาชื่อเสียงของพ่อ
พ่อฉันไม่ได้บ้า ฉันรู้
แต่อัยการบิดเบื่อนความจริง ทำให้เขาดูเหมือนเป็นบ้า
แม่บอกว่าพ่อคิดว่าแอ๊บบี้พยายามจะติดต่อ
ฉันว่าเธอทำ
เราจะรู้ได้ยังไง
เพราะ ฉัน ฉันคิดว่าเธอกำลังพยายามที่จะติดต่อฉัน
แอ๊บบี้ วีลเลอร์ตายแล้ว
ฉันเห็นแอ๊บบี้ ที่สุสานเมื่อวานนี้
เธอกำลังยืนอยู่ ที่หลุมศพของพ่อ
บางที มันอาจจะเป็นใครบางคนที่ดูเหมือนเธอ ไม่มันือเธอ โอเค?
ฉันไปที่ห้องแลปวิทย์ ที่ที่เธอตาย ฉันเห็น
เฮ้ ฉันสบายดี ฉัน...
ฉันสบายดี
ฉันว่าเธอเป็นส่วนหนึ่งของรูปแบบของเรมี่
เหมือนกับเรา
โอลิเวีย ฉันไม่สามารถ
คุณเชื่อเรื่องนี้ไม่ได้
ฉันว่าพ่อเชื่อ
ฉันรู้ว่ามันฟังดูบ้า
แต่คุณต้องช่วยฉัน
ฉันทำนี้คนเดียวไม่ได้ ทั้งหมดของเธอระเหยไป
เธอรอดมาได้ยังไง? ตกลงตอนนี้คุณทำงานให้คอลินส์?
มันไม่ย้ายงาน ฉันต้องอยู่นานให้พอที่จะได้คำตอบบางอย่าง
ขอบคุณ สำหรับการเชื่อฉัน
มีบางสิ่ง ที่คุณจะต้องรู้
เกี่ยวกับมิแรนด้า
นั่นใคร?
ฉันพร้อมแล้วที่จะพูดตอนนี้
เอาล่ะพวกคุณไม่รู้จักฉันจากอดัม
แต่ฉันเป็นคนที่มีเหตุผลแหล่มๆ
แล้วไงต่อ..
ไม่ใช่ง่ายเลยที่จะพูด
มิแรนด้ายังอยู่ที่นี่
ฉันเห็นเธอ ฉันคุยกับเธอ
นายหมายถึงเธอเป็น...

ใช่
และฉันก็แค่บอกพวกคุณ เพราะตอนนี้หล่อนกำลังมีปัญหา
หล่อนติดอยู่ที่นี่ ยังคงมีวิญญาณ และ...
ฉันแค่ไม่รู้ว่าจะช่วยเธอได้ยังไง
เธอล้อฉันเล่นเหรอ
ฉันเชื่อนาย \ ฉันก็ด้วย
จริงหรอ?

ฉันบอกนายแล้ว ว่าที่นี่คือเรเวนส์วู้ด
ฉั้นค้นพบด้วยว่าแม่ฉันควรจะเป็นผี
แต่ไม่ใช่เธอ
นายพูดว่ามีวิญญาณตนอื่นอยู่
มันคงเป็นใครสักคนที่ชื่อ แอ๊บบี้
ฉันไม่รู้ ฉันไม่คิดว่าเธอจะมีชื่อ
แล้วถ้าเธอพยายามจะติดต่อล่ะ?
ฉันคิดว่าผู้หญิงที่ชื่อแอ๊บบี้นี่อยากคุยกับฉัน
เฮ้ พวก ฉันเป็นคนเดียว
ที่อาศัยอยู่ในโลกแห่งความจริงใช่ไหม ตอนนี้?
คุณไม่ได้เห็นผี?
ฉันเห็นที่นี่มีแต่คน
เอานั่นมาให้ฉัน
ผมคิดว่าพ่อของฉันอาจจะได้พบรูปแบบของ meme / คุณคิดว่า...
บางทีอาจจะหลังจากแอ๊บบี้ตาย
งั้นเธอ คิดจะทำอะไร แอ๊บบี้พยยายามที่จะติดต่อเธอ?
ฉันเห็นเธอ สองครั้ง
ฉันไม่รู้ว่าฉันรู้ได้ไง
ถ้ามันอยู่ในตาของหล่อน หรือ หล่อนอยู่ในหัวของฉัน
แต่เธอพยายมที่จะสื่อสาร..

เตือนพวกเราอะไร?

แต่มันไม่มาก / ลุค
พวกเรารู้สึกได้ทั้งหมด
ใครบางคนยังคงรอที่จะตามพวกเรามา
พวกเราต้องการคำตอบ
เข้าทรงดีไหม?
นี่คุณคิดดีแล้วหรอ
ใช่
อย่าปล่อยให้พวกเขาทำแบบนี้
วิญญาณเหล่านี้/ ฉันไม่คิดว่าพวกเขาต้องการที่จะช่วยใคร
หนึ่งในพวกเขาอยากจะสื่อสาร
โอลิเวียดูเหมือนจะแน่ใจ
ฉันแค่กำลังรู้สึกแย่จริงๆ
อืม มิแรนด้าต้องการให้พวกเราระวังตัว
รับทราบ
โอเค ทุกคนหลับตา และเปิดหู
ถ้ามีอะไรแปลกไป พูดอะไรบางอย่าง เราจะหยุด
เราจะเริ่มยังไง แค่พูดชื่อเธอออกมา?
คุณไปงานศพมามากกว่าฉัน
ลุยเลย
ฉันต้องการคุยกับ แอ๊บบี้ วีลเลอร์
ฉันชื่อ โอลิเวีย แมทธีสัน ชาล์ล คือพ่อของฉัน
ฉันเห็นคุณที่หลุมศพพ่อ
เราทำถูกมั้ย
แอ๊บบี้... นั้นคืออะไร?
เคเล็ป
สวัสดี
สวัสดี
คุณคอลลิน?
บางทีเราควรรอ จนกว่าาเขาจะกลับมา
แอ๊บบี้ ถ้าคุณมีบางสิ่งต้องพูด บอกพวกเรา พวกนาย เธอได้ยินแล้ว?
แอ๊บบี้!
หยุดซิ!
หยุดมัน!
เงียบบบบ! แอ๊บบี้ เธออยุ่ที่ข้างนอกนั้นหรอ?
ได้โปรด พูดกับพวกเรา! ได้โปรด
พวกเขายังเด็ก
เหมือนที่คุณเคยเป็น
เหมือนฉัน
ได้โปรดอย่าปล่อยให้พวกเขาตาย สวัสดี? แอ๊บบี้?
แอ๊บบี้ ได้โปรดคุยกับพวกเรา
เราต้องรู้ว่าเราสู้กับอะไร แอ๊บบี้ เธออยู่ที่นี่ไหม?
คุณทำเหรอ เปล่า
เธออยู่ที่นี่
แอ๊บบี้ พ่อของฉันได้ค้นพบคำสาปของราเวนส์วู้ดหรือไม่
โอ้ว ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
ฉันทำงานที่นี้ เกือบปีแล้ว
และคอลลินส์ไม่ยอมให้ฉันเก็บอาหารกลางวันในตู้เย็นของเราด้วยซ้ำ
คุณอยู่ที่นี่ต่อสัปดาห์และคุณ ได้กุญแจในอาณาจักร
แอบบี้ พ่อฉันอยู่กับเธอไหม
ใช่คำสาปไหมที่ทำให้พ่อถูกฆ่า
เฮ้พวก คุณกำลังทำเสียงรบกวน ไม่ดีแน่ถ้ามันจะดังขึ้น
มีคนมา คนที่ฆ่าพ่อ พยายมจะฆ่าเรารึเปล่า พอแล้ว พอแล้ว เราหยุดไม่ได้ เราต้องการคำตอบ
เราต้องหาทางและหยุดมัน
เคเล็บ ปิดมัน ตอนนี้เลย
ไม่ เรมีพูดถูก เราต้องการคำตอบ มิแรนด้า
ทำไมถึงเกิดเรื่องแบบนี้
พวกนาย ดูนั้น มิแรนด้า
คอลลิน / ฉันบอกเขาแล้ว /N คนดูแลสนามลาออก
มันอาจจะดีที่สุด
เข้าเพิ่งคิดว่า / รอยเปื้อนนั่นเป็นสนิม
เขากำลังมีงานเลี้ยงใช่ไหม
เขามีแขก
อาจจะเป็นแขกไม่ได้รับเชิญ
บรรยายไทยโดย Ginxginx, jajira, LucySalvatore, Rob8Roy, hunterjuta
artrock, mooyunyun, Shia, ilmary00