# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันชื่อเอเลน่า กิลเบิร์ต และฉันเป็นแวมไพร์
ฉันกำลังเรียนรู้ที่จะเอาชีวิตรอด แต่ว่ามันเป็นเรื่องที่ซับซ้อน
ฉันรู้ว่าฉันภักดีต่อนาย เดมอน
อะไรที่จะทำให้ฉันมีความสุขรู้มั้ย
ก็คือสิ่งที่เธอรู้สึกกับฉันเป็นของจริง
พวกเขาถึงขั้นไหนกันแล้ว
แต่ตอนนี้เรามีความหวังแล้ว
บอกเขาไปว่านักล่าบอกนาย ว่ารอยสักพาไปที่ไหน
เขาบอกว่ามีทางรักษา
และไม่ได้มีแค่พวกเราที่ต้องการมัน...
ฉันอยากจะฆ่านิคเคลาส์
การเปิดเผยมันก็ต้องมีข้อแลกเปลี่ยน
นายรู้อะไรเกี่ยวกับไซลัส
เขาคือสิ่งที่เป็นอมตะคนแรกของโลก
เป็นคนที่ถูกกักขังด้วยวิธีการรักษานั่น
เธอเป็นคนพูดเองใช่มั้ยว่า
ใครพบการรักษาก่อน ก็ได้ตัดสินใจ
ว่าจะทำอะไรกับมัน
จะว่ายังไงล่ะ คู่หู
การแข่งขันเพื่อชิงการรักษาเริ่มขึ้นแล้ว
และจะไม่หยุดจนกว่าจะเจอมัน
ฉันกำลังกังวลว่าพวกนายจะมาไม่ถูกพอดี
นายฆ่าคนพวกนี้ทั้งหมดเลยหรือไง
ฆ่าพวกนี้คืองานของนาย ไม่!

อะไรที่ทำให้นายคิดว่านายมีทางเลือกห๊ะ
นายต้องฆ่าแวมไพร์เพื่อทำให้เครื่องหมายสมบูรณ์
เครื่องหมายก็คือการรักษา
ตอนนี้นายอยู่ในบาร์ที่เต็มไปด้วยแวมไพร์
ได้เวลาล่าแล้ว
ช่างหัวนายสิ นายบอกว่าฉัน
ไม่ต้องฆ่าคนบริสุทธิ์
เจเรมี่ พวกนั้นไม่ใช่คน
พอกันที!

ฉันไม่ฟังคำสั่งนายหรอก ไอ้เวร
นักล่าไม่สามารถถูกสะกดจิตได้
นายพูดถูก ฉันไม่สามารถสะกดนายได้
แต่ถ้านายรู้สึกผิดล่ะก็
ก็ขอฉันให้ฉันทำมันง่ายขึ้นสำหรับนาย
เพราะว่าฉันสามารถสะกดพวกเขาได้
ฉันจะให้เวลานายตั้งหลักสองนาที
แล้วฉันจะส่งแวมไพร์ทุกตนในนี้ไปล่านาย
นายจะฆ่าพวกนี้ หรือจะให้พวกนี้ฆ่าเพื่อนนาย...

เดี๋ยวก่อนสิ
ไม่ ไม่ นายเปลี่ยนพวกเขา เขามีหน้าที่ฆ่า
นั่นเป็นข้อตกลง เคลาส์
ข้อตกลงมันยืดหยุ่นได้น่ะ
นายก็รู้นี่ว่าเราฆ่าทั้งหมดในเวลาเดียวไม่ได้
นายก็เป็นโคชให้เขาสิ เขาจะได้ไม่เป็นอะไร
แมทท์ต่างหากที่ฉันกังวล
เอ่อ
เจเรมี่ นายไปเอาอาวุธออกมาจากรถ
ฉันจะคอยระวังหลังให้
ไปกับเขา
ถ้าฉันได้ยินเสียงรถสตาร์ทเมื่อไร
ฉันจะฆ่าแมทท์ด้วยตัวเอง!
คุณโอเคมั้ย?
อืม ฉันขอเวลาหน่อย
เราไม่มีเวลาแล้ว
พวกนั้นจะได้กลิ่นเลือดนาย พวกเราต้องไปเดี๋ยวนี้
อย่าลังเล โชคดีของนายที่เป็นฉัน
ไม่อย่างนั้นแล้ว นายทั้งคู่คงได้ตาย
นายหลอกพวกเรา
ฉันแค่พยายามจะช่วยให้ทุกเรื่องมันจบ
นายคือคนที่ไปยั่วประสาทเคลาส์
ตอนนี้นายต้องสู้เพื่อหาทางออก
แวมไพร์ตัวอื่นอยู่ที่ไหน
พวกมือใหม่น่ะ ตอนนี้คงกำลังแกะรอยอยู่
ซึ่งหมายความว่านายมีเตรียมตัวสองวิเพื่อสู้
บ้านริมทะเลสาบไปทางนี้
ถ้าเราไปถึงที่นั่นได้ พวกมันจะเข้าไปไม่ได้
เดี๋ยวนะ นายจะหนีงั้นหรอ
พวกนั้นจะฆ่าแมทท์นะ
ก็ได้ รีบไปจากที่นี่ ฉันจะชะลอพวกนั้นไว้เอง
เจเรมี่ นายอยู่ไหน
วิ่งต่อไป เราจะถึงแล้ว
นายโอเคมั้ย
โอ้ พระเจ้า
กลับไปที่บ้านซะ!

เจเรมี่ เกิดอะไรขึ้น?
พวกเขากำลังมา
พระอาทิตย์ขึ้นแล้ว
พวกนั้นไปแล้ว
นี่นายคิดบ้าอะไรอยู่น่ะ
ทั้งหมดที่ฉันขอให้คุณทำคือ สอนเขาถึงวิธีการต่อสู้
เขาไม่ใช่นักเรียนดีเด่นในโลกนะ
เดี๋ยวนะ เป็นความผิดของฉันงั้นหรือ
หยุดพูดซะที
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณกำลังโกรธ
แต่วิธีของผมคือ วิธีที่ง่ายที่สุด เร็วที่สุด
และปลอดภัยที่สุดเพื่อที่จะทำให้เครื่องหมายสมบูรณ์
เพื่อเอาการรักษาให้คุณ
ฉันไม่สนใจเรื่องการรักษา เดม่อน
ถ้ามันหมายถึงการทำให้คนที่ฉันรักตกอยู่ในอันตราย
เฮ้ ไม่มีอันตรายใดๆ หรอก
ถ้าเขาไม่ได้เลือดออกจากตัวหมดก่อน
เขาฆ่าคนนะ
คนพวกนี้เป็นคนบริสุทธิ์
แต่เครื่องหมายก็เพิ่มขึ้นนี่ ใช่มั้ย
โอเค ฟังนะ เราต้องมีแผน
มีกลุ่มแวมไพร์ที่ถูกสะกดอยู่ข้างนอกนั้น
และเมื่อไรที่พระอาทิตย์ตก
พวกเขาจะไล่ล่าแมทท์
ดังนั้นพวกเราจะต้องหาทางปกป้องเขา
ใช่ ผมรู้ แต่มันจะไม่เกิดปัญหา
ก็ต่อเมื่อพี่เจอร์กับผมเนี่ยได้ไปฝึกซ้อมเพื่อล่า
เอเลน่า ผมรู้ว่านี่มันเป็นเรื่องเศร้า ผมเข้าใจ
แต่เราเห็นตรงกันว่าเขาต้องฆ่าพวกนั้น
ตอนนี้เรามีแรงจูงใจแล้ว
ดังนั้นคุณพาผู้เล่นที่มีความสำคัญน้อยที่สุดนี่กลับบ้านไป
แล้วเจเรมี่กับผมจะจบเรื่องนี้กันเอง
เดี๋ยวนะ คุณกำลังพูดว่าฉันควร
ปล่อยเขาไว้กับคุณงั้นหรือ
เชื่อใจผม
ผมจะไม่ให้เขาเป็นอันตราย โอเค?
เอิ่ม ผมรู้ว่าคุณถูกปักอกมาได้สักพัก
แต่ เอ่อ การเคาะประตูก็ยังถือเป็นมารยาทอยู่นะ
มันเขียนอยู่ในไดอารี่ของคุณชัดๆ
ฉันแค่กำลังไขข้อสงสัยอยู่
ว่าคุณไม่ระมัดระวังตัวเลยถ้าเป็นเรื่องความรัก
ในวินาที ที่คุณขอร้องฉัน
ให้สะกดคุณให้ลืมเอเลน่า
และต่อมาฉันก็ลงเอยในโลง
โดยมีกริชปักอยู่ข้างหลัง
ก็ได้ คุณจะอ่านทั้งหมดเลยก็แล้วแต่
ผมกับเธอจบกันแล้ว
จนกว่าเราจะพบการรักษาใช่มั้ย
นี่ ฉันพูดกับนายอยู่นะ
ผมรู้ แต่ผมไม่สนใจคุณอยู่
ฟังนะ เรากำลังเป็นรองอยู่
ในเรื่องการรักษาอะไรเนี่ย
ทีมเคลาส์มีนักล่า
ทีมเชนมี บอนนี่ที่เป็นแม่มด
ถ้าคุณจะมาย้ำผมเรื่องที่เราเป็นที่โหล่ล่ะก็
ผมรู้ตัวดีอยู่แล้วล่ะ
อันที่จริงฉันมีแผน
การรักษาถูกฝังอยู่กับไซลัส
มนุษย์อมตะดึกดำบรรพ์ที่โคลพี่ชายของฉันกลัวนักหนา
เชนกระตือรือร้นที่จะพิสูจน์ว่าเขามีตัวตนจริงๆ
นั่นทำให้รู้ว่าเขาเป็นกุญแจที่จะทำให้ไซลัสฟื้นคืนชีพ
ศิลาของเขา
เข้าใจละ คุณอยากจะขโมยมันมา
ใช่แล้ว และทีมเชนก็จะมาร่วมกับทีมรีเบคก้า
และทีมเคลาส์ก็ต้องถูกทิ้งอยู่ในความหนาวเหน็บ
ที่เขาควรอยู่
คุณรู้มั้ย แค่เพราะ คุณหลับตาลง
ไม่ได้หมายความว่าคุณกำลังครุ่นคิดอยู่นะ
เอาน่า ใช้ลมหายใจของคุณซะ
ใช้ลมหายใจของคุณ เพื่อที่สติของคุณจะได้สงบ
เยี่ยม
แล้วตอนนี้ฉันไม่สามารถแม้แต่จะทำสมาธิที่ถูกต้อง?
ยังมีอะไรที่ฉันทำพลาดได้อีกมั้ย?
บอนนี่ เธอไม่ได้พลาด
ฉันใช้มนตร์ที่เกือบจะฆ่าเอพริล
เห็นมั้ย แค่เกือบ
ถ้าพลาดเธอคงฆ่าเขาไปแล้ว
เธฮแค่ได้ D-
มันไม่ตลกเลยนะ
ฉันมีพลัง และฉันกังวลว่า
ฉันจะควบคุมมันไม่ได้
บอนนี่ มองที่ฉันนะ
ฉันจะอยู่กับเธอ
เธอไม่มีอะไรที่ต้องกังวลแล้ว
เธอแข็งแกร่ง มีสมาธิ
เธอจะควบคุมมันได้
คุณอยู่กับฉัน
ฉันควบคุมมันได้
นายอำเภอ?
บอนนี่ฉันจะต้องให้เธอไปแล้วล่ะ
คุณทำบ้าอะไรเนี่ย?
เราต้องถามคุณสัก2-3ข้อ
จริงเหรอเนี่ย?

โดยไม่ต้องใส่กุญแจมือนะ
นี่มันเกินขอบเขตอำนาจของคุณ
งั้น ฉันว่าเราต้องพาคุณไปมิสติกฟอลส์อย่างด่วนที่สุด
เดี๋ยว คุณทำแบบนี้ทำไม?
นั่นคือสิ่งที่เธอควรจะถามพ่อตัวเอง
นายคิดว่าพวกมันกลับไปที่บาร์เหรอ?
มันจะไปที่ไหนได้ง่ะ?
ที่นั่นเป็นทั้งรังและที่พักตากอากาศของพวกมัน
พวกนั้นเข้าไปที่ไหนไม่ได้ทั้งนั้น
เอาล่ะ นี่ของนาย
ก็ได้ ทำให้มันจบๆไปซะที
ฟังให้ดี ฆ่าทีละตัว
ยิงเฉพาะหัวใจ
อย่าลังเล
และอย่าพลาด
เก็บคำสอนของนายไว้เถอะ
เอเลน่าไม่อยู่ที่นี่
นายไม่จำเป็นต้องทำเหมือนนายห่วงอะไรฉัน
ฉันกำลังพยายามรักษาชีวิตนายเอาไว้ ไอ้เด็กโง่
ไปกันเถอะ
บางอย่างมันไม่ถูกต้อง เหมือนว่าเราจะต้องไปหาพวกแวมไพร์ใหม่แล้วล่ะ
เสียเปล่าจริงๆ
เกิดบ้าอะไรขึ้น?
ฉันยอมรับ
ฉันทำเอง
โคล
เจอเรมี่ ดีใจที่เจอนายอีก เพื่อน
โทษทีที่ทำให้วุ่นวาย
มันแออัดนิดหน่อยตอนฉันมาถึง
และฉันชอบสังสรรค์กับคนสนิทมากกว่า
เราสามคนน่าจะคุยกันสักหน่อยนะ
สนใจดื่มด้วยกันมั้ย
เขาอายุไม่ถึงน่ะ และฉันไม่ชอบนาย
อย่ามัวอ้อมค้อมเลย
พี่ชายของฉันอวดแผนการของเขา
ที่จะทำให้เครื่องหมายนักล่าเจเรมี่สมบูรณ์
มันง่ายที่จะตามรอยเจ้าพวกนี้
พวกมันหลบซ่อนอยู่ในเงามืด
ตอนนี้การฆ่า แวมไพร์ที่เพิ่งเกิดใหม่มันเป็นเรื่องง่าย
หรือแม้จะฆ่าแวมไพร์อายุมาก
แล้วทำไม มันเกี่ยวอะไรกับนายด้วย
เพราะอะไรน่ะหรือ พวกโง่ ยิ่งพวกนายค้นการรักษาเท่าไร
ก็ยิ่งเสี่ยงในการฟื้นคืนชีพคนที่อันตรายที่สุดขึ้นมา
อ้อ นายพูดถึงไซลัสใช่มั้ย
นายรู้อะไรเกี่ยวกับเขา
ไม่เลย ไม่อยากรู้ด้วย ไม่ใช่ปัญหาของเรา
งั้นหรือ
หลายรอยปีก่อน ฉันได้เจอพวก
ที่บูชาไซลัส
คนติดตามเหล่านั้นบอกฉันว่าเขาจะปลุกเขาขึ้น
และเมื่อทำสำเร็จ เขาจะสามารถทำให้กาลเวลาหยุดหมุนได้
นายก็รู้ การเป็นอมตะ นั่นเป็นสาเหตุว่าทำไมฉันถึงต่อต้าน
การสิ้นสุดของกาลเวลา
ฉันฆ่าพวกนั้นทั้งหมด
และตอนนี้พวกนายก็ต้องการเสี่ยงโดยการปลุกเขาขึ้นมา
ด้วยการค้นหาการรักษา
ฉันไม่สามารถนั่งเฉยๆ แล้วปล่อยให้มันเกิดขึ้นได้ ใช่มั้ยล่ะ
เราจะไม่หยุดการค้นหาเพราะว่านายเคยฟัง
นิทานก่อนนอนที่แสนจะน่ากลัวเรื่องนึง ไอ้โง่
เจเรมี่ เราเป็นเพื่อนกันตอนอยู่โคโลราโด้
นายเป็นคนฉลาด
ทำไมนายถึงไม่ยุติการล่าสมบัติบ้าๆนี่ซะ
ฉันไม่หยุดอะไรทั้งนั้น เพื่อน
งั้นหรอ ฉันฆ่านายได้นะ
แต่หลังจากนั้นฉันจะต้องอยู่กับคำสาปของนักล่า
และฉัน ฉันก็ไม่อยากจะรู้สึกเหมือนโดนหลอกหลอน
ไปทั้งศตวรรษ
มีไอเดียที่ดีกว่านั้น
ฉันแค่หักแขนนาย
เจอเรมี่ วิ่ง!
ถ้างั้น ...

อย่ามาโทษฉันนะ
เดี๋ยวเราก็หาเจอแหละ
โอ นายดูเครียดๆ นะ
นายต้องคลายเครียดซะบ้าง บางทีเราน่าจะเจอ
ตุ๊กตาวูดูหรืออะไรบางอย่าง
อา...

สิ่งที่คุณต้องการ
สมุนไพรของอาจารย์ที่ซ่อนไว้
ไม่น่าสนใจ
เกิดอะไรขึ้นกับนายน่ะ นายเป็นคนอารมณ์ดีกว่านี้ตอนยุค 20
พอดีตอน 20 ฉันเป็นฆาตกรโรคจิตที่ไม่มีความรู้สึกน่ะ
นายอาจจะเป็นนักฆ่า
แต่นายอยู่ห่างไกลมากจากคำว่าไร้ความรู้สึกนะ สเตฟาน
นายสนุกสุดเหวี่ยง ฉันรู้ว่านายจำได้
แจ๊ซ เหล้า โต๊ะเล็กๆ ของเราที่ร้านกลอเรีย
อย่าทำให้ฉันต้องสะกดให้นายพูดออกมาเลย
ก็ได้ อืม
ฉันเดาว่าเรามีความสุขกันนิดหน่อย
ขอบใจนะ งั้นตอนนี้เราก็ยอมรับว่า
มันสนุก อันที่จริง ถ้าเป็นไปได้
นายก็ควรจะเริ่มมีมันอีกครั้งได้แล้วนะ
อย่าไปกังวลเรื่องอาจารย์นั่นเลย
เขาไม่กลับมาเร็วๆ นี้หรอก เชื่อฉันได้เลย
คุณกำลังกล่าวหาว่าผมชักนำให้เกิดการฆาตกรรมหมู่งั้นหรือ
คุณรู้ไหมว่ามันน่าขำแค่ไหน
มันคือ Mystic Falls
จริงๆ แล้วนี่เป็นเรื่องที่ไม่น่าขำที่สุดเท่าที่ฉันเคยได้ยินมา
เขาอธิบายไปแล้วนี่ค่ะพ่อ
บาทหลวงยังมาหาเขาเพื่อขอความช่วยเหลือ เขาเป็นบ้า
ไม่จริง เขาเป็นโรคซึมเศร้า
แล้วเชนฉวยโอกาสนี้
และคงพูดให้เขาการฆ่าคนในบ้านที่เต็มไปด้วยคน
มันฟังดูไม่เข้าท่าเลยนะคะ
พ่อเคยเห็นคนพวกนี้มาก่อนบอนนี่
พวกเขาพูดเร็ว พวกเขามีเสน่ห์ดึงดูด พวกเขาเป็นผู้ควบคุม
พวกเขาล่าเหยื่อที่จิตใจอ่อนแอ
อืมม นั่นเป็นสิ่งที่พ่อกังวลเพราะเป็นสิ่งที่เขาทำกับหนู
และนั่นเป็นสาเหตุที่พ่อพาเขามาที่นี่ ใช่มั้ยคะ
ไม่ใช่ เราพาเขามาเพราะว่าเอพริลยังบอกเราว่าเขาทำอะไรลงไป
รีเบคก้า ไมเคิลสันยืนยันได้
เขาจะสารภาพต่อเธอ
ฉันจะเข้าไปในนั้น
บอนนี่ ไม่ได้ หนูจะต้องไม่..
ถ้าเขาจะบอกทุกคนว่าเขาทำอะไร คนๆนั้นต้องเป็นหนู
นอกจากพ่อจะคิดว่าหนูจิตใจอ่อนแอเกินไป
บอนนี่,ยังไม่ถึงเวลา
ปล่อยให้เธอพูด
ผมคิดว่าพ่อของคุณกำลังสับสนกับรูปแบบ
ของการประชุมผู้ปกครองนะ
ฉันขอโทษ
รีเบคก้า บอกพวกเขาว่าคุณสารภาพ
ฉันรู้ว่าเธอโกหก
คุณก็รู้,เชื่อใจ, เธอไม่
ฉันขอโทษ ฟัง
ตอนฉันขอให้เธออยู่กับเจเรมี่ ฉันไม่คิดว่า...
คุณคาดหวังอะไรหรอ เอเลน่า
มันคือ เดม่อน
ฉันไม่เคยต้องการให้ใครได้รับบาดเจ็บ
งั้นคุณก็ไม่ควรให้เขามาเกี่ยวข้องสิ
ฟังนะ ฉันขอโทษ ฉันรู้ว่าเธอไม่มีทางเลือกกับ
เรื่องการภักดีและเรื่องทั้งหมด
การภักดีมันไม่ได้เป็นแบบนั้น
ที่ฉันรู้ก็คือ เอเลน่าคนเดิม
จะไม่ปล่อยให้เจเรมี่อยู่กับเดม่อน
โดยเฉพาะหลังจากสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคืน
เจอเรมี่ ?
เอเลน่า เรากำลังเจอปัญหา
โว้, โว้, โว้ ช้าก่อน
เดม่อนอยู่ไหน
ฟังฉันนะ โคลจะเล่นงานเรา
ฉันหนีออกมาได้หวุดหวิด แต่เขาจับตัวเดม่อนไว้
น่าขันเสียจริงที่เธอต้องมาขอความช่วยเหลือจากฉัน
เพื่อนเธอไม่ใช่หรือที่พยายามที่จะฝังฉันในสุสาน
นี่มันเป็นความผิดของคุณ
คุณเริ่มมันก่อนตอนที่บังคับให้เจเรมี่ฆ่าแวมไพร์พวกนั้น
แล้วน้องชายตัวแสบของฉันก็ไปทำให้เรื่องมันยุ่ง
ก็นะ เขาไม่เคยทำเหมือนเดม่อน
ฉันสมควรจะทำบางสิ่งบางอย่าง ไช่ไหม ?
หยุดเขา เคลาส์
เธอไม่มีสิทธิ์มาสั่ง ที่รัก
ขณะที่ฉันหาทางรักษาเธอเพื่อเพิ่มลูกผสม
ฉันก็มีเหตุผลอื่นด้วยในการหาการรักษา
นั่นก็คือ ทำลายมันซะ
พวกเธอจะได้ไม่มีทางที่จะใช้มันต่อต้านฉัน
ไม่ว่าความแตกต่างของเราคืออะไร
เราต้องการสิ่งเดียวกัน
ได้โปรด เคราซ์, ฉันขอร้องนาย
น้องชาย
กลับมาบ้านได้สองวัน ก็มีคนบอกว่านายหายไป
และยังทำเรื่องยุ่งอีก
โถ่ นิค ฉันแค่เล่นสนุกเฉยๆ
แวมไพร์พวกนั้นมีไว้สำหรับนักล่าของฉัน
ฉันจะทำเพิ่มให้ก็ได้ ไม่ได้ขาดแคลนคนนี่
เดม่อน ซัลวาทอร์อยู่ไหน
ฉันแค่จัดการเขาอย่างดีและสมควร
เอาคืนเรื่องเก่าๆ น่ะ
ใช่ งั้นนายก็สนุกไปแล้ว
ตอนนี้ก็ปล่อยเขาซะ แล้วก็กลับบ้านได้แล้ว
อย่าให้เกิดปัญหาอีก ไม่งั้นนายจะได้ลงเอยอยู่ในกล่อง
เฮ้ ไม่เห็นจะต้องหยาบคายเลยนี่
ในทางกลับกัน ฉันว่าความหยาบคายเป็นสิ่งสำคัญทีเดียว
เมื่อไรก็ตามที่พี่น้องพยายามทำลายฉัน
ฟังให้ดีโคล
อยู่ให้ห่างผู้ชายของกิลเบิร์ต
เข้าใจมั้ย?
ดี ฉันจะไม่แตะต้องตัวเขา
เธอมีคำพูดของฉัน
ดีมาก ที่รัก
ตอนนี้ เขาแทงตัวเอง แทงได้ใกล้มากขึ้น
ถ้านายจะฆ่าฉัน ก็ทำมันแบบผู้ชายเขาทำกันสิ
ฉันไม่ได้อยากฆ่านาย
แค่อยากแน่ใจว่าจะบังคับนายได้
ฉันจะตัดม้ามของนาย
นายควรจะขอบคุณฉัน
นายไม่ได้ต้องการจะเจอการรักษา
นายรักเอเลน่า ฉันหมายถึง มากขึ้นไปอีกหลังจากเธอเป็นแวมไพร์
ยอมรับซะเถอะ
มนุษยธรรมสุดท้ายของเธอ
ก็คือน้องชายเธอ เจเรมี่
ในใจนายลึกลึกข้างใจ นายอยากให้เขาตาย ใช่มั้ยล่ะ
เปล่า
นายกำลังโกหก
ฉันพนันว่านายอยากจะเด็ดหัวเขาออก...
แล้วฉันจะทำให้นายสมความปรารถนา
นายจะจำสิ่งที่ฉันพูดไม่ได้
แต่นายจะไปตามล่าเจเรมี่กิลเบิร์ต
และเมื่อนายเจอเขา
นายจะฆ่าเขา
เจเรมี่ มันจบแล้ว
จะเอาพวกนี้ไปทิ้งไหนก็ได้
เคลาส์ยังคงต้องการจะให้เครื่องหมายสมบูรณ์
เขาต้องไม่หยุดแน่ๆ
โอเค งั้น เดม่อนคงใกล้จะกลับมาแล้ว
แล้วเราค่อยหาทางออกกัน
เอาจริงหรอ เธอยังเชื่อใจเดม่อนงั้นหรือ
เขาช่วยชีวิตเธอนะ
เขาช่วยปกป้องแผนที่การรักษาน่ะสิ
เขาไม่ได้แคร์ฉันซะหน่อย
ฉันแคร์นาย
อย่า...
อะไรก็ตามข้างในตัวผม ที่อยากให้ผมล่า
ตอนนี้มันมากเหลือเกิน
เจเรมี่
ฉันขอโทษ
ผมรู้ว่าผม ต้องทำอะไร เอเลน่า
ผมอยากจะได้ยารักษามาให้พี่
แต่...
ผมแค่...

ในนี้มีแค่ขยะไร้สาระจริงๆ
ขยะ, อาจจะใช่ ไรสาระ, ไม่
ดูเหมือนว่าเชนจะมี เครื่องรางหลังความตายนิดหน่อย
ขนนกสวดมนต์โฮปิ\ แจกันวิญญาณราชวงศ์ฮั่น
และนั่นคือมีดบูชายัญของพวกโพลีนีเซีย
เป็นการตายที่โหดร้าย แต่อย่างน้อยก็ทำให้พระเจ้าพอใจ
เธอเป็นผู้เชี่ยวชาญของโบราณตั้งแต่เมื่อไรล่ะเนี่ย
ฉันชอบวัฒนธรรมต่างถิ่นสเตฟาน
ฉันรู้ว่ามันอาจจะยากสำหรับเธอที่จะเข้าใจ
ดูจากที่เธอเคยเดทกับเด็กที่คิดถึงแต่ตัวเอง
ยังคงเป็นเรื่องที่อ่อนไหวละสินะ
รู้ไหมว่าทำไมฉันถึงไม่สะกดเอเลน่าไปจากความทรงจำนาย
เพราะเธอต้องการเห็นฉันทรมานน่ะสิ
ก็ใช่ มันเป็นทางเดียวที่นายจะได้เรียนรู้
ฉันอยู่กับมันพันปี
ร้อยปีกับการทรยศหักหลัง เพื่อตระหนัก
ว่าความรัก ความห่วงใยมันทำลายชีวิต
อืมม
นั้นมันเยือกเย็นชะมัด
ค่อนข้างตรงกันข้าม
จริงๆแล้วมันดูอิสระ
คุณรู้ไหมทำไมเรามีความสุขกันนัก ในปี80,สเตฟาน
เพราะ เราไม่สนใจ
เราแค่ทำอะไรที่รู้สึกดี
ดื่ม, กิน, เซ็กส์
เซ็กส์มันไม่ดี เพราะเราไม่สนใจมัน
มันดีแน่เพราะคุณมันพวกบ้า
เซ็กส์ที่บ้าคลั่งดีเสมอ
คุณก็แทบไม่ใช่คนดีอะไรเลยนะ
หยุด..

ดี นายไปหามัน
คำถามก็คือ คุณคือใคร
เกิดอะไรขึ้น?

โคล เกิดอะไรขึ้น
ขอบคุณพระเจ้าเธอสองคนหนีไปได้
ถเาโคว เอาตัวเจรมี่ไป
แล้วเขาได้รึเปล่า?

เขาอยู่ที่ร้าน เขาอยากไปดูแมทซะหน่อย
อ่อ,ฉันควรไปขอโทษเขา
ฉัน...

บอกพ่อของเรา ให้เวลาเราหน่อย
ปิดกล้องแล้ว
คุณพูดได้
คุณแน่ใจเรื่องนั้นเหรอ ?
ไช่ ฉันไม่โกหก ฉันไม่ไช่คุณ
นี่.ผมพูดความจริงกับคุณเสมอ ผมแค่ไม่อยากเร่งเกินไป
เพราะผมหวงว่าคุณจะแสดงปฏิกิริยายังไง
แย่.นั้นคือปฏิกิริยาต่อการฆ่ากรรมของฉัน
ฉันไม่ไช่นักฆ่า,บอนนี่
บาทหลวงยังนั้นน่าหดหู่
ฉันรู้แล้ว ข้ามตรงนั้นไป
ตอนที่คุณพยายามโน้มน้าวให้เขา สังหารหมู่
มันไม่ใช่การสังหารหมู่ มันคือพิธีกรรม
มันคืออะไรที่จำเป็นในการปลุกไซรัส
และเอายารักษาที่เพื่อนของคุณ อยากได้นักหนา
หากพวกเขารู้ จะมีคนต้องตาย
มันไม่สำคัญหรอก ถ้าพวกเขาตาย
ไซลัสจะพาเขากลับมา
คุณมันบ้า
ฉันไม่ได้บ้า
แค่ตอนนนี้ฉันหลงไหล
คุณมันบ้ามากๆๆ
คุณจำช่วงแรกของเราได้ไหม
มันเป็นเรื่องของคุณ ถูกต้องมั้ย
คุณคิดว่าทุกครั้งที่คุณใช้เวทมนต์ คุณทำให้ยายเจ็บปวด
คุณไม่สงสัยหรอ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับท่านตอนนี้
นายไม่อยากเจอเธออีกเหรอ?
จะไม่หยุดสักวันเลยหรือไง
ผมใช้เวลากว่าสองวัน เพื่อช่วยคุณออกมา
ที่บ้านริมทะเลซาบ,จำได้ไหม?
ฉันเกือบจะโดนฆ่า
เจรมี่อยู่ไหน ?
ฉันคิดว่า เขาคงกลับไปแล้ว
อืม
นายไม่เป็นอะไรนะ
ใช่.กับทุกอย่าง หวังว่างั้นนะ
เดม่อล
นายโอเคไหม?
เกิดอะไรขึ้น
เดม่อล ,นายเป็นอะไรไป
มันคือโคล
เขาบังคับฉัน
ถ้าฉันพบเจอเรมี่
ฉันอาจจะฆ่าเขา
เจรมี่
เอาจากที่นี่
ได้ยินฉันไหม อย่าหยุด!
โคล สะกดฉัน
ไม่มีอะไรที่ฉันสามารทำได้
นายไม่สามรถซ่อนที่นี่ได้ เจอร์
หากฉันเจอนาย,นายจะตาย
เจรมี่,นาย ฟังฉันอยู่รึเปล่า
คุณหนีดีกว่า
ไม่อย่างนั้นผมจะฆ่าคุณ
คุณต้องหนีตอนนี้
ทั้งหมดที่คุณต้องทำ ให้มันหยุด
บอกฉันมา ใครส่งคุณมา
คุณเต็มไปด้วย เวอร์เวน
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้ถูกสะกด
อาจจะมีใครบางคนกำลังบังคับเขา
ก่อนที่เขาจะกินมันเข้าไป
เขาต้องการศิลา
เราอยากรู้ว่าใครส่งเขามา
โอเค.

รอจนกว่าเวอเวน ออกจากเลือดของเขา
และสะกดเขา และถามข้อมูลทุกอย่างที่เราต้องการ
นั้นมันก็ไม่เลวนะ
เขาเพิ่งจะกัดลิ้นตัวเองออก
ถ้างั้นเขาก็รู้อะไรบางอย่างสินะ
ฉันเดาว่าเขาคงโดนสะกด
นี้มันพี่ชายตัวแสบของฉันหรือของนาย
บางที่มันอาจเป็นทางเลือกที่ 3
มีอีกทีมในการแข่งขัน
คุณพูดว่าถ้าฉันช่วยคุณ
ปลุกไซรัส คุณจะสามารถเอายายฉันกลับมาได้หรอ?
อย่าเล่นกับความผิดของฉัน,เชน
ฉันไม่ได้เล่นหรืออะไรทั้งนั้น
มันคือความจริง ที่คุณบอกฉันว่ามันจะเกิดขึ้น
การใช้เวทมนต์แบบบ้าบิ่นของคุณ คือสาเหตุ...
อย่า
คือสาเหตุให้วิญญาณพวกนั้น
ทรมารท่านในอีกภพหนึ่ง อย่า
ทำร้ายท่านอีกครั้ง และอีกครั้งและอีกครั้ง
ฉันบอกว่า อย่า! มือฉัน
คุณจะไม่หยุด ไช่ไหม ?
พลังงานทั้งหมดที่คุณรู้สึก
ความจริงคุณชอบมัน คุณไม่ได้ทำมัน
อ๊าก อ๊าก เออะ
มองตัวเอง บอนนี่ มองตัวเอง บอนนี่
บอนนี่ เธอกำลังทำอะไร ?
ออกไป
ออกไปจากที่นี่ บอนนี่ หยุด!
คุณไม่สามารถให้เหตุผลกับเธอ นายกเทศมนตรี เธอสูญเสียการควบคุม
บอนนี่ ที่รัก ที่รัก ได้โปรด
ทำไรสักอย่างสิ
บอนนี่
บอนนี่,มองที่ฉัน!
ตอนนี้ หายใจลึกลึก
ฉันอยู่ตรงนี้กับเธอ
เธอสามารถควบคุมมันได้
นั้นไง
ลูกสาวคุณ...

ด้วยคำแนะนำของฉัน
เธอจะเป็นแม่มดที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก
แต่ไม่มีมัน...

เธอเหมือนระเบิดเวลา
สวัสดี,เอเลน่า
คุณทำอะไรกับสเตฟาน
ช่วยเขาจาก ชีวิตเก่าที่น่าเบื่อ
แต่มันก็ยังตามรังควานอยู่
สเตฟานไม่พร้อมที่จะคุยตอนนี้
จากนั้นเขาก็สามารถฟัง
ฉันรู้ว่าคุณไม่สนใจฉันตอนนี้ สเตฟาน
แต่โคลสะกดเดม่อล\ ให้ฆ่าเจอรมี่
พวกเขาอยู่ในอุโมงที่ไหนสักแห่ง, และฉัน
มันเป็นเขาวงกตข้างล่างนี้
และฉันไม่สามารถหาเขาเจอ,ดังนั้น หากนายยังสนใจเกี่ยวกับการรักษาอยู่
หรือ เกี่ยวกับเจอเรมี่ บางทีอาจจะสามารถช่วยได้
โอเค
สถานการ์น่าสนใจ
เพื่อเราทั้งคู่
คุณไม่เข้าใจตรงไหนที่ฉันสะกดรึเปล่า?
อย่าหยุด !
เอาจริงเหรอ
นายจะเป็นนักล่า โดยแวมไพร์
และตอนนี้นายกำลังเลือดออก?
อ้า!
อย่าขยับ,เจอร์
นายไม่สามารถสู้ฉันได้ ที่นี่
มันสำคัญกว่าการยิง
อ้า!
อ๊าก
นายต้องยิงฉัน,เจอรมี่,ที่หัวใจ
ฉันไม่เกร่งพอที่จะหยุดเขา
เจอเรมี่ คุณคือนักล่า
คุณรู้ว่าต้องทำอะไร
ทำซะ
จัดการซะ
โอ้ย
เออะ
เขายิงฉันที่หัว
โง่
ปัญญาอ่อน สมองตายอยู่ชายแดน
นั้นมันไม่ฉลาดเลย,เจรมี่
เอ๊ะ
ควรฆ่าฉัน เมื่อคุณมีโอกาส
จะไปที่ไหนเหรอ?
ฉันจะทำ ถ้าฉันเป็นคุณ
ถ้าเดม่อลฆ่านักล่า
นิกจะไม่พอใจแน่
ฉันบอกนิก ฉันจะไม่แตะต้องเด็ก
ฉันไม่ได้ทำ
โอ้ เยี่ยม ช่างฉลาด
ฉันมั่นใจเลย ว่าเขาต้องซาบซึ้งกับมันแน่
นายจะเอากริชเสียบฉันจริงเหรอ
ถ้าฉันทำ การควบคุมเดม่อนก็จะจบ ทุกอย่างก็จะจบด้วย
และคุณก็ไม่ดีไปกว่านิเคราธ์
แทงกริชใส่พี่น้องตัวเองเมื่อคุณไม่เห็นด้วย
ดูนี่สิ สิ่งที่ครอบครัวเราเป็น
ฉันหมายถึง,เอไลจาห์ไม่เคย แม้แต่โผล่หน้ามา
เขาไม่ชอบ เวลาที่เราทะเลาะกัน
การรักษานี้ได้ทำลายเรา
และมันไม่เคย แม้แต่ค้นพบด้วยซ้ำ
แค่คิดสิ่งที่มันจะเกิดขึ้น
ครอบครัวนี้ถูกทำลายมานานแล้ว ก่อนที่เราจะรู้เกี่ยวกับยารักษา
โคล !
ฉันจะไม่ให้คุณปล่อย ไซลัส
พอซะทีสำหรับความโง่เง่า
วางมันลง, โคล
เขาจะมาฆ่าฉัน
ถ้างั้น ฉันก็คิดว่าเธอต้องการบทเรียน
ในการปักกริชบนอกพี่น้องอย่างเหมาะสม
ไปมอดไหม้ในนรกซะเถอะ
เอ่อ
เดม่อน หยุด!
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้อยากจะฆ่าเจอเรมี่
เพราะงั้น ได้โปรดหยุดเถอะ
ฉันทำไม่ได้
ไช่ ,คุณทำได้
คุณแข็งแรงพอ ที่จะต่อต้านมัน
ฉันรู้ นั้นมันสิ่งที่คุณเป็น
ทำไม เพราะว่าสเตฟานทำได้งั้นหรือ
เพราะว่าฉันรักคุณ เพราะว่าคุณรักฉัน
คุณคือทุกอย่างสำหรับฉัน ดังนั้น ได้โปรด
ทำเพื่อฉัน
ฉันขอโทษ ,เอเลน่า
เดม่อล!
เจเรมี่
ยิงเลย
เอ้ พี่ชาย ขอเวลาไม่นาน
ไม่เป็นไร
ใจเย็น,เพื่อน
คุณสูญเสียเลือดมาก
เลือดฉันออกหรอ ?
ฉันไม่มีตัวเลือกมากหรอกนะ
ที่โคลสะกดนายไว้ยังมีผลอยู่
นายต้องถูกขังไว้
พวกเราไม่มี เวอร์เวนมากพอ
นี่เป็นหนทางเดียวที่จะทำให้นายอ่อนแอได้
ฟังดูนายลังเลนะ
ไม่ใช่ว่าเราต้องไปล่าโคล
ทำให้เขาเลิกสะกดจิตฉันเสียที
ใช่ใช่ แน่ละ ฟังดูง่ายน่าดูนะ เดม่อน
ฉันกำลังทำ
อย่างน้อยก้ให้ฉันเจอเอเลน่า
นายก็รู้ว่านายทำอย่างนั้นไม่ได้
เพราะพันธะนั่น สิ่งที่นายจะทำคือ
บอกให้เธอพานายออกไปจากที่นี่
มันเสี่ยงเกินไป
นายดูสนุกกับเรื่องนี้นะ ใช่มั้น
มันดีกว่าสำหรับเอเลน่า ถ้านายยังอยู่ที่นี่ ตอนนี้
อย่างน้อยก็จนกว่าเราจะพบการรักษา
และเธอก็ไม่ต้องภักดีกับนายอีก
และคุณไม่โดนสะกดอีกต่อไป
คุณสามารถทำบ้าอะไรก็ได้ ที่คุณต้องการ
สเตฟาน เดี๋ยว สเตฟาน
สเตฟ...
จะไปหา เดม่อล ?
ฉันต้องการพูดกับเขา
คุณไปไม่ได้ เขาจะขอให้คุณปล่อยเขาไป
ฉันจะไม่ปล่อยเขาไป
คุณไม่มีทางเลือก
คุณภักดีต่อเขา
แค่นั้น ?
สเตฟาน คุณกำลังทำอะไรกับรีเบคก้า
เธอพยายามฆ่าฉัน
และนี่เป็นครั้งที่สอง
เดม่อนพยายามฆ่าเจอเรมี่
ฉันเดาว่าไม่มีใครสมบูรณ์แบบ จริงไหม?
คุณกำลังพยายามลงโทษฉันหรือเปล่า
ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าควรขอโทษคุณอีกกี่ครั้ง
ผมไม่เคยบอกให้คุณทำ
คุณอยากจะทำอะไรที่ก็ได้ เอเลน่า
ผมไม่แคร์
คุณกำลังเจ็บปวด
และคุณกำลังแสดงมันออกมา สเตฟาน
มันไม่ใช่คุณ
ไช่ มันเป็นอย่างนั้น
คุณแค่ไม่เคยเห็นฉันเป็นแบบนี้
คุณไม่เคยรู้ว่าฉันเป็นแบบไหน
เวลาที่ฉันไม่ได้รักกับคุณแล้ว
ฉันจะบอกให้เดม่อนรู้ ว่าคุณมา
หนูติดหนี้คำขอโทษพ่ออยู่
คุณไม่ได้ติดหนี้อะไรทั้งนั้น
ฉันไม่มีความสุขที่จะได้รับสิทธิ์
ฉันกำลังจะช่วยคุณ
ช่วยหรอ ?

ล้อเล่นรึเปล่า ?
หนูโกรธ หนูยอมรับ
แต่หนูรู้ตัวว่าหนูกำลังทำอะไร
ลูกสูญเสียการควบคุมตัวเอง และเชนบอกว่า
เราไม่ควรเชื่อใจเขา
เขาพยายามทำให้คุณหงุดหงิด
อย่างเดียวที่ทำให้ฉันหงุดหงิด คือฉันเห็น
ลูกของฉัน ใช้เวทมนต์อันตราย
และความจริงที่ว่าลูกไม่ได้คิดว่าลูกต้องการความช่วยเหลือ
หมายถึงคุณต้องการมันมากยิ่งกว่า
สวัสดีตอนเย็น,ตระกูลกิลเบิรต์
นายต้องการอะไร เคราซ์
ฉันมารับตัวนักล่าของฉัน
ดูจากที่น้องชายของฉันกลายเป็นคนที่ไว้ใจไม่ได้
เจเรมีจะปลอดภัยถ้าอยู่กับฉัน
ฉันคิดว่า ฉันขอผ่าน
ฉันฆ่าคนให้คุณมามากพอแล้ววันนี้
คุณคิดว่าอยู่ที่นี่แล้วจะปลอดภัยกว่างั้นเหรอ หืมม?
แน่นอนคุณไม่รู้จักโคล
เขาจะไม่หยุดเพื่อให้ได้ในสิ่งที่เขาต้องการ
แปลกที่มันอาจจะดูเหมือนฉันเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุดของคุณ
เสียใจ แต่ฉันคิดว่าเราควรใช้โอกาสของเราจะดีกว่า
ก็ได้ แต่ถ้าโคลมาละก็
และเขาจะต้องมาแน่ๆ
หากแน่ใจแล้วบอกฉัน
ก่อนที่เขาจะเผาบ้านแสนรักของเธอ
ให้เป็นจุล
และสำหรับคุณ นักล่า
เราไม่ได้ขาดแคลนคนที่จะเปลี่ยนเป็นแวมไพร์
และคนที่นายรักที่เอาไว้ข่มขู่ งั้นก็หลับให้สบายนะ
เราจะวางแผนให้เสร็จงานพรุ่งนี้
แหงละ จู่ๆ ก็เข้ามาเลยสินะ
โอ้ ฉันคิดว่าระหว่างเราไม่จำเป็นต้องเคาะก็ได้มั้ง
เธอไม่ได้ปักกริชโคล
ก็นะ แท่งไม้โอ๊คขาวจ่อมาที่หัวใจฉัน
ทำให้มันยากน่ะ
ฉันเชื่อและล่ะว่าโคลพี่ชายฉันเสียสติไปแล้ว
เรื่องนั้นไม่เป็นไร เจเรมี่ยังมีชีวิตอยู่
ฉันต้องการดูแล เดม่อน
แล้วเธอเอาไปไว้ที่ไหน
ศิลานั่น หืมมม
สักที่ที่ปลอดภัย
นี่ไม่ใช่ที่เราตกลงกันไว้นี่
คิดดูดีๆ ว่าคุณหักหลังฉันมาสองครั้งแล้ว
และฉันไม่เคยหักหลังคุณเลย
ฉันคิดว่า ฉันทำหน้าที่นี้เก่ง
โดยเฉพาะตั้งแต่เราไม่รู้ว่าทำไมผูชายคนนั้นกำลังมองหามัน
นายกับเอเลน่าดีกันแล้วหรือ
คุณสนใจด้วยเหรอ
เปล่า แค่พยามคิดให้ออก ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่
คุณจำเป็นต้องถามด้วยเหรอ
ไม่มีความรู้สึก ไม่มีความผูกพัน
ไม่มีทั้งนั้น
อะไรก็ช่างเถอะ
นี่มันไม่จบแน่ๆ
ถ้า โคลไม่ฆ่าฉันในตอนแรก
เคล้าส์ก็จะบังคับฉันให้ฆ่าคนบริสุทธิ์มากขึ้น
มันมีกี่วิธี 10 หรือ 100 หรอ?
ถ้านายฆ่าแวมไพร์ดั้งเดิม
สายเลือดของพวกเขาจะตายไปกับพวกเขาด้วย
เป็นพันๆ
หรืออาจจะ 10 ใน 1000 ของพวกแวมไพร์
โคลบังคับเดม่อนฆ่านาย
นายอยากจะฆ่าโคลแทน
บรรยายไทยโดย szeretlek, pinenpat, dewdep, nhonbelle, Tritaya
llmomayll, Shia, jokersnatch, Rannrito, tayswift24