# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอโทษนะคะ
นี่เราอยู่ใกล้กับ Universal Studio รึเปล่าคะ
อยู่ห่างไปอีก 10 ไมล์น่ะ
โอ้
ได้ยินตั้งแต่กริ่งแรกแล้ว
จองห้องพักเหรอคะ
คือโรงแรมคุณยังไม่ใช่สำหรับเรานัก
คุณพอจะช่วยคืนเงินค่ามัดจำมาให้เราได้ไหมคะ
ไม่คืนเงิน
แต่เราต้องการเงินเพื่อไปจ่ายค่าที่พักที่โรงแรมอื่นนะ
ยินดีต้อนรับสู่อเมริกา
ฟังนะ พวกคุณได้จ่ายค่าห้องมาสำหรับหนึ่งคืนแล้ว
เชื่อฉันเถอะ
โรงแรมนี้จะทำให้คุณค่อยๆชอบมันมากยิ่งขึ้น
อืม ลืมถามพาสเวิร์ดไวไฟไปน่ะ
เราไม่มีไวไฟ
อันที่จริง ทั้งอาคารนี้ เป็นจุดอับสัญญาณมือถือ
เราจึงมีโทรศัพท์ในแต่ละห้อง ไว้บริการ
โทรในพื้นที่ไม่คิดค่าใช้จ่าย
หากทำกุญแจหายปรับ 50 เหรียญ
ไม่ทราบว่า ต้องการอะไรเพิ่มเติมไหมคะ
น้ำแข็งค่ะ
เครื่องทำน้ำแข็งอยู่ชั้นล่าง ซ้ายมือของห้องโถงนะคะ
บริการตัวเองนะคะ
เพิ่งเกิดอุบัติเหตุร้ายแรงในห้องหมายเลข 51 ค่ะ
ประชาสัมพันธุ์พูดค่ะ
เราขอเปลี่ยนห้อง
ห้องนี้มีกลิ่นแปลกๆ
โธ่...

เปิดแอร์แรงๆให้มันระบายหน่อยก็ได้
ไม่!

ห้องเต็มหมดแล้วค่ะ
ไม่มีห้องเหลือแล้วนะคะ
นั่นมันตัวอะไร ตัวอะไร!
ฉันเองก็ไม่รู้
นี่ที่รัก ฉันเองก็หัวเสียเหมือนพวกเธอ
และอยากให้รู้ไว้
ค่าห้องห้องนั้น ทางเราไม่คิดเงินเพิ่ม
ฉันอยู่ที่นี่ต่ออีกไม่ได้ แม้แต่วินาทีเดียว!
ตำรวจคงมาถึงเร็วๆ นี้
คุณจะให้ปากคำกับตำรวจที่นี่
หรือจะไปให้ในคุกก็ได้
ตอนที่ถูกจับเพราะหลบหนีน่ะ
ฉันยกกระเป๋ามาให้คุณแล้วนะคะ
จนถึงตอนนั้น
พวกเธออยู่ห้องนี้ได้
ฉันคิดว่าคุณบอกว่าไม่มีห้องว่างแล้วนี่
ห้องนี้เราไม่เคยเปิดให้บริการ
พวกเราต้องขอโทษด้วยจริงๆ
หมายเลขที่ท่านเรียก ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาตรวจสอบเลขหมาย และติดต่อใหม่อีกครั้งค่ะ
แอกกี้
ตอนนี้คนของเราได้กุญแจห้องมาจากผู้ดูแลแล้วครับ
ไม่มีใครได้ยินเสียงนั่นเหรอ?
ดูเหมือนเหยื่อทั้งคู่จะโดนวางยาสลบนะ
และเขาก็เดินผ่านประตูนี้ไป
นั้ลล้าค
ฉายไฟมาตรงนี้หน่อย
ลูกตาของเหยื่อ อยู่ในที่เขี่ยบุหรี่
และลิ้นของเขา?
เขาอยู่ในโลกของความเจ็บปวด
ช่วยด้วยยย
จอห์น...

ก็ฉันยังไม่ได้ตรวจนี่
เขาแต่งงานกันแล้วทั้งคู่ ไม่ได้แต่งกันเอง
พวกเค้านอกใจกัน
คู่สมรสเขาอาจจะโกรธมาก
ไม่ นี่ไม่ใช่เรื่องหึงหวง
ยังมีสิ่งอื่นอีก
ผู้สังหารบอกว่าครอบครัวของเขา
ช่างตาบอดเกินกว่าจะเห็นว่าอะไรเกิดขึ้น
เอาฉันออกไป
คุณ
คุณ
คุณ
เราจะพาคุณออกจากที่นี่
เราสัญญา
นั่นไม่ใช่ที่เค้ากำลังพูดนี่
เค้าพูดว่า "เอาฉันออกไปจากเธอ
เขายังอยู่ในเธอ
คุณต้องหา
ประวัติการใช้ยาเสพย์ติดของเขา หาให้ได้มากที่สุด
คุณไม่สามารถมาสืบสวนเขาตรงนี้ได้
ดังนั้น คุณต้องเอาเขาออกมาจากศพก่อน
แก้มัดเขาออกมา
มีเอกสารรายงานให้ผมรึยัง
นักสิบสวนยังอยู่ที่เกิดเหตุค่ะ
ไม่ๆ ไม่ใช่คดีเมื่อเช้า
เอาคดี มาร์ติน แกมบัว ของเดือนที่แล้วน่ะ
เหยื่อชื่อว่า...

อายุ 47
เป็นเซียนเขียนบล๊อกเรื่องรางวัลออสการ์
พบศพ 187ศพ ในบ้านของเหยื่อที่Silver Lake
เหยื่อทั้งหมดตายเพราะถูกเผาและแรงบาดเจ็บจากศีรษะ
มีหลักฐานบาดแผลที่แขน
และหน้าอก จากการป้องกันตัว
ใครก็ตามที่ทำสิ่งนี้มันต้องการให้เขาเจ็บปวดเป็นอย่างแรก
กระดูกข้อมือแตก กระดูกท่อนแขนขวาแตก
กระดูกแขนท่อนบนแขนซ้ายแตกละเอียด
กระดูกทะลุออกมาที่ผิวชั้นนอก
มีร่องรอยที่โดนลบออกไป คาดว่าเป็นแผ่นสีทอง
อยู่ในช่องทวาร พบเช่นเดียวกันในกระโหลกด้านขวา
เราจึงอาจสรุปได้ว่าอาวุธที่ใช้ในการฆาตกรรม
เป็นอุปกรณ์ที่ใช้ในการข่มขืนอีกด้วย
ไงคะ พ่อ
ที่รร.เป็นไงบ้าง?
ก็ดีค่ะ แต่ลิซซี่ คูปเปอร์ อ้วกแตกก
กลางคลาส สะกดคำ
มันน่าขยะแขยงแต่ก็เจ๋งนะ
พวกเด็กผู้ชายเลยเรียกเธอว่า "ลิซซี่จอมอ้วก
แล้วแม่ล่ะ เค้าอยากคุยกับพ่อไหม
แม่คะ อยากจะเซย์ไฮกับพ่อป่าวเอ่ย
ไม่จ้ะ ลูกรัก
พ่อกินข้าวยังอ่ะ?
จ๊ะลูก โกหกอ่ะ
มาอ่านนิทานก่อนนอนดีกว่าได้เวลานอนแล้วนะ
โลว์
มีโทรศัพท์หาคุณ สายสาม
ให้ฝากข้อความสิ
เขาค่อนข้างใจแข็งนะนั่น
ฉันก็ด้วย
พ่อจะไปก็ได้นะ
ม่าย
เราต้องอ่านหนังสือก่อนนอน
ใครจะเริ่มก่อนดี
พ่อเลย
เคร
พวกเด็กชายพยายามอย่างหนักที่จะเป็นคนอดทนอดกลั้น เจ้าความดีรู้ดี
แต่เหล่าเด็กผู้หญิงทำได้ดีมากกว่า
คุณช่วยส่งเอกสารอ้างกฏหมายแกมโบห์
กับเคสท์คดีโรงแรมให้ผมหน่อย ปริ้นท์มาเลยนะ
ได้เรย
ฮัลโหลว
ฮัลโหลว จอห์น
ทำไมไม่รับสายชั้น
นี่ใครอ้ะ
เอาเบอร์มาได้ไง
ฉันปักมันไว้ที่หัวเตียงเลย
ฉันอยู่ที่โรงแรม Cortez ห้อง 64
ฉันจะทำมันอีกครั้งนึง
ฉันต้องการห้องพักสำหรับหนึ่งคืน
150 ดอลลาห์
-มันบอกคืนละ 30 ดอลลาห์นี่

ราคาอัพขึ้นหลังจากปรับเปลี่ยนโฉมใหม่
โอเค นั่นเฮงซวยที่สุด
รู้อะไรมั้ย
วันนี้คุณโชคดี
แม่เกิดใจบุญขึ้นมา
ห้อง 64
โอ้ ลิฟท์ไม่เปิดให้บริการนะวันนี้
คนนี้ฉันจองนะ ไอริส
ฉันไม่ได้เจอของหวานน่าเคี้ยวมานานแล้ว
พอมีคนตาย พวกเขามักจะทำผ้าปูที่นอนเปื้อนเสมอ
น้ำปัสสาวะ
แต่ฉันขจัดได้ทุกคราบแหละ
วูฟ
แววตาคุณฉายแววความเครียดแค้นมากเลยนะ
คุณเจ้าหน้าที่ตำรวจ
-เห็นได้ชัดขนาดนั้นเลยเหรอ

คุณคงถูกจับและนำตัวไปเจอตำรวจบ่อยละสิ
ก็พอสมควร
ทีนี้คุณจะบอกอะไรผมได้บ้างเกี่ยวกับผู้พักห้อง 64
ห้องนั้นยังว่างอยู่นะ
จะว่าอะไรมั้ยถ้าผมขอไปตรวจดูซักหน่อย
เชิญตามสบาย
ลิซ เทย์เลอร์
พาคุณตำรวจแสนดีคนนี้ไปที่ห้อง 64 หน่อย
-64 เหรอ

ห้อง 64
เดี๋ยวนี้เลย
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
ยิ่งคุณแหกปากร้องมากเท่าไหร่ มันจะยิ่งชอบใจมากขึ้นเท่านั้นนะ
คุณพอจะบอกอะไรผมได้บ้างเกี่ยวกับแขก
ที่เข้ามาแล้วก็จากไปในโรงแรมแรมนี้
ส่วนใหญ่จะอยู่กันประจำหรือแค่ชั่วคราว
โอ้ เรามีทุกแบบแหละ
บางคนก็จ่ายค่าพักเป็นเดือน บางคนก็แค่ชั่วโมงเดียว
พวกที่อยู่มานานแล้วเคยอยู่ที่นี่จนหมดอายุขัยเลยก็มี
แล้วคุณล่ะ
กำลังมองหาอะไรอยู่
ผมไม่มีสิทธิ์พูด
โอ้ ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ฉันเห็นความเจ็บปวดในแววตาคุณนะ
เราช่างเหมือนกันมาก
คุณสูญเสียบางอย่าง
คุณเหมือนถูกแช่แข็งไว้
ก้าวเดินต่อไปก็ไม่ได้แล้ว
กลับไปก็ไม่ได้แล้ว
พูดสิว่าคุณรักชั้น
พูดสิ!
พูดว่ารักนะแซลลี่ แล้วมันจะเลิกทำกับนาย
พูด!
ผมรักคุณ แซลลี่
พูดอีกทีซิ
พูดอีกทีนึง
ผมรักคุณ แซลลี่
เอาล่ะ หลังจากนี้ผมจะจัดการเอง
ชั้นไม่มีเงินเหลือเลย
เงินไม่ใช่ทุกอย่างหรอกนะ
โฮลเดน?
คุณไม่อยากจะออกไปร่อนเหรอคืนนี้
ไม่ใช่เรื่องเตรียมตัวให้พร้อม
แต่เป็นเรื่องทำความสะอาดพวกนี้ต่างหาก
เรียกแม่บ้านมาเถอะ
พ่อคะ
ไง
นั่นล่ะ คือสิ่งที่หามานาน
เป็นไงมั่ง
ก็ดี คุณล่ะ
นี่ ขอโทษที่นะที่มาช้า
ได้รับข้อความของชั้นหรือเปล่า
ได้สิ แล้วมันก็ชัดเจนกว่าความใส่ใจของคุณ
เพราะว่าตอนหกโมงมันควรจะเป็นคุณไม่ใช่ข้อความ
ขอโทษ
มีเด็กข้อเท้าแพลงในเบเวอร์ลีฮิลส์
และหลังจากนั้นก็มีฝาแฝดที่อาจจะเป็นโรคไอกรน
ในพาลิเซดส์
โรคไอกรน
-คุณเชื่อไหม

เกิดอะไรขึ้นกับผู้คนกันนะ
ฉันไม่สนหรอกว่าพวกเค้าจะจ่ายฉันเท่าไหร่
ฉันปฏิเสธที่จะเห็นพ่อแม่ที่ไม่ฉีดวัคซีนให้ลูก
หมอ
ฉันทำครินัว แคลซโรล คุณชอบทั้งสองอย่างมั้ย
โอ้ ดีเลย
คุณโอเคมั้ย?
อืม โอเคน่ะ
แค่หิวหนะ คิดว่านะ
ต่อไปคุณควรจะกิน
โปรตีนบาร์ที่ฉันยัดใส่กระเป๋าเสื้อคุณนะคะ
-รักลูกนะ

รักคุณนะ
ซูชิมั้ย?
อ่านใจฉันสิ
ตกลง
ปล่อยเราไปเถอะนะ
หยุดงอแงซักที
เธอทำตัวเธอเองนะ
ฉันไปค้นข้าวของของพวกเธอมา
ดูเหมือนพวกเธอวางแผนจะปาร์ตี้กันสินะ
ยานอนหลับ ยาคลายเส้น
ไอ้เม็ดสีชมพูนั่นก็ยาอะไรไม่รู้
ของนั่นแค่ช่วยให้นอนหลับนะ
แม่พวกเธอรู้รึเปล่าว่าพวกเธอเป็นอีขี้ยาไร้ยางอาย
พวกเธอวางยาพิษตัวเองด้วยของอุบาทว์พวกนั้น
เธอมันก็แค่อีสวะ
เราจะต้องแก้ไขเรื่องนั้นโดยทันที
ใช่ เราจะกดชักโครกของเสียพวกนั้น
ทำให้พวกเธอมีสุขภาพที่ดีเหมือนเดิม
ดูอาหารเล็กๆที่เราเตรียมให้พวกเธอสำหรับวันนี้สิ
หอยนางรม
เต็มไปด้วยสังกะสีและวิตามินบี 12
ช่วยเพิ่มภูมิคุ้มกัน
ทำให้แผลสมานเร็วขึ้น
และเราก็มีตับไก่ให้ด้วย
ตับ เต็มไปด้วยธาตุเหล็ก
ช่วยทำให้เซลล์เม็ดเลือดแดงสูบฉีด
และของดีปิดท้าย ใช่
ได้โปรด ปล่อยฉันไปเถอะ
หุบปาก
สิ่งนี้จะช่วยร่างกายพวกเธอ
ดูดซึมธาตุอาหารพวกนี้
หยุดเถอะนะ
อย่าเลย ได้โปรด อย่า
จะกินดีๆหรือกินด้วยน้ำตาล่ะ
แต่ชั้นจะไม่ไปไหน
จนกว่าเธอจะได้รับวิตามินและเกลือแร่
ได้โปรด
เอาล่ะ เริ่มเลย
-ไม่ ไม่ ไม่

อ้าปาก!
เธอจำเป็นจะต้องดุดันขนาดนั้นด้วยงั้นเหรอ
เห็นอกเห็นใจหน่อยไม่ได้รึไง
เธอไสหัวออกไปเดี๋ยวนี้เลยนะ
-เธอไม่มีส่วนเกี่ยวข้องอะไรกับเด็กพวกนี้

ฉัยเคยเห็นมาแล้วว่าการดูแลของเธอเป็นยังไง
เราทุกคนเห็นหมดแล้ว
อย่างน้อยฉันก็มีเรื่องให้ดูแล
คิดว่าฉันอยากจะอยู่ที่ที่มีแต่พวกขี้ยากับพวกโสโครก เต็มไปหมดเหรอ
งั้นทำไมเธอไม่ลาออกไปล่ะ ไปเลยสิ
เธอเอาแต่บ่นเรื่องเดิมๆมา 20 ปีแล้ว
เธอก็เอาแต่พูดดี
แต่ก็ยังคงวนเวียนอยู่เพราะความจริงคือเธอชอบมันมาก
ไม่
ฉันต้องติดอยู่ในหลุมเก็บของเสียที่พระเจ้าสร้างไว้
กักเก็บความเจ็บปวดและความสถุลก็เพราะเธอ
อี๋
เธอคือจุดเริ่มต้นและจุดจบ
ของความทรมานทั้งหมดของชั้น
ดี
พอกันที
พอกันทีกับความตอแหลของหล่อน
พอกันที
คิดว่าทำได้ดีกว่าไหมล่ะ?
งั้นก็เชิญทำเองเลยย่ะ
แต่เธอควรจะทำให้ดีๆหน่อยนะ
ไม่เช่นนั้นเธอจะต้องไปอธิบายกับหล่อนว่า ทำไมมันยังถึงรสชาติเหมือนอึ
ฉันต้องไปให้อาหารไอ้นั่นที่ห้อง 33
ได้โปรด
ปล่อยฉันเถอะ
อย่าทำแบบนี้เลย
ขอร้องล่ะ
รู้อะไรไหมว่าห้องนี้เอาไว้ทำอะไร
มันเอาไว้ทำหุ่นเชิดไว้แสดงตรงนั้นไง
หุ่นเชิดเพื่อความสนุกสนาน
และตอนนี้เธอ...
ต้องให้ความบันเทิงกับฉัน
ด้วยน้ำตา
วิ่ง
วิ่งงงงงงงงงงงงง!
โอ้ คุณพระ
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอคงหนีออกมาได้
นี่จะไม่เกิดขึ้นอีก
พวกเราจะไม่ถามหน่อยเหรอว่าปลาพวกนี้มาจากญี่ปุ่นรึเปล่า?
ทำไมล่ะ?
กัมมันตภาพรังสีหนะสิ
หนูชักจะเริ่มเหมือนแม่ไปทุกวันๆแล้วนะ
แม่บ่นเรื่อย ว่ามีเรื่องโน้นนี้ให้ห่วงตลอด
หนูฝันอีกแล้ว เมื่อคืน
หนูมองไม่เห็นหน้าเค้าเลย
จำอะไรแทบไม่ได้นอกจากตอนที่อยู่ในฝัน
จากนั้นหนูก็เห็น
พอหนูตื่น
หนูก็จำอะไรไม่ได้เลย
แล้วตอนหนูตื่นหนูจำได้มั้ยว่าหน้าตาเขาเป็นยังไง?
ได้ค่ะ
บางทีเราน่าจะเอาภาพนั่นกลับมาตั้งไว้ที่เดิมอีกครั้ง
ห้ามใช้เครื่องมือสื่อสารระหว่างมื้อเย็น
นี่แม่หนู
นี่เอล็กซ์นะ กรุณาฝากข้อความ
-พ่อ เกิดอะไรขึ้น?

ไม่ ฉันเพิ่งไปถึงที่นั่น เกิดอะไรขึ้นเหรอคุณนักสืบ
ผมก็ยังไม่รู้เหมือนกัน ฝากลูกสาวผมด้วย
อเล็กซ์ คุณโอเคไหม
John Lowe
นั่นใครน่ะ?
ภรรยาฉันอยู่ไหน?
บอกแล้วใช่มั้ยว่าชั้นจะทำมันอีก
ยกมือขึ้นซะ!
หยุด...
หยุด!
สการ์เล็ต!
เอาหละ ที่รัก คุณได้มันมั้ย?
โอ้ ใกล้แล้วค่ะ
เดี๋ยวผมจะพาโฮลเดนไปที่ม้าหมุนนะ
โอเค ที่รัก
มานี่เจ้าตัวแสบ
ช้าหน่อย ไม่ต้องรีบ
จับลูกดอกเหมือนจับปากกานะลูก
แล้วขว้างเหมือนเบสบอล
ตั้งสมาธิไปที่ลูกโป่งข้างหน้า
พร้อมจะปานะ จัดไป!
โอ้!

หิวไหมจ้ะ?
อยากหม่ำสายไหมจังเลย
ต้องทานอาหารดีๆ ก่อนสิ
อันนั้นผมไม่อยากกินนี่
อ่าวหรอ โอเค งั้นเดี๋ยวเราค่อยกิน
นี่เลยยยย
ลูกได้ขึ้นม้าเท้าเหลืองตัวนี้
มันเป็นตัวที่พิเศษกว่าตัวอื่นเลยนะ โฮลเดน?
เห็นลูกชายผมไหมครับ?
เขานั่งอยู่บนม้าเท้าเหลืองๆ น่ะ
โฮลเดน!
โฮลเดน!
โฮลเดน!
โฮลเดน!

โฮลเดน!
โฮลเดน!

ฉันว่า..

ที่นิวแฮมพ์เชียร์อะนะ?

แค่นี้มันก็หนักเท่าที่เป็นอยู่แล้ว
หล่อนควรนอนบนเตียงของหล่อนได้
ฉันจะให้ผู้ชายในเครื่องแบบสองคนอยู่กับคุณตลอดเวลา
คนนึงจะไปที่โรงเรียนกับสการ์เล็ต ส่วนอีกคน
จะไปที่ทำงานกับคุณ ผู้ชายพวกนี้ทำสิ่งที่เค้าทำได้ดีที่สุด
คุณจะไม่แม้กระทั่งรู้จักเค้า เว้นเสียแต่ว่าคุณต้องการพวกเค้า
คุณรู้หรือยังว่าคนๆนี้ลักษณะเป็นยังไง?
ชั้นไม่เข้าใจ เขาส่งข้อความหาคุณจากโทรศัพท์ชั้นได้ไง
คุณว่า...

พระเจ้า จอห์น
เราจะทำไงดีเนี่ย ฮะ
บางทีเราน่าจะหาปืนมานะ
ไม่ คุณไม่จำเป็นต้องใช้ปืนหรอก
มันมีทางที่จะโคลนมือถือคนอื่นใช่ไหม
อย่ากังวลไปเลย
ผมจะปกป้องพวกคุณเอง
ห้ะ จะย้ายออกหรอ?
ฉันตะหงิดว่าเค้าจะมาอีกหนะสิ
แล้วถ้ามันเกิดขึ้น ผมไม่อยากให้คุณกับลูกอยู่ใกล้ผม
นี่ ชั้นไม่ได้หงุดหงิดที่คุณจะย้ายออกไปหรอกนะ
ชั้นหงุดหงิดเพราะ
จริงๆแล้วฉันก็อยากให้คุณไป
ผมเข้าใจ
ผมไม่น่าพาสกาเล็ตต์ไปบ้านหลังนั้นเลย
ผมคิดว่าคุณอาจจะกำลังลำบาก
ผม-ผมบอกไอ้ตำรวจงั่งนั่นให้ช่วยดูเธอ
ชั้นไม่โกรธหรอก
เพราะชั้นรู้ว่ายังไงๆคุณก็ไม่มีวันดึงเธอเข้าไปเสี่ยงกับอันตรายแน่ๆ
แล้วชั้นก็จะไม่โทษคุณเรื่องโฮลเดนด้วย
ไม่ว่าคุณจะคิดยังไง
ฉันรักคุณเหลือเกิน
เขาหน้าเหมือนคุณมาก
ฉันเห็นเขาจากใบหน้าของคุณทุกวัน
และนั่นทำให้ฉันอยากตาย
ไม่ยุติธรรมเลย พวกเขาพรากลูกชายของฉันไป
ฉันแทบจะมองหน้าใครบนโลกนี้ไม่ได้เลย
ใครจะมาเข้าใจความรู้สึกของฉัน
ฉันแค่อยากจะพักจากไอ้เรื่องทั้งหมดนี้ซักที
คุณเคยหวังบ้างมั้ย ?
ฉันไม่เคยหยุดหวัง
นั่นมันเป็นส่วนที่แย่ที่สุด
ยินดีต้อนรับ
ฝนอาจจะหยุดตกไปแล้ว
แต่วันนี้ก็ยังเป็นวันที่หดหู่อยู่ดี
ฉันให้สัตว์แพทย์ทำให้หมาของฉันหลับไปตลอดกาล
มันมาหาฉัน ในสถานกาณ์ที่โหดร้ายมาก
แต่ว่าคุณไม่จำเป็นต้องรู้เรื่องพวกนั้นหรอก
เชิญทางนี้
สิ่งปลูกสร้างในบริเวณนี้่ส่วนมากคือไทม์แคปซูล
รักษาไว้ในสภาพเดิม โดยบริษัทหลักทรัพย์
ฉันชอบแบบนั้นมากกว่า
ไม่ต้องระบุชื่อ ไม่ต้องมีอารมณ์ร่วมใด ๆ
งั้น คุณคงจะอยู่ที่นั่นไม่ก็ทำงานที่นั่น
ฉันรู้ว่าคุณสนใจชั้นบนสุด
พวกเราจะใช้ชีวิตที่นี่
ที่ทำงานหรือที่บ้าน ฉันไม่เคยแยกมันทั้งสองออกจากกัน
มันชัดเจนสำหรับฉัน ศาสตร์แห่งศิลปทั้งโลกต้องจ้องมองมาที่ L.A.
และแฟชั่นก็จะตามมา
ชั้นบนสุดเป็นที่พักฉัน
ชั้นล่างลงมาก็จะเป็นห้องทำงาน ส่วนมากเป็นเสื้อผ้าสำเร็จรูป
Lachlan!
ลัคแลน
ลัคแลน
โอ้
แรงเยอะเหลือเกิน
ฉันจะช่วยคุณได้อย่างไร?
ฉันเป็นนายหน้า
ดูแลการขายนี้ เรามาชมน่ะ
ถ้าต้องการอะไร เราจะบอกนะ
ขายหรอ?
ขายอะไร
อืม ฉันรู้ว่า
ขายแบบเงียบ ๆ แต่ขายแน่
เจ้าของน่าจะบอกคุณนะ
ไม่เห็นจะมีใครบอกอะไรฉัน
ฉันยังไม่เคยเจอเจ้าของที่นี้ด้วยซ้ำ
คุณได้เจอแล้วล่ะ.

เจ้าของคนใหม่ของที่นี้
เราจะเริ่มที่เพนท์เฮาส์
เราจะบอกคุณ ถ้าเราต้องการอะไรเพิ่มนะ
เราจะเปิดออกสู่ถนน
ท้องฟ้าแจ่มใสแล้ว
มองเห็นไปถึงมหาสมุทรแปซิฟิค
ปิดม่านซะ!
ปิดแสงนั่นซะ!
พวกแกเป็นใคร?
มาทำอะไรที่ห้องฉัน?
พวกเราถูกบุกรุก
ฉ้อโกง!
ไอ้พวกคนนิวยอร์คขี้ฉ้อพวกนั้นเข้ามาวัดขนาดห้องนอนผม
มันค่อนข้างเร็วไปสำหรับคุณ ใช่มั้ย?
ฉันรู้ว่าคุณชอบดูวิวที่สุด
จากตรงนี้พวกเราจะเห็น
แต่ยังมีพื้นที่อีกครึ่งหนึ่ง
ที่เรื่องการใช้แสง แน่นอนว่า เป็นเรื่องท้าทาย
และก็ไม่รู้ว่า หลอดนีออนพวกนี้จะเป็นคำตอบ
วิล เดร็ก
ฉันยินดีเหลือเกินที่ได้พบคุณ
ฉันชอบชุดที่คุณตัด
ให้มิเชล โอบาม่ามากๆ
งานเลี้ยงรับรองสำหรับ..
ชาวสเปน ใช่
ทำนองนั้นแหละ
ฉันทำความสะอาด
ไม่อีกแล้ว
โรเซอแลน อย่าซนสิ
รอยนิ้วมือยากที่จะลบออกจริงๆ
ความวุ่นวายให้อภัยกันได้ ใน..
ครั้งแรก
-นั่น..

ผลงานของ Arik Levy
และมันไม่ได้มาพร้อมกับโรงแรม
แน่นอนล่ะ ฉันหวังอย่างยิ่งว่าคุณจะสนใจ
ในคุณลักษณะของโรงแรมคอเทซมากพอๆกับเรา
มีพลังงานที่นี่
ฉันเดินฝ่าถนนในนิวยอร์ก และฉันไม่ได้ยินเพลงอะไรทั้งนั้น
ไม่มีเสียงสะท้อนกลับมาว่าผมเป็นใครที่นั่น
ตึกแถวโดนทำลาย ประวัติศาสตร์ถูกลบล้างหมด
พวกคนเพี๊ยนๆถูกเนรเทศ
ที่นี่ไกลพอแล้ว
มันบอกฉันว่า
เป็นสัญญาณสิ
แหม ฉันชักจะรอที่จะ
เห็นเธอทำมันไม่ไหวแล้ว
มันสวยจริงๆ
แล้วที่ไหนล่ะที่พวกอย่างเราๆ
ควรจะอยู่ หือ?
ไม่มีเพลงไหนบอกเธอบ้างเลยหรือ?
บางทีคุณอาจจะอวดเพื่อนบ้านได้นะ
รูปปั้นแสงของเจมส์ เทอร์เรลล์นั่นน่ะ
พ่อฮะ ผมอยู่ดูแผ่นเสียงพวกนี้ที่นี่ได้มั้ย
ได้แน่นอน
คนเราไม่ควรจะใช้โรงแรมเป็นบ้าน
อืม บางทีที่นี่อาจจะพิเศษ
ฉันอยากให้เธอดู อะไรที่เธอต้องชอบแน่
เราแค่แวะไปที่นั่นแว๊บเดียว
ฉันเคยอยู่นิวยอร์ค หลายปีมาแล้ว
ฉันชอบเดินตะลอนไปตามถนน
ดื่มด่ำแสงสีศิวิไลซ์
ให้ความรู้สึกวูบวาบ
ฉันคิดถึงมันมาก
พ่อเธอเค้าได้ให้เธอเลือกมั้ย
เมื่อถึงเวลาที่ต้องจากบ้าน
พ่อผมบอกว่าไม่ให้พูด กับคนแปลกหน้า
พวกเราไม่ใช่คนแปลกหน้าหรอก ลาแคลน
เราจะเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
นี่ไงถึงแล้ว
ทางตันนี่มีอะไรพิเศษอย่างงั้นหรอ
โฮลเดน เรามีแขกมา
ไหนล่ะมารยาทเจ้าบ้าน พ่อหนุ่มน้อย?
หวัดดี อยากเล่นมั้ย?
ได้ข่าวรึยัง
พวกเขาขายโรงแรม
เราจะถูกเฉดหัวออกไป
คิดซะว่าเป็นเรื่องดีเถิด คุณแม่
คุณควรออกจากที่นี่ตั้งนานแล้ว
แม่อยู่ที่นี่ ก็เพราะอยากเห็นหน้าแก
ทุกวัน
คงถึงเวลาที่แม่ควรปล่อยวาง
บอกหน่อยได้มั้ย
พวกเค้าพักห้องไหน
คู่หนุ่มสาวที่เพิ่งเดินเข้ามา
ประทานโทษนะคุณผู้หญิง
นี่ไม่ใช่โรงแรมปากสว่าง
เด็กหนุ่มคนนั้นคือลูกฉัน
และอีขี้ยานั่นจะมอมยาเขา
เอ้านี่
โอ้ ให้ตายสิ
เอทีเอ็มที่อยู่ใกล้สุดอยู่ไหน
อยู่ตรงมุมร้านขายยา
ติดกับแผงขายผ้าอนามัย
โอ้ให้ตาย
เชี่ยเถอะ
เอาเลยพวก
อ่า...

คุณเอาเข็มใหม่ให้ผมใช่มั้ย
ฉันน่ะอนามัยที่สุดแล้ว นายก็รู้
เออ!
แกให้ลูกฉันเสพอะไร?
โดโนเวนอยู่ไหน?
เขาหมดสติ
ใครเชิญหล่อนเข้ามาในนี้ยะ
แกให้ลูกฉันเสพอะไร
เฮโรอีนแบบบริสุทธิ์
นั่นหมายความว่าเสพแล้วเขาจะอยู่ในที่ๆ ควรอยู่
-โทรหาตำรวจ!

ไม่เอาหน่า ฉันบอกเขาแล้วว่าอย่าลอง และให้เอามันมาให้ฉัน
เราเสพยาเดียวกัน
และฉันรู้สึกดีมาก
จนกระทั่งแกมาบุกรุกห้องนี่แหละ
แกจะออกไปจากห้องนี้ไม่ได้นะ!
โอ้...

รู้ไว้ด้วยว่าฉันซื้อยาแพงมาก
โอ้...

โอ้...

โอ้...

คุณเป็นใคร
ลูกชายเธอนี่กรามสวยใช่เล่น
aaax
ohohdance
Guroboy
cocowow
HaHaNa