# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Pretty Little Liars"
คุณพูดว่าคุณรู้ว่าใคร เป็นคนขุดหลุมศพของอลิสัน
ฉันไม่ได้ฆ่าอาลิสัน
อะไรก็ตามที่ถูกขุดขึ้นมาจากหลุมศพนั้น จะพิสูจน์ความจริงได้
ผู้คนโกหกได้ แต่ประวัติทางการแพทย์ไม่โกหก
นั่นมันฟันใช่ไหม?
แค่ขโมยกระดูกของเธอยังไม่พอ
แล้วยังส่งกระดูกเธอมาให้เราอีก
เธอทำให้ชีวิตฉันเป็นเหมือนฝันร้าย!

ฉันขาดคู่ซ้อมดนตรีสำหรับ การรวมกลุ่มในอาทิตย์หน้าน่ะ
ฉันเลยคิดว่าจะขอให้เธอ มาเล่นคู่กับฉันหน่อย
เธอเรียนเรื่องนี้มาแล้วเหรอ
หนูทำเต็มที่แล้วค่ะ
มีหลายเรื่องขึ้นอยู่กับการสอบ ครั้งนี้ของเธอ บางทีถ้า
- เธอได้ลองสอบอีกครั้ง

ลูคัส ออกมาทำอะไรดึกป่านนี้
จะใช่ฟันจริงหรือไม่ มันต้องถูกขโมยมาจากหลุมศพของอลิแน่ๆ
ฉันพูดไม่ได้ ทนายคนใหม่ให้ฉันสัญญาไว้
ฉันจำได้ คืนนั้นเธอขับรถอยู่
ยัยนั่นมองเห็น
พระเจ้า แสดงได้เนียนมาก
ลองคิดดูซิ แกล้งตาบอด มานานแค่ไหนแล้ว
คุณคิดว่าเธอกำลังวางแผนอะไรอยู่?
นั่นเป็นสิ่งที่เธอต้องหาคำตอบ
เธอไว้ใจคุณ
หรืออย่างน้อยเจนน่าก็ต้องการ ให้เธอเชื่ออย่างนั้น
เยี่ยม นั่นมัน...

- งั้นเอาโมน่าไปแทนเจนน่าไหมละ

- ฉันรู้สึกปลอดภัยกว่าถ้าโมนาไม่พูด

เราน่าจะผลักโต๊ะใส่หน้าเธอดูสิว่าจะเป็นยังไง
ให้ตายซิ,เฮนน่า,เธอมีทั้งความบอบบางและระเบิดมือเลยนะ.
ขอบใจ
แม่ของเธอได้บอกอะไร เกี่ยวกับคดีกาเร็ตต์มั้ย
ยังเลย แต่เมลิสซ่า กำลังจะกลับบ้านพรุ่งนี้
งั้นเธอคงอาจจะบอก พวกเราพร้อมๆกันเลยละมั้ง
มันใช้ได้ผล กับครอบครัวฉันเสมอ
เราค่อยๆเก็บทีละคน จนเหลือน้อยที่สุด
คุณไม่ได้ช่วยตัวเอง,Mr.gottesman.
และมันจะลงบันทึกในสมุดพกของเธอ
ลูคัส?
ทำไมรอง ผอ.แฮคเก็ต ถึงโกรธเธอขนาดนั้น
ฉันควรจะให้นี่กับพ่อแม่ฉัน
เหมือนว่าฉันจะสูญเสีย "ทัศนคติในแง่บวก" ของฉันไปนะ
ส่งผลเสียต่อความสัมพันธ์ ทางสังคมและเกรดของฉัน"
ผลกระทบ?
"ผลกระทบ" นั้นไม่นับว่าเป็นคำด้วยซ้ำ
- เธอโอเคไหม

อืม...

ไม่...

หยุดนะ!
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?

เคเล็บ ฟังนะ เราต้องออกไปจากที่นี่
Got a secret, can you keep it
swear this one you'll save
better lock it in your pocket
takin' this one to the grave
if you show you, then I know you won't tell what I said
'cause two can keep a secret if one othem is dead
เคเลบ ลูคัสเคยเป็น คนที่อ่อนหวาน
แฮนน่า คำพูดสุดท้ายที่ผู้ชายต้องการ จากผู้หญิงเวลาพูดถึงเขาคือคำหวานนะ
ตอนนี้เขาดันกลายเป็นแบบนี้ไปได้
เขาแค่แกล้งทำเพื่อผ่านช่วงร้ายๆ
ผ่านเรื่องแย่ๆด้วยการเป็นแบดบอย ช่วยให้เขาจบปีสุดท้าย
คุณคิดแบบนั้นหรอ?

ไม่ค่อยได้คุยตั้งแต่ฉันย้ายออกมาจากบ้านของเขา
เธอจะไปคุยกับเขาไหม เพื่อฉัน
ได้โปรด?

- แต่ฉันอยากให้เธอทำบางอย่างให้ฉันหน่อย

ฉันอยากให้แน่ใจสถานการณ์ตอนนี้
เคเล็บ โมน่าไม่ได้อันตรายอีกต่อไปแล้ว
เธออยู่ภายใต้แม่กุญแจและกุญแจ ขอให้เป็นอย่างนั้นต่อไปเถอะ
คุณไม่ได้ติดค้างอะไรเธอเลย
โอเค!
"โอเค" หมายความว่าคุณจะไม่ออกไปที่นั่นแล้วใช่ไหม?
เธอน่ารักมาก อะไรทำให้เธอ มาเล่นกับฉันล่ะ
อืม ฉันเดาว่าฉันแค่ถูกข่มขู่
ทางความคิด โดยพวกคนดูที่นั่งข้างหน้า
กลัวเวที ใช่แล้ว
ทางเดียวที่ทำได้ เผชิญหน้ากับมัน
มองเข้าไปในตามัน
อืม..

เจอกันหลังเลิกเรียน พวกเราจะซ้อมกัน
ฟังดูเยี่ยม
"มองในตา" นั่นแหละคือสิ่งที่เธอพูด
นั่นจะเปิดทุกสิ่งใหม่ ในมิติของความขนลุก
โทบี้เจอยาหยอดตาของเธอ และการ์เรตต์อยู่ในคุก
บางทีเธอเริ่มไม่ระมัดระวัง ในการซ่อนสิ่งของ
ใช่ อย่างเช่นตุ้มหูคู่อื่น
ถ้าหาเจอละก็ คดิก็ปิด
เจนน่ากำลังร่วมมือกับเอคนนี้
มันไม่ใช่แค่เรื่องตุ้มหู ที่พวกเราจะมานั่งกังวล
ใครก็ตามที่เปิดโลงของแอลลี่ เราเอามันใส่ในนั้น
แล้วเราจะได้รู้ เอ็ม
ฉันสามารถสอดแนมกับ เล่นคีย์บอร์ดได้ในเวลาเดียวกัน
บางทีนี่อาจจะเป็นกับดักก็ได้
ฉันยังเก่งเรื่องการหนีด้วยนะ
เธอจำได้ไหม เมื่อตอนที่เธอวิ่งชนรังผึ้ง แม่เธอน่ะ เธอประกาศ เกรดในการสอบซ่อมแล้ว
หวังว่าคะแนนคงดี จะไำด้เลิกคิดสักที
เดียวก่อน...

ใช่ แต่มันคงสนุกกว่าถ้าอาเรียทำ
ไม่ นี่มันไม่ถูกแน่ๆ
ฉันทำข้อสอบได้ 94 คะแนน โว้!
ฉันขอให้ถึง 90
เอ็ม รู้ไหมอย่าทำคะแนนเหมือนสเปนเซอร์ไปซะหมดสิ
ขอโทษนะ ไม่ ฉัน มันไม่ควรเป็นแบบนั้น
ฉันยังทำข้อสอบไม่เสร็จเลยด้วยซ้ำ งั้นมันต้องเป็นความผิดพลาดแน่ๆ
แต่เธอไม่ได้คิดว่า มันเป็นความผิดพลาด
สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการตอนนี้ คือให้คนอื่นคิดว่าฉันโกง
เดี๋ยวนะ เอม เธอคิดว่ามีคนแฮ็ค เข้าไปในคอมพิวเตอร์โรงเรียน
และแก้เกรดให้เธอ พอจะคิดออกไหม
เดี่ยวสิ นี้เราเริ่มจะระแวงไปหน่อยรึเปล่า
เธอไม่ระแวงหรอก ถ้าไม่มีใครอยากจะจัดการเธอ
เฮ้
มีอะไรให้ฉันช่วยไหม?
เพื่อน นายเกือบจะจุดไฟเผาแฟนฉันนะ
อ๋อ,เรื่องนั้นฉันขอโทษ.ฉันกำลังแย่เพราะระบบบริหารที่น่าเบื่อ.
ฉันไม่อยากจะพูดเลยว่าฉันกำลังจะพูดนี่
แต่คุณมีอะไรจะพูดไหม?
สิ่งที่อยากจะบอกคือ ยุ่งกับธุระตัวเองไปซะ
นั่นเป็นเรื่องที่ฉันถนัด แต่นี่มีคนอื่นเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
- แฮนน่ากังวลเรื่องนาย

บอกให้เธอเก็บแรงไว้เถอะ เธอกำลังจะเจอกับปัญหาใหญ่
ฉันรู้เรื่องที่โมนาเป็นเอ แฮนนาบอกฉันแล้ว
นั้นมันแค่จุดยอดของก้อนน้ำแข็ง
มีอีกมากมายอยู่ใต้ผิวน้ำนั้น
- นั้นมันนานมากแล้ว

รู้ไหมวันนี้ หัวข้อข่าวคืออะไร
หัวข้ออะไร ที่เรากำลังพูดถึงเนี่ย
ก้อนน้ำแข็งพลิกตัว นายไม่รู้หรอกหรือ
มันกำลังลอยขึ้นมาแล้วยัง ดึงเรื่องสกปรกขึ้นมาด้วย
นายไม่ควรจะเข้าใกล้มากเกินไป ตอนที่มันเกิดขึ้น
นี้คือการขู่หรือ
มันคือข้อสังเกตต่างหาก
คุณนายมอนโกเมอรี่?

ได้สิ
ฉันอยากถามเรื่องคะแนนสอบซ่อม
ฉันเห็นเกรดของฉันและ คิดว่ามันน่าจะมีอะไรผิดพลาด
ฉันไม่คิดว่ามัน...
แน่ใจนะว่าถูกต้อง
มั่นใจมาก
ฉันได้ 94 คะแนน
ฉันรู้
ฉันจะได้คะแนน 94 ได้ยังไงในเมื่อฉันยังทำข้อสอบไม่เสร็จ
ฉันคิดว่าต้องมีใครบางคนทำอะไรบางอย่าง กับกระดาษข้อสอบก่อนที่คุณจะให้เกรด
และฉันต้องการให้คุณรู้ว่าฉันไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
เอมิลี่ ไม่เป็นไร ข้อสอบทำเสร็จแล้วนะ
เอ่อ ฉันไม่คิดว่าคุณเข้าใจนะ
ถ้าข้อสอบมันเสร็จ แต่ฉันไม่ได้ เป็นคนทำข้อสอบนั้นจนเสร็จ
ฉันเข้าใจ และตอนนี้ ฉันอยากให้คุณเข้าใจด้วย
เกรดมันถูกต้องแล้ว
ทุกอย่างจะเรียบร้อย ฉันสัญญา
พยายามต่อไปนะ
เฮ้ ขอโทษนะที่มาสาย
ไม่มีปัญหา แม่ยังมาไม่ถึงเลย พ่อโทรมา
วอชิงตันเป็นยังไงบ้าง?

เธอโอเคไหม?
เหนื่อย
แต่เธอก็สนุกใช่ไหม?
ค่อนข้าง แม่ ไง ที่รัก
สเปนเซอร์ แม่ต้องคุยกับลูก
เธอทั้งคู่
เรื่องนี้จะเปิดเผยต่อสาธารณชนเร็วๆ นี้
แต่แม่อยากให้พวกลูก ได้ยินจากแม่เป็นคนแรก
เราได้คุยเรื่องนี้กันที่ทำงาน และ แม่ตัดสินใจที่จะแก้ต่างให้แกเร็ต เรโนลด์
ทำไมคะ
ฉันคุยกับแม่ของเขาแล้ว
แม่รู้ว่ามันเป็นยังไงที่ลูกตัวเอง ถูกกล่าวหาในสิ่งที่พวกเขาไม่ได้ทำ
ตำรวจมีหลักฐาน
พวกเขาอาจจะมี แม่ก็อยากจะเห็นเหมือนกัน
ที่แม่กำลังทำอยู่นี้\ แม่ไม่สงสัยเลยหรอ
แม่ทำเพราะว่าทุกคนควรจะได้ข้อแก้ต่าง
แม่ เขามีทนาย แม่รู้จักเขา
เฮคเตอคือคนที่รับมือเธอไม่ให้รบกวนความสงบ
แต่นี้มันคนละเรื่องกันเลย สำหรับเรื่องนี้
เขาไม่มีโอกาสดูที่เกิดเหตุเลยด้วยซ้ำ
โอเค งั้นให้คนอื่นทำสิคะ
มันจะต้องมีทนายเป็นร้อยๆคนที่ทำได้
แม่มั่นใจว่ามี แต่ ทนายคงจะไม่ยอมทำให้แบบฟรีๆ
แม่ทำให้เขาฟรีๆเหรอ
แม่ใจดีมากๆเลยคะ
โอเค งั้นแม่ก็คุยกับพ่อแม่เขาแล้ว แล้วคุยกับแกเร็ตหรือยังคะ
คุยแล้ว พบว่าเรื่องที่เขาเล่าน่าเชื่อถือ
แล้วเรื่องนั้นคือ?

แม่เชื่อเขา ว่าเขาไม่มีส่วนผิดในเรื่องนี้
แม่...

โอเค้?

เขาเป็นคนที่ฆ่าผู้หญิงที่เอ็มมิลี่รัก ผู้ต้องสงสัยในการฆาตกรรม
พูดอะไรบ้างสิ?
เธออยากให้ฉันพูดอะไรล่ะ
พี่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้นะ
ส่วนที่เกี่ยวข้องนั้น มันจบไปตั้งแต่3เดือนที่แล้ว
ใช่ ฉันมั่นใจว่านั่นเป็นสิ่งที่เธอบอกฉัน
เธอทำแบบนั้นทำไม?

เธอรู้สึกเสียใจ?

ไม่ใช่แค่เธอหรอก สัญชาตญาณการปกป้องของแม่ฉัน
มีมากขึ้นตั้งแต่หย่ากัน
เธอแค่ ..

ฉันอยากให้แม่เธอชดเชยให้คนอื่นมากกว่า
อย่างน้อยเอก็ไม่ได้ไปยุ่ง กับเกรดของเธอใช่ไหม
ไม่ แต่นี่คือความลับ และเอก็ ปลื้มความลับยังกับพวกตามติดสาวแสบ
และคนนั้นก็ถูกขังไว้ มันจะต้องเป็นคนอื่น
คนที่ขุดหลุมศพออกมา
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่า เรากำลังพูดเกี่ยวกับเอ
ฉันคิดว่าเรื่องนี้มันจบแล้วตั้งแต่พวกเขาจับโมน่าได้
พวกเราจะกลับมา ที่เดิม
ไม่ เราไม่
เธอพูดถูก
มันไม่เหมือนกัน
ฟังนะ พวกเราจะไม่ผ่านทั้งหมดนั้นไป
การคลานไปใต้ความงุ่มง่ามของคนอื่น
ตอนนี้ฉันโมโหมากกว่าหวาดกลัวแล้ว
ฉันขอยืมความรู้สึกแบบนั้นได้ไหม
ได้ทุกเมื่อ
เมื่อเธอบอกแม่ พูดให้ถูกนะ
นี้ครั้งที่สองแล้ว ไม่รวมมื้อเที่ยง
มันไม่ใช่เรื่องของฉัน
นั่นมันผิด
ฉันมีบางอย่างอยากจะถามเธอ คือ
เธอรู้สึกยังไงที่แม่ไปแก้ต่างให้แกเร็ต?
จะรู้สึกยังไง เฉยๆมากกว่า
ฉันไม่เชื่อหรอกนะ
ฉันคิดว่ายังไงซะเธอก็กล่อมแม่ให้ทำ
ทำไมฉันต้องทำแบบนั้น?

แต่ฉันรู้ เธอกับเขามีอะไรกันก่อนที่เขาจะถูกจับ
เธอนี้ช่างจิตนาการมาก
จินตนาการฉันไม่มีอะไรเทียบได้กับความจริงหรอกนะ เมลิสซ่า
เธออยู่ในวิดิโอนั้น ในห้องนอนของอลิ
และพอเขาเดินออกจากห้องนอน เขาฆ่าคน
หยุดสักทีได้ไหม?
แค่สักครั้งในชีวิต ช่วยหยุดทำตัว เป็นคนที่ฉลาดที่สุดในห้องซะที
ช่วยปีนออกจากโลกของเธอและมองนานพอที่จะเห็น
คนบางคนต้องสูญเสีย ทุกสิ่งทุกอย่าง
เมลิสซ่า
ตอนที่เธอโทรมาเมื่อเดือนมิถุนายนจากโรงพยาบาล
ตอนที่...
ตอนที่เธออยู่ที่นั้น
ฉันถามแม่ว่าฉันสามารถไปหา และเจอเธอได้ไหม
แต่เธอบอกไม่
ฉันไม่อยากเจอใครเลย
ฉันตื่นขึ้นมาในห้องที่อยู่ไกลจากที่นี่เป็นร้อยไมล์
และฉันรู้ว่ามีอะไรผิดพลาด
ฉันแค่ต้องการแม่
ฉันเสียใจด้วยที่เธอเสียลูกของเธอไป
เธอรู้ไหม ฉันหวังว่า แม่จะช่วยการ์เร็ตออกมา
- ไม่ว่าเขาจะผิดหรือไม่ก็ตาม

เพราะว่าพวกผู้ชายทั้งหมดที่ฉันเคยคบ
เขาเป็นคนเดียวที่มักจะบอกแต่เรื่องจริงกับฉัน
ฉันคิดได้ช้าไป แต่ก็คิดออก

ไม่ ไม่ ไม่ ฉัน...

เราพักกันก่อนก็ได้
โอเค
งั้น เอมิลี่เป็นยังไงบ้าง?
ตอนที่ฉันได้ยินเสียงเธอ เธอดูเหมือนสบายดี
แต่ อืม มันยากที่จะบอกตอนที่ไม่เห็นหน้าเธอน่ะ
เธอสบายดี ก็อย่างที่เธอพูดเธอ เธอเข้มแข็ง
แต่ว่าใจของเธอคงต้องใช้เวลาอีกนาน หัวใจและจิตใจ
ยกตัวอย่างเช่น โมนาที่น่าสงสาร
มันคงจะยากไปนิดที่เรียกโมน่าว่า "น่าสงสาร" จากเหตุการณ์ที่ผ่านมา
ใช่ ฉันเห็นด้วย
แบบนั้นคงทำให้เธอรู้สึกดีขึ้นมาหน่อยใช่ไหม
มันก็ไม่เชิง ใครสักคนขุดสุสานแอลลี่
แต่ก็ไม่มีใครคิดว่า เธอมีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนั้นนี่
ใช่ไหม
ฉันว่าคุกกี้น่าจะเย็นแล้ว
อยากให้ช่วยไหม
ไม่ ฉันจัดการเองได้ ที่อุดหู นั้นแหละที่เขียนไว้
โอเค พรุ่งนี้คือวันพุธ ถ้ามันหมายความว่าอาทิตย์นี้นะ
ฉันอยากให้เขาบอกอะไรให้มันเจาะจงกว่านี้
- ฉันจะเขียนลงในกล่องข้อเสนอแนะให้

ฉันอยากจะรู้ว่าเจนน่าอยู่ที่ไหน ในวันพรุ่งนี้ตอนบ่าย 4 โมง 15 นาที
- เขาถามถึงเธอด้วย เอ็ม

เธอรับมือกับสถานการณ์อย่างไร
แค่คงอยากรู้ว่าจำได้ไหมตอนอยู่ในรถกับเธอ
เพราะเธอคงไม่สามารถบอกหรือพูดออกมา นี้มันบ้าชัดๆ
เหมือนพยายามอ่านหนังสือ ที่คนอื่นพยายามฉีกออกเป็นแผ่นๆ
เอ็ม เราจะช่วยกัน เข้าใจไหม
เรารู้ว่าที่ไหนสักแห่งหนึ่ง อยู่ระหว่างเรา
และใกล้หลุมศพแอลลิสัน และเธอก็อยู่กับเจนนา
เราต้องรู้ให้ได้ว่าเธออยู่ในรถได้ยังไง\ และเธอไปไหนมา
และนั้นทำให้เราเข้าใกล้ขึ้นว่ามันเกิดอะไรขึ้นในคืนนั้น แม่คะ เฮ้
เธอลองคุยกับแม่รึยัง
คุยแล้ว แม่กำลังเตรียมคำแถลงการ
และปฏิเสธที่จะตอบคำถามอื่นๆ
ทำไมแม่เธอถึงได้ทำแบบนั้น เมลิซซาคงบอกให้แม่ทำ
ฉันรู้ แต่ฉันไม่เข้าใจว่าทำไม
เธอกลัวอะไรรึเปล่า กลัวแกเรตจะพูดอะไรออกมา
ฉันคิดว่ามันเกี่ยวกับเรื่องของ การ์เร็ต กับ เมลิสซ่า
เรื่องมันประมาณใหนล่ะ?
เรื่องสกปรกๆ
โอเค ตอนนี้เธอต้องพูด
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าการ์เร็ตกับเมลิสซ่าอยู่ด้วยกัน?
ฉันหมายถึง เขาไปกับเธอตอนอุลตร้าซาวที่โรงพยาบาล
เธอจะหมายความว่ายังไง
ฉันจะบอกว่าถ้าไม่ใช่เอียนเป็นพ่อของเด็กล่ะ
โอเค นี้มันเรื่องแดนสนธยาชัดๆ
เดี่ยว ถ้าแกเรตทำเมลิซซาท้อง
แล้วทำไมเธอไม่ยอมแต่งงานกับเขา
งั้น ...
พ่อแม่ของฉันอาจจะไม่ได้ชอบเอียน
แต่เขาก็ยังดีกว่าเป็นข้าราชการ
การ์เร็ตพูดเกี่ยวกับบันทึกทางการแพทย์...
เราคิดว่าเขาพูดเกี่ยวกับเจนน่า
ประวัติการแพทย์ของเจนนา อาจจะไม่ได้เปลี่ยนความคิดแม่เธอนัก
แต่...

พรุ่งนี้แม่ของฉันคงขับรถไปฟิลาเดลไม่ได้
แม่ต้องไปคุยกับรองอาจารย์ใหญ่
- เรื่องอะไรเหรอ

สำหรับการปฏิเสธผ่านทางเมลล์
ส่วนตอนนี้อินเตอเนตจัดส่งความผิดหวังกองใหญ่ให้
ด้วยการคลิกเมาส์
นั่น..

และพยายามทำให้เธอรู้สึกดี?
ไม่, แต่...
มันสำคัญมากในการปรากฏตัว
อะไร
คุณเคยช่วยเด็กนักเรียนมั้ย
นี่เป็นคำถามลวงรึเปล่า
อย่างเช่นพวกที่มีผลการสอบต่ำอะไรพวกนี้
แต่คุณรู้อะไรไหม พวกเขารู้ข้อมูล
งั้นคุณก็ช่วยเปลี่ยนคะแนนพวกเขานิดหน่อย
ฉันรู้สึกว่านี่ไม่ใช่ข้อสมมติฐานทั่วไป
เอมิลี่คิดว่าแม่ฉันช่วยเธอ...
เปลี่ยนคะแนนสอบ
เอมิลี่ได้คุยกับแม่เธอเรื่องนี้รึยัง?

และแม่เธอก็ตอบไปเฉยๆว่าทำ
แล้ว เธอคิดไง
ฉัน...

เรื่องของฉัน และเรื่องของคุณกับฉัน
และยิ่งกว่านั้น ก็เรื่องการหย่า
ฉันรู้ว่าทำไมเขาถึงช่วยเอมิลี่
คุณดูไม่แปลกใจ.
แปลกที่แม่เธออยากช่วยนักเรียน ไม่
รองครูใหญ่อยากจะคุยกับแม่เธอเรื่องนี้
เขาจะไล่แม่เธอออกมั้ย
ฉันกินน้ำเยอะมากๆ
ปากฉันแห้งตลอด เป็นเพราะยาแท้ๆ
แห้งจริงๆ นะ ฉันก็เลยกินน้ำเยอะๆ
เหมือนแบบชำระล้างน่ะ เธอจะเอาบ้างไหม
เอ่อ ไม่ล่ะ ฉันไม่เป็นไร ขอบใจ
เช่นกัน
เธอดูต่างไปจากที่ฉันมาเยี่ยม ครั้งก่อนมากนะ
เขาเปลี่ยนยาให้ฉัน
ฉันเริ่มกินยาตัวใหม่น่ะ
แต่มันทำให้ฉันปากแห้งมากๆ
เขาไม่ให้เคี้ยวหมากฝรั่งด้วย
ฉันไม่เห็นว่ามันจะเป็น เรื่องใหญ่ตรงไหน
- แล้วเธอมีคนมาเยี่ยมบ้างไหม

ส่วนมากพวกเขาก็แค่นั่งมองฉัน เหมือนกับพวกเขาไม่รู้จักฉันอีกแล้ว
อึดอัดเชียว
ถึงฉันจะเงียบนะ แต่ฉันก็รู้ว่าเธอมาเยี่ยม
มันช่วยฉัน จริงๆ นะ
ฉันหมายถึง มาพูดกันตรงๆ เถอะ
เราก็มีทั้งช่วงรุ่งช่วงร่วง
และฉันก็จำเป็นต้องให้อภัยตัวเอง สำหรับเรื่องพวกนั้น
แต่เธอเป็นไงบ้าง ฮันนาบานาน่า
มีข่าวแซ่บๆ ในเมืองบ้างไหม
ฉันไม่ได้มาเพื่อจะคุยเรื่อง เมืองหรอกนะ
หรือเรื่องน้ำ หรือเรื่องหมากฝรั่ง เข้าใจนะ
เราคิดว่าการที่เธอมาอยู่ที่นี่ แล้วเรื่องมันจะจบ แต่ไม่ใช่
แล้วเธอก็รู้ดี
คำถามก็คือ เธอรู้ได้ไง ฉันเสียใจนะที่มีคน\ ทำให้เธอลำบากใจ
เธอต้องระวังตัวนะ
เหมือนกับเธอเชื่อใจใครไม่ได้
ครอบครัวก็ไม่ได้
แต่ไม่ต้องห่วง เธอมีฉันเสมอแหละ
ฉันจะไม่ลืมพวกเธอหรอก
งั้น บอกฉันหน่อย พวกเขาเจออะไรของอลิสันไหม สวัสดีครับ
สวัสดีจ้ะ
คุณเจออีกออฟฟิส ของผมแล้วนะครับ
ผมมาเจอนักเรียนที่ผมติวให้ที่นี่
นี่เราจะรบแย่งที่กันหรือเปล่า
ไม่ ไม่หรอกครับ
ผมอยากจะคุยกับคุณ เรื่องเอมมิลี่
เอมมิลี่คุยกับอาเรีย อาเรียคุยกับคุณ
โลกใบใหม่ของเราครับ
ทำไมรองอาจารย์ใหญ่ถึง อยากจะคุยกับคุณ
คุณไม่ต้องกังวลหรอก
ผมไม่ได้เป็นเเค่ผู้ชมนะครับ
เขาอยากถามเรื่องการ ให้เกรดของฉัน
ครับ ทำไมล่ะ
ทางสำนักงานได้โน้ตจากนักเรียน คนหนึ่ง
ที่คิดว่าฉันอาจจะลำเอียง
เปลี่ยนคะแนนสอบ
- นักเรียนคนไหนครับ

ฉันทำเรื่องที่โง่
และไม่รอบคอบมากๆ ลงไป
คุณทำเรื่องที่คนต้อง ทำต่างหากครับ
คุณจะรับมือยังไงล่ะครับ
ฉันจะทำแบบที่เอมมิลี่ทำ ตอนเขารู้ความจริง
ฉันจะบอกความจริง
หรือ...

ถ้าคุณเข้าห้องเรียนมาเร็ว กว่านั้นนิดนึงนะ
ฉันก็คงไม่ทำแล้ว
เป็นแผนที่น่าสนใจมากครับ
แต่ท่ามันดีกับคุณ ก็ทำเลยครับ
กับสิ่งอื่นๆ ที่เกิดขึ้นในชีวิตฉันน่ะ
ฉันนึกว่ามันจะไม่เป็นไรที่ทำงาน ว่าฉันเป็นคนทำงานดี
ฉันคิดผิด
มันไม่ง่ายที่จะเเยกเรื่อง งานกับส่วนตัวออกจากกัน
ใช่เลยล่ะ
- ตามฉันมาเหรอ

ถ้าตามก็หมายถึงฉันไม่รู้ว่า เธอจะไปไหน ฉันมั่นใจ
จะติดรถกลับไหม
ฉันนึกว่าเราสัญญากันแล้ว ว่าเธอจะไม่มาที่นี่
ทำไมเธอไม่เชื่อใจฉัน
ฉันเชื่อสิ ฉันแค่ไม่อยากให้เธอ
- ออกมาเยี่ยมโมนาโรคจิต

ฉันก็เรียกตามที่เห็น
มันยังมีโมนาอีกคนในนั้น
คนที่โตมากับฉัน เป็นเพื่อนกับฉัน
ไม่ใช่คนที่ส่งจดหมาย มาทรมานเพื่อนๆ ของฉัน
และขับรถชนฉัน
เดี๋ยวๆ ย้อนกลับก่อน
เขาขับรถชนเธอตอนไหน
เขาคือคนที่ขับรถบี้เธอเหรอ
ไม่ใช่ รู้อะไรไหม ฉันโดนชน ไม่ได้โดนทับ
- ทำไมเธอไม่บอกฉัน

- ความจริงมั้ง

อยากรู้ความจริงเหรอ ก็นี่ไง ตู้ม!

มันเหมือนกับจานที่มีแต่เส้น สปาเกตตี้ที่พันกัน
- เคยแก้เส้นที่พันกันไหมล่ะ

ก็แค่นี้แหล่ะ
- นี่ ฉันต้องคุยกับนายนะ

- นายไปเยี่ยมโมนานี่

ฉันมีเพื่อนที่ทำฉันอารมณ์ แปรปรวนเยอะ
ฉันเห็นนายไปที่ห้องเยี่ยม
ก็ได้ ฉันไปเยี่ยมโมนา แล้วไง
- ทำไมล่ะ

- มาดูว่าเขาบ้าจริงหรือเปล่า

ไม่เหรอ ไม่สงสัยว่าเขาอาจจะ แกล้งทำบ้างเหรอ
โง่มากเลยนะ
- เธอจะแกล้งทำทำไม

- ปลอดภัยกว่าด้วย

มันจะดีกว่าสำหรับหลายๆ คน ถ้าโมนา เป็นบ้า ใช่ไหมล่ะ
กี่โมงแล้ว
4 โมง
เธอว่า เอช.ค๊อบ จะมาหาเขา
หรือเขาจะไปหาหล่อน เขา อะไรก็ไม่รู้
ฉันก็ไม่รู้ บอกจากแค่ 'ค๊อบ 415' กับ 'ที่อุดหู' ไม่ได้หรอก
ที่อุดหูเนี่ยนะ
ฉันไม่อยากให้เรื่อง มันเพี้ยนไปกว่านี้อีกแล้ว
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อมาลิซซ่า แฮสติง
ฉันเป็นคนไข้ห้องฉุกเฉินที่นั่น ตอนเดือนมิถุนา
ฉันสงสัยว่าฉันจะสามารถเอา ใบรับรองแพทย์สำหรับ
บริษัทประกันภัยได้ไหมคะ
- เราจะโยงสายไปให้แผนกผู้ป่วยนะครับ

เอซร่ารู้ว่าแม่เธอทำอะไรเหรอ
เราก็มีปัญหากันนิดนึง
แต่เขาก็บอกมาจนได้
- อยากมีครูแบบนั้นบ้าง

มันไม่ใช่เรื่องดีนะ แม่ฉันต้องการงานนั่น
ขอโทษ เขาก็แค่พยายามจะช่วย เอ็มผู้น่าสงสาร
ใช่ ฉันว่าเอ็มผู้น่าสงสารเริ่มเบื่อ ที่โดนเรียกแบบนั้นแล้ว
แน่ใจนะคะ วันที่ 10 มิถุนานะ
ฉันอยู่ที่แฮนโนเวอร์ ก่อนเข้า ห้องฉุกเฉิน
แท้งลูกน่ะค่ะ
ขอโทษนะคะ คุณแฮสติง
เราไม่มีประวัติว่าคุณเข้ารักษา ตัวที่นี่
แต่ฉันรักษานะ
ฉัน-ฉันใช้ชื่อสามีว่า โธมัส
ช่วยดูให้หน่อย เลขประกันสังคมเดียวกัน
รอสักครู่
ฉันว่าจะกลับไปแล้วถามเขา
"ลูคัส เธออยู่ในงานใส่หน้ากากกับเจนน่า ตอนนั้นเธอคุยกับใคร
ใครคือแบ็ค สวอน"

ฉันทำให้เรื่องมันเเย่ลงกว่าเดิม กับเขาไม่ได้แล้ว
แล้วเขาถามเธอเกี่ยวกับโมน่าบ้างมั้ย
เรื่องที่ทำร้ายแล้วหนี หรืออะไรสักอย่าง
ไม่ เขาไม่ได้พูดสักคำ ตอนขับรถกลับเมือง
จริงๆนะ ฉันว่าเขากลัวที่จะถามฉันทุกอย่าง
ไม่มีเฮสติ้ง ไม่มีโธมัส...
เสียใจด้วย ไม่มีบันทึกว่าคุณพักที่นี่
งั้น..

ถ้าคุณพักอยู่ที่แฮนโนเวอร์ เขาจะส่งคุณมารักษาที่นี่
อีกรพ.

ขอบคุณ
ต้องขับรถกันซะแล้ว
ฮันโนเวอร์รีสอร์ท สวัสดีครับ
หวัดดีค่ะ ฉันเมลิซ่า เฮสติ้ง
ฉันเป็นแขกที่พักในรีสอร์ทตอนซัมเมอร์
ฉันอยากจะถามเรื่องบิลของฉัน
เดี๋ยวผมช่วยครับ ขอผมหาก่อน
ใบแจ้งยอดบัตรเครดิตของฉัน มันบอกให้ฉันออกวันที่ 10 มิถุนายน
-มันตรงกับบันทึกของคุณมั้ย

คุณพักอยู๋ที่น 3 วันจากวันที่ 10
คุณแน่ใจ?

เอ่อ มีห้องพักเพิ่ม
ห้องพักเพิ่ม?

คุณใช้เครดิตการ์ดเดิมสำหรับห้องทั้งสอง
และเช็คเอาท์ไปด้วยกันเมื่อวันที่ 13
วันที่ 13
เอมิลี่...
เธอมาทำอะไรที่นี่
ฉันมาพบรองครูใหญ่กับคุณ
ไม่ๆ เธอไม่ต้อง ความผิดฉันเอง ไม่ใช่เธอ
บอกฉันว่าคุณเคยทำแบบนี้กับเด็กคนอื่น
นั่นไม่ใช่ประเด็น
คุณนายมอนโกเมอรี่ ฉันรู้สึกตื้นตันมากที่คุณทำแบบนี้
แต่คุณไม่รู้ว่า คุณทำอะไรลงไป
คุณนายมอนโกเมอรี่ ดูสิว่าใครมาหาคุณ
คุณนายมอนโกเมอรี่ เอมิลี่
คุณฟิตซ์ เอซร่า
เอ่อ คุณแฮคเก็ท คุณต้องการพบฉัน
ใช่ แต่สิงที่เกิดนั้น ได้แก้ไขแล้ว
- จริงเหรอ

ผมไปหาคุณหลังจากเอมมิลี่สอบ
ครูว่าครูขี้ระเเวงไปหน่อยนะ พอได้เป็นติวเตอร์ของเธอ
เพราะเป็นครูที่ดีไงล่ะ
ผมบอกด้วยว่าผมให้คุณตรวจข้อสอบ ของเขาต่อหน้าผม
จะได้รู้ว่าเขาทำได้ไหมถึงจะนึกได้ว่า
นั่นมันเหมือนผมให้สิทธิพิเศษกับเขา
ไม่ใช่หรอก ก็เหมือน มืออาชีพทำกันนั่นแหละ
เพื่อจะได้ไปปรับปรุง
ไงก็เถอะ ผมดีใจที่ผมไม่ ต้องรับผิดชอบเรื่องนี้
ร้านขายยาเหรอเนี่ย
แห่กันมาเพราะหมอนัดเนี่ยนะ
เอาจริงดิ เซ็ง
ไปตรงนั้นเถอะ ไปดูป้ายชื่อ
จะได้รู้กันซักทีว่า ดร.ค็อบ เป็นหมออะไร
ให้เวลาเธอออกจากล็อบบี้นั่น จากนั่นเราก็จะไป นั่น
โอ้พระเจ้า นั่นเจนน่า
โทรหาสเปนเซอร์กับเอ็ม สเปนซ์ โทรหาเอมิลี่ บอกเธอว่าเราตามเจนน่าอยู่
คุณคงคิดว่าผมน่าจะเข็ดสินะ
ไอ้เครื่องนี้กินผมไปเยอะ
คุณไปเป็นเพื่อนกับอาร์เธอร์ แฮคเก็ทตั้งแต่เมื่อไหร่
ผมเปล่า แต่ผมรู้ว่าเขาเกลียด การมีเรื่องมาก
มากพอๆ กับที่เขาเกลียด การตัดสินใจ
ผมเลยคิดว่าถ้าผมเสนอ ทางออกให้เขา เขาก็จะเอา
แล้วก็ใช่จริงๆ
ใช่
งั้นตอนนี้เราสองคนก็ โกหกเพื่อเอมมิลี่
ครับ เป็นต้นแบบที่ดีมาก
แล้วคุณทำแบบนี้ทำไม?
ไม่มีอะไรระหว่างอาเรียกับผม
ถ้าคุณคิดอย่างนั้น แล้วทำไม
ผมรู้คุณทำไปเพราะอะไร
ผมก็เป็นครู
และเราก็เคยเป็นเพื่อนกัน
ขอบคุณสำหรับโซดา
เธอเข้าไปในนั้น
ร้านขายปืน?

โธ่ ฝึกยิงเป้ามั้ง
นั่นรถใช่ไหม?
คันนั้นแหล่ะ
สเปนซ์ เธอโทรไปโรงพยาบาลยัง
อืม โทรไปแล้ว
แล้วพวกเขา...

พวกเขาไม่มีผลบันทึก นี่มันควรจะหมายความว่าอะไร
นั่นก็หมายความว่าเมลิสซ่าไม่ได้เสียลูกของเธอไปตอนเดือนมิถุนายน
นั่นเธอไง
โอเค
แฮนนา หยุด หยุด
ไม่ สเปนเซอร์ ฉันเบื่อเต็มทีแล้ว
เราโกหกทุกคน ทุกคนก็โกหกเรา...

แฮน...

ลุงเน็ดสอนฉันให้เล่นไพ่คนเดียว
เขาบอกว่าถ้าฉันมีไพ่ ฉันก็ไม่เบื่อหรอก
เขาสอนฉันเล่นทุกประเภทเลย
แต่ฉันชอบ คลอนไดค์ที่สุด
ฉันชอบรูปลักษณ์ของมัน เธอล่ะ
ใช่
- เธอเก่งนี่

รออะไรอยู่
ฉันอาจจะเชื่อเธอนะ แต่ฉัน ก็อาจจะไม่
แต่มาพูดกันตรงๆ ดีกว่า
อย่ามายุ่งกับแฮนน่า
นั่นเป็นสิ่งเดียวที่ฉันมาเพื่อบอกเธอ
และฉันก็พูดไปแล้ว
พวกคุณสองคนเป็นคู่รักที่น่ารักดี
เธอหัวเราะเย้ยเราอยู่ในหัวล่ะสิ
ใช่ไหม?
เอิ่ม นี่เป็นเรื่องตลกของจริง
ฉันต้องเดินออกจากประตูนั่น
แต่เธอ...

นายหน่ะ...

ไม่!

เธอมองเห็นตลอดเวลา
ตั้งแต่การผ่าตัดครั้งแรก
ใช่
เธอโกหกเรื่องนี้ได้ยังไง?
มันเป็นการป้องกันอย่างเดียวที่ฉันมี การป้องกันจากอะไร?
มีใครบางคนพยายามจะเผาบ้านเราตอนที่ฉันอยู่ในนั้น จำได้ไหม?
ถ้าคนอื่นคิดว่าคุณตาบอด พวกเขาก็จะไม่สนใจ
คุณเห็นในสิ่งที่พวกเขาไม่คิดว่าคุณเห็น
และคุณก็ไม่เคยบอกโทบี้
เขาปลอดภัยกว่าถ้าไม่รู้น่ะ
พระเจ้า เธอนี้ทำหัวหมุนไปหมดแล้ว
ฉันสงสัยว่าฉันไปอยู่ที่นั้นได้ไง
ฉันอยู่ในรถของคุณคืนนั้น
ใช่ คุณอยู่ในนั้น ตอนนั้นคุณกำลังจะไปไหน?
ฉันก็แค่ขับรถเฉยๆ
นี้เธอคิดว่าฉันสนุกกับการแบกขี้เมารึไง
อย่างน้อยคืนนั้นฉันก็ได้ออกจากเมือง ออกจากโรสวู้ด
และไม่ต้องกังวลว่าใครจะเห็นฉัน
อืม แต่ก็มีคนเห็นคุณ
ก็มันดึกแล้วนี่ ริมตัวเมือง
และเอมิลี่ก็แค่ยืนตรงนั้น...
ตรงกลางถนน ฉันเกือบชนเธอ
ตอนนั้นคุณกำลังเมาและก็ร้องไห้ พูดถึงมายา
ฉันก็แค่ทิ้งเธอไว้ไม่ได้
ใช่ เขาอาจจะบอกคนอื่นว่า เขาเห็นเธอ
พวกพยานนี่ตัวแสบเลย
เขาเละเทะมากๆ จนฉันคิดว่า เขาอาจจะจำไม่ได้
ถึงเขาจำได้ ใครจะไปเชื่อล่ะ
ฉันก็เลยเอาเธอขึ้นรถมา จะพา ไปส่งบ้าน
อย่างน้อยก็ถนนแถวบ้านเธอ
แต่เธอก็สติแตกตอนฉันจอดไฟแดง แล้วก็วิ่งหนีออกไป
ฉันไม่สามารถจะเสี่ยงอะไรได้อีกแล้ว ตอนนั้นมันเวลาเท่าไหร่?
ประมาณเที่ยงคืน เที่ยงคืนครึ่ง
คุณต้องสัญญา ว่าจะไม่บอกใคร
ว่าคุณมองเห็นน่ะหรอ?

- ฉันยังเป็นเป้าหมายอยู่นะ

ถ้าฉันรู้ ฉันคงไม่ต้องซ่อนหรอก
คุณต้องทำเพื่อฉันนะ!
ฉันหมายถึง คุณติดค้างฉันอยู่ ใช่ไหมล่ะ?
พวกคุณทั้งหมด หวัดดีค่ะ

- อะไรคะเนี่ย

แม่คิดถูก ถ้าพวกนั้นจับการ์เรตต์ไปแล้วนะ
พวกเขาจะไปหามาทุกคดี เพื่อหาจุดเชื่อม
และเจอซะด้วยสิ
ใช่ มากพอที่จะจับเขาด้วย ข้อหาวางเพลิงกับฆ่ามายา
ก็แบบนั้นแหล่ะจ้ะ
แม่รู้ว่าตำรวจที่นี่ทำกับหลักฐานยังไง
แม่มั่นใจว่าแม่เอาอยู่
หนูดีใจที่รู้ว่าแม่ชอบงานนี้นะ
เขาเป็นผู้บริสุทธิ์จนกว่าจะพิสูจน์ความผิด
ดีจังค่ะ แม่คิดเองหรือเปล่า
ลูกจะพูดแบบนี้กับแม่ไม่ได้นะ สเปนเซอร์
ขอโทษค่ะ ไม่ว่าเราจะรู้สึกยังไง
เราปล่อยให้เขาติดคุกเพราะ การสืบสวนแบบลวกๆ ไม่ได้นะ
รู้รึเปล่าคะ แม่?

แล้วรู้มั้ยหนูเจออะไร
ตอนที่เมลิสซ่าอยู่คนเดียวในแฮนโอเวอร์
และเธอก็ป่วย และเธอก็เสียลูกไป
เธอไม่ได้ไปโรงพยาบาล
มีบันทึกว่าเธอพักอยู่แต่ในรีสอร์ท
แม่ไปพบเธอที่ไหนล่ะ
เมลิสซ่าบอกเธอหรอ?
ถ้าไฟไม่ลุกหัวหนู พี่ก็ไม่บอกหรอก
พี่ไปรักษาตัว ดูเหมือนจะท้อง
แต่แม่เอาพี่กลับมา แบบไม่ท้อง
พี่แกล้งทำ แม่รู้มาก่อนหรือเปล่า
หนูเลยไม่ได้ไปเยี่ยมเธอ เพราะเเบบนั้นหรือเปล่า
แม่ไม่รู้ จนกว่าแม่ได้ไปเยี่ยม
แม่แค่สงสัย แต่ไม่รู้
สงสัยเหรอคะ
แม่ เมลิสซ่าเสียลูกของเธอไปตอนไหน?
ลูกต้องไปถามพี่สาวลูก
ไม่ แม่ หนูกำลังถามแม่อยู่ เฮ้.

คุณล่ะ?

ฉันต้องคุยกับคุณ
มันแย่มากพอแล้วที่ Mrs.Montgomery ทำข้อสอบให้ฉัน.
แต่ตอนนี้เค้าให้คุณโกหกเกี่ยวกับเรื่องนี้.
คุณนายมอนโกเมอรี่ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเรื่องนั้นเลย
ทั้งหมดมันเป็นความคิดของฉันเอง ทำไม?
ไม่ ไม่ต้องบอกฉัน ฉันรู้
คุณเสียใจกับฉัน.
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันต้องการจากครูของฉัน
ถูกของเธอ
และหนูก็คิดว่าคุณจะไม่ทำแบบนั้น ถ้าคุณไม่ได้คบกับอาเรีย
ฉันก็คิดถึงเรื่องนั้นอยู่ และเอาตามตรงนะ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันรู้ว่าเธอเข้าไปพัวพันกับเรื่องบางอย่าง
และฉันก็ขอโทษถ้าเอลล่ากับฉันทำเรื่องให้มันแย่ลงแทนที่จะดีขึ้น
ค่ะ หนูขอโทษท่ามันฟังดูไม่ดี
แต่หนูเบื่อที่คนทำตัวกับหนู เหมือนกับว่าหนูทำมาจากแก้ว
วิชาเดิม,แบบทดสอบใหม่
ทำให้ผ่านตอนนี้.
ผมจะไปเอาเครื่องดื่มโปรดมาให้
Mmm-mmm-mmm-mmm
in the eye abides the heart
mmm-mmm-mmm and tender feeling
all emotions worth revealing
through the eyes their charm impart
mmm-mmm-mmm
mmm-mmm
mmm-mmm-mmm-mmm...
บรรยายไทยโดย auntiesnix, Wbutcharoen, aiyabeer, bellenigma, MimiGirlz
ZinreF, jt@jt, goodiiez, ajkaa, cakeiiz
pat_nun, craziidog