# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอบคุณซับอังกฤษจากทีม Viki และ Haixuixui
ตอนที่ 5
.
เฮ้
ฉันไม่เห็นอะไรสักอย่าง ประคองตัวเองให้ดี
เดินดีๆ
คุณ...

อะไรนะ
คนๆนั้น...
แต่คุณฆ่าเขา
งั้นคุณไม่ได้ฆ่าเขา
โฮแฮ[รองประธานกลุ่มชุนฮา]
ครับ ใครพูดครับ
ตำรวจจากสำนักงานท้องถิ่นครับ คุณเป็นคนแจ้งเหตุโจรกรรม ใช่ไหมครับ
เจออะไรบ้างไหม
ไม่เจอเลยครับ
มันยุ่งเหยิงไปหมดเลยครับ
ไปตรวจทางนั้นด้วย
คุณจะไม่พูดอะไรเลยใช้ไหม
คุณเห็นฉันเป็นนกแก้วหรือ
ให้พูดซ้ำพูดซากอยู่ได้
ถ้าคุณยังทำแบบนี้ คุณจะเสียประโยชน์
อะไรนะ คุณตำรวจ คุณคิดว่าฉันเป็นฆาตกรหรือ
เปล่า เพียงแต่ว่าคุณเป็นพยานคนแรก
ฉันอารมณ์ไม่ดี เลยทำไม่ได้อีกแล้ว
ฉันจะเรียกทนายคุณจะได้พูดกับเขาได้
จริงๆนะ ผู้หญิงคนนี้
ผู้หญิงคนนี้งั้นเหรอ
ฉันเป็นผู้หญิงของลุงอย่างนั้นเหรอ
นี่ คุณเบ็คยอชิ
คุณน่ะระดับไหน
ไปเรียกคนที่ตำแหน่งสูงสุดมาสิ
เฮ้ เงียบได้แล้ว
ทำไมฉัน...

คุณได้คู่ปรับแล้ว
อะไรนะ เฮ้
#@!
ถ้าคุณเป็นแบบนี้เราจะทำอะไรได้
เอ๊ะ
ฉันก็เพิ่งจะรู้ว่าคนแถวนี้เขาเป็นแบบนี้เอง
เมื่อคืนนี้คุณไปที่นั่นทำไม
เอ๊ะ นี่ยิ่งทำให้เรื่องของผมยิ่งซับซ้อนขึ้นไปอีก
ผมควรจะพูดหรือไม่พูดฮึ
แล้วคนๆนี้ล่ะ
เพียงแวบเดียว เรื่องทั้งหมดมันอาจจะกลับมาที่คุณก็ได้
ที่จริง
NIS อยู่เบื้องหลังผม
NIS หน่วยข่าวกรองแห่งชาติหรือ
ผมกำลังสืบสวนเรื่องลับอยู่เวลานี้
ตั้งแต่ต้นมา
ไม่ได้ เพื่อชาติผมไม่ควรพูดอะไร
ว่าแต่ คุณเป็นสายลับของ NIS หรือ
ผมจะเป็นหรือไม่เป็น...

ผมเคลื่อนไหวสืบหาข่าวไปเรื่อยๆไม่ให้ส่วนหน้ารู้
ถ้างานข่าวกรองของเราต้องชะงัก มันจะเดือนร้อนคุณเข้าใจไหม
คนๆนี้พูดเรื่องอะไรกันนี่
โอ๊ะ
เจ้าหน้าที่ NIS โจบองกู
โจบองกูหรือ
ใช่สิ
ไม่ เรื่องนั้นช่างมันเถอะ
ผมจะให้คุณพูดกับเขาเป็นการส่วนตัว
คุณสองคนจะได้คุยกัน "โดยตรง" ตกลงไหม
คุณพูดดีเพราะคุณเป็นข้าราชการ
นั่นนายยังไม่ทิ้งมือถือไปอีกหรือ
ผมขอโทษ
มันเป็นชนิดที่ทิ้งไปแล้วก็ใช้ตามรอยไม่ได้
ดังนั้น ไม่ต้องกังวลครับ ผู้จัดการใหญ่
ฉันคิดว่าเขาคงติดธุระวันนี้
บางทีอาจจะเป็นเพราะเป็นวันหยุดยาว ทำไมเขาไม่รับนะ
นี่แน่ะ
คุณพูดตลกอยู่หรือ
ถ้าเขาทำงานระดับชาติ ก็เป็นไปไม่ได้ที่เขาจะไม่ตอบ โอเคไหม
ตำรวจไม่เข้าใจเรื่องแบบนั้นได้อย่างไร
เอาละ..

ผมจะจดเบอร์เขาไว้ตรงนี้
แล้วคุณก็คอยโทรถึงเขาไป
.
จำได้ไหม
โบสถ์ที่เชิงเขาแถวๆบ้านตอนเรายังเด็ก
สมัยนั้น ตอนเช้ามืด เราแอบย่องเข้าไปในโบสถ์
เราจุดเทียนและสวดขอพร
ใช่
ให้เราเรียนหนังสือเก่งๆ
ให้เราโตขึ้นเป็นคนที่ยิ่งใหญ่
ให้เราได้มีเกียรติ
พอมาย้อนคิดนะ
ตอนนั้นเรามีความฝันตั้งมากมาย
แล้วตอนนี้ล่ะ ปรารถนาอะไร
ให้ฉันได้ไปนรก
เพราะได้ลงมือทำบาปในชีวิต...
ขอให้ฉันได้ไปนรก
และฉันจะได้ไปชดใช้ทั้งหมดในนรก
พี่
อย่าเก็บความรู้สึกผิดไว้สิ
และอย่ารู้สึกเสียใจด้วย อย่ากลัว
สวดให้ฉันหรือ
อย่าทำอย่างนั้น โดยเฉพาะ
ฉันขายสิ่งนี้เพื่อได้นรกของฉัน
ราคาของบาปนี้ฉันต้องเป็นคนชดใช้เพียงคนเดียว
ฮังวู
นายแค่โค่นจินชิฮวางลง
และคิดแค่ว่าจะชิงเอากลุ่มชุนฮาคืนมา
ขอโทษ
คุณรออยู่นานใช่ไหม
ผมก็เพิ่งมาเหมือนกัน คุณจะรับอะไร
ขอแค่น้ำเย็น
นี่แน่ะ
ขอบใจ
วูฮี[นักวิจัยกลุ่มชุนฮา]
ตอนนี้ฉันมีชีวิตต่อไปได้แล้ว
ตำรวจก็เอาแต่ถาม
ข้างในฉันร้อนไปหมด
ตำรวจหรือ
ทำไมล่ะ
คุณไม่รู้หรือ
รองประธานโฮแฮตายแล้ว
ตำรวจไม่ได้พูดนะ
แต่ว่าแน่นอน เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นต้องเป็นเพราะยาตัวใหม่แน่นอน
คุณหมายความว่าอย่างไร
รองประธานเป็นคนที่ขโมยยาออกไป เห็นไหม
หมายความว่า ยังจะมีสาเหตุอื่นได้อีกหรือ
ลองคิดดูสิ
ใช่ไหม
คนที่มียาตัวใหม่อยู่ในมือต้องเป็นคนร้ายแน่นอน
ถ้าเราจับคนร้ายได้ เราก็หายาใหม่พบ
เราก็ได้กินทั้งไข่ทั้งนก
เราขุดบ่อและจับกุ้งได้ด้วย
รอเดี๋ยว
ฮัลโหล
ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน
ผมเพิ่งออกจากสถานีตำรวจ
ทำไมหรือ
ผมขอโทษ
ท่านประธานกำลังจะไปงานศพ
ผมต้องรีบไป
แล้วจะเลี้ยงคุณมื้อหน้า
แล้วโทรหานะ
โชคร้ายจริงๆ
ทำไมฉันต้องเข้าแถวกับคนอายุสั้นด้วย
บอมจุง[ผู้บริหารกลุ่มชุนฮา]
เมื่อวานนี้
ทันทีที่เสร็จงานศพ
แกไปอเมริกาเสีย
นี่เป็นส่ิงที่แกต้องการมาตั้งแต่ต้น
ไม่ว่าจะเป็นปีหนึ่งหรือ 10 ปี
กลับมาเมื่อปู่คนนี้ตายไป
ขอให้คุณปู่มีอายุยืนมากๆ
เพราะหนูไม่คิดจะกลับมา
ท่านประธาน
นังเด็กที่น่าสมเพช
แกมันไม่มีความกตัญญูรู้คุณ
ตอนนี้ยังมาทะเลาะกับปู่อีกหรือ
ท่านประธาน
เราจะทำอย่างไรดี
ทำไมจู่ๆก็เรื่องอย่างกับสายฟ้าฟาดครับ ท่านประธาน
หยุดร้องไห้
อะไรนะครับ
ทุกคน
ฟังให้ดี
คนตายแล้วก็ตายไป
ในเวลาสำคัญอย่างนี้ กับเหตุการณ์อย่างนี้
บริษัทจะสั่นสะเทือนไม่ได้
เธอทำอะไรน่ะ
ทำไมไม่จด
อะไรนะคะ โมกาบิ [หัวหน่าเลขาของกลุ่มชุนฮา]
ค่ะ ท่านประธาาน
ทุกแผนก
จะต้องจัดการกับองค์กรของตัวเอง
อย่างแน่นอน
ตั้งแต่ระดับผู้บริหารถึงระดับล่าง
ในไม่ช้าจะมีการเปลี่ยนแปลงด้านกำลังคนขนานใหญ่
ให้ทุกคนเตรียมตัวไว้
และจำไว้ให้ดี
ยิ่งเสียงร้องดังเท่าไร
หุ้น
ของกลุ่มชุนฮา
จะดิ่งลงเหว
เมือมันเกิดขึ้นทุกคนที่อยู่ที่นี่
จะต้องตาย
ลับสมองให้คมเข้าไว้
คุณเห็นใช่ไหม
คุณปู่ฉันเป็นคนแบบที่ขนาด ลูกตัวเองตายตายังไม่กระพริบเลย
ไปเถอะ
เฮ้ พวกคุณมาจากไหน
เราเป็นตำรวจ
จัดการได้
คุณจะทำอะไร
เราขอจับคุณในข้อหา สงสัยว่าฆาตกรรมคุณจินโฮแฮ
คุณพูดเรื่องอะไร สงสัยว่าฆาตกรรมหรือ
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด ทุกสิ่งที่คุณพูดออกไปอาจจะใช้อ้างในศาลได้
คุณอาจจะแต่งตั้งทนายได้
ปล่อยนะ
ฉันไม่ใช่ฆาตกร
ฉันบอกว่าไม่ใช่ฉัน
คุณทำบ้าอะไรนี่
คุณทำอะไร
คุณเป็นใคร
มา
ออกไป
ไม่ใช่ฉัน ปล่อยนะ
ฉันบอกว่าไม่ใช่ฉัน
ปล่อยฉันนะ
ฉันไม่ได้ฆ่าเขา
ปล่อยฉัน
นี่
พวกคุณทำบ้าอะไร
นี่คือท่านประธานกลุ่มชุนฮา จินชิฮวาง
ผมขอโทษที่ทำให้ไม่พอใจ
อะไรนะ
คุณมีหลักฐานหรือเปล่าว่าหลานสาวฉันเป็นฆาตกร
ฉันจะบอกคุณทุกอย่าง
ตอนนี้คุณทำอะไรอยู่
คุณเที่ยวจับใครๆก็ได้เพราะคุณเป็นตำรวจหรือ
มีรอยพิมพ์นิ้วมือของคุณอยู่บนหิน ที่สงสัยว่าเป็นอาวุธที่ใช้ฆาตกรรม
รอยพิมพ์นิ้วมือหรือ คุณพูดเรื่องอะไรนี่
ผมไม่ได้แตะหินอะไรสักก้อน
ตามที่คุณสั่งผมได้รอยพิมพ์นิ้วมือของยูบังมาโดยใช้ลาเท็กซ์
และผมเอาแตะไว้ตามที่ต่างๆในสถานที่เกิดเหตุและอาวุธที่ใช้
[จดหมายลาออก]
แต่การใช้ยูบังเป็นเรื่องหนึ่ง
แต่การทำให้คนบริสุทธิ์กลายเป็นฆาตกรมันค่อนข้างจะ...
คุณไม่รู้หรือว่าเป็นความผิดของใคร 1ที่พี่ฮังร้องทำการฆาตกรรมยางต
เขาเป็นญาติคนเดียวที่ผมเหลืออยู่
การจับเขาใส่กุญแจมือ
ผมไม่มีวันยอมให้เกิดขึ้น ตราบใดที่ผมยังมีชีวิตอยู่
ผมขอโทษ ผมพูดเรื่องอะไรที่ไม่ควรพูด
คุณจัดการเรื่องจดหมายลาออกเรียบร้อยแล้วใช่ไหม
อะไรนะครับ
ผมบอกให้คุณหาจดหมายลาออกของพี่ผมและทำลายเสีย
อ๋อ จดหมายลาออกฉบับนั้น
ผมคิดว่าคุณให้ผมเอาจดหมายนั่นกลับมาอีก
ผมทำลายมันไปแล้วแน่นอน
เปิดสิ
นี่เป็นตั๋วเครื่องบิน
เที่ยวบินจากอินชอน เกาหลีใต้ ไปนิวยอร์ค สหรัฐ
ออกจากประเทศคืนนี้หรือครับ
ด้วยเงินนั่น คุณอยูที่อเมริกาได้สบายไปสักปี
ผมจะโทรไปเมื่อทุกอย่างที่นี่จบแล้ว จำไว้ให้ดี
ฉันว่าไอ้จดหมายนั่นยังไหม้ไม่หมดดีนะ
แต่เห็นตำรวจเงียบๆอยู่ในเรื่องนั้น
ฉันเดาว่าคงไม่มีอะไรเกิดขึ้น
โจบองกู ไม่มีใครชื่อโจบองกูที่ NIS หรือ
เป็นไปไม่ได้
เฮ้ แกอยากตายหรือ
กล้าโกหกได้อย่างไร
หาทั่วแล้วหรือ โจบองกู
โจ...

เจ้าหมอนี่ต้องไปครวจสุขภาพจิตเสียละมั๊ง
งั้นฉันละ ก็จับแต่คนๆนี้ไปสิ ทำไมต้องฉันด้วย
คุณรู้ใช่ไหมว่านี่เป็นอะไร
อะไรหรือ
ก็แหวนที่ผู้ตายจินโฮแฮสวมอยู่
เราพบ DNA ของคุณจากที่นี่
หุบปากไปเลย
คุณกับผู้ตายจินโฮแฮไม่ค่องลงรอยกันใช่ไหม
งั้นที่เหลือก็เห็นได้ชัดเจนไม่ใช่หรือ
พวกคุณทะเลาะแย่งอำนาจการบริหารกัน
แล้วคุณก็ตัดสินใจฆ่าเขา
แต่คุณทำด้วยตัวเองไม่ได้ คุณก็เลยต้องใช้เขา ใช่ไหม
ไอ้ปัญญาอ่อน
หยุดรถ
หยุดรถ
เงียบนะ
เฮ้
เฮ้
นั่นคุณจะไปไหน
คุณอย่าถูกลากเข้ามาพัวพันให้หนักขึ้นไปอีก อยู่นี่แหละ
คุณจะหนีไปคนเดียวหรือ รอฉันด้วย
เฮ้ ลุกขึ้น
ตอนนี้เรากำลังไปสถานีตำรวจค่ะ
ทนายฮองจะไปพบเราที่นั่น
ค่ะ อย่างกังวลมากเลยครับ ท่านประธาน
ค่ะ
โอ โน่นแน่ะ
เฮ้
เอารถขวางพวกเขาไว้
อะไรนะ
ฉันบอกให้ช่วยคุณหนู
ครับ เข้าใจแล้ว บอนคเว [ผู้จัดการฝ่ายกลยุทธ์ของชุนฮา]
นี่พวกคุณจะหาที่ตายหรือไง
กระโดดออกมาบนไฮเวย์ได้อย่างไรหือ
พวกคุณดเป็นใคร จะแกล้งทำเป็นเจ็บหรือ
หลีกไป
ผู้จัดการยูน
รายงานตำรวจเร็วเข้า
ครับ เข้าใจแล้ว
เราเป็นบักสืบ
ทำไมคนพวกนี้พยายามหาเรื่องหลอกลวงไปเรื่อยๆนี่
อืม
พวกเขาเป็นนักสืบจริงๆที่เข้าไปที่พิธีศพก่อนหน้านี้ไงครับ
ตายจริง
ฉันขอโทษค่ะ
คุณไม่เจ็บใช่ไหม
คุณน่าจะบอกฉันเร็วกว่านี้
ผม...
ผู้อำนวยการโม คุณเร็วเกินไป
อืม ทำอย่างไรดี
อย่างน้อยจ่ายค่าโรงพยาบาลก็ได้
ไม่เป็นไร
ฉันขอโทษ เสียใจจริงๆค่ะ
ขอโทษ ฉันขอโทษ
คุณหมายความว่าคุณต้องการโจมตีกลุ่มชุนฮาหรือ
ในกลยุทธ์ทางทหาร
มีการเคลื่อนไหวที่เรียกว่า นัก-จอง-ฮา-ซก
ขว้างก้อนหินใส่ผู้ที่ติดกับ
ถ้าเราพลาดโอกาสนี้ เราอาจจะ ไม่สามารถทำให้กลุ่มชุนฮาล่มสลายได้
โอจิรัค [ประธานกลุ่มจางโช]
ผมจะสนับสนุนตามที่คุณต้องการ
ทำไปได้เลย
ประการแรก เรื่องความลับของกลุ่มชุนฮา...
และหุ้นของพวกเขา กระจายข่าวออกไป
ผมคิดว่า คุณปาร์คควรจะเป็นหัวหน้าทีม
เข้าใจแล้วครับ
และหุ้นลอยของประธานจินชิฮวาง
คุณโซ คุณเป็นคนจัดการ
คุณจอง คุณคอยติดตามและปล่อยข่าวใ ห้หนังสือพิมพ์ในเวลาที่เหมาะสม
ครับ ผู้จัดการใหญ่
มีเรื่องหนึ่งที่ต้องระวัง
กลุ่มจางโชของเราจะออกหน้าไม่ได้
ทุกคนต้องทำงานอย่างปกปิด
ครับ เราเข้าใจ
ต้องส่งรายงานให้ผมอย่าขาดสาย
จบการประชุมแค่นี้
การซื้อตัวหัวหน้าคิมแดชุลจากกลุ่มชุนฮาเป็นไงบ้าง
เราตกลงจะพบกันเย็นนี้
ผมจะเข้าประชุมด้วย
ครับ ผู้จัดการใหญ่
อา ครับ
อา ครับ ครับ ครับ
ฉันจะได้รู้อย่างที่มันควรจะเป็นละ
ตรงเป้าเลย
ผู้จัดการใหญ่กำลังมาแล้วครับตอนนี้
ผู้จัดการใหญ่ มาเองเลยหรือ
ครับ
เขาใหญ่ที่สุดในจางโช
ถ้าเราเกลี้ยกล่อมเขากีๆ คุณก็คงเข้าทำงานที่จางโชได้ไม่มีปัญหา
หน้าตาเขาเป็นไงคะ
เขาชื่อชอยฮังวู
เขาเคยเป็นผู้จัดการการลงทุนที่อเมริกาแต่ถูกซื้อตัวมาที่นี่
ผมเดาว่าสมบัติส่วนตัวเขาก็ต้องมีมากเหมือนกัน
นอกจากนั้นนะเขายังตัวสูงใหญ่
ได้ยินว่าหล่อด้วยนะ
งั้นเขาก็เป็นคนจากโลกที่แตกต่างไปอย่างสิ้นเชิง
เขาบอกกันว่ายังโสดอยู่ด้วยนะ
ผมหมายคาามว่าโชคดีนะ
คุณทั้งคู่ยังโสดอยู่ คุณไม่รู้หรอก
คนในโลกนี่จับคู่กับคนที่เหมือนๆกัน
และฉันก็ไม่สนใจคนที่มีอำนาจมากเกินไป
พูดปดว่า
คุณไม่สนใจจริงๆหรือ
คุณไม่รู้หรือว่าการจะให้คนมีอำนาจ สลัดหลุดจากอำนาจมันยากแค่ไหน
ฉันไปห้องน้ำละ
คุณชาวูฮีมาทำอะไรที่นี่
ฉันก็อยากถามอยู่เหมือนกัน
ทำไมคุณออกมาจากตรงโน้น
ฉันแปลกใจ
ทำไมไม่ได้ล่ะ
ว่าแต่
กลุ่มจางโชจ้องคุณหรือยัง
ถ้าผมบอกว่าแล้วล่ะ
อา...
ขอโทษ
การพบกันวันนี้สำคัญมากสำหรับฉัน
ฉันหวังว่าคุณคงไม่พูดอะไรไร้ประโยชน์แปลกๆไปกับผู้จัดการใหญ่ชอยฮังวูนะ
ไหนคุณว่ามีนเป็นของปลอมไง
แต่ผมก็เห็นคุณก็สวมมันดีอยู่นี่
ฉันบอกว่าฉันจะคืนให้คุณ แต่คุณเป็นคนไม่ยอมเอง
ผมพูดเป็นอย่างอื่นหรือ
แต่ผมคิดว่าคุณไม่ได้ติดกระดุมตั้งหลายเม็ดนะ
และผมเห็นว่าคุณแต่งหน้าด้วย
มีใครที่คุณอยากยั่วยวนหรือ
นี่แน่ะ
หมายเลข 22
โชคดีนะ
ถึงจะไม่ใช่เรื่องที่ผมเกี่ยวข้องด้วยเลย
นั่นมัน...
บ้าจริง
ฮัลโหล ฉันชาวูฮีค่ะ
คุณคงเป็นผู้จัดการใหญ่ชอยฮังวู
อะไรนะ
อ้อ คุณชาวูฮี
ผมคือตัวแทนปาร์คจาดสำนักงานผู้จัดการใหญ่
อ้อ ค่ะ
ผมขอโทษ
ผู้จัดการใหญ่ชอยเพิ่งออกไป
คุณไม่เห็นเขาหรือครับ
แล้ว...
เป็นไปไม่ได้...
ขอโทษครับ
ครับ ผู้จัดการใหญ่
ท่านประธานตามตัวผม ผมต้องออกไปก่อน
แต่คุณยังไม่ได้พบคุณชาวูฮี
ผู้หญิงคนนั้นเป็น...
ไม่รับเธอ
อะไรนะครับ
อา เข้าใจแล้วครับ
คุณครับ ผมจะทำอย่างไรดี
ดูเหมือนท่านผู้จัดการใหญ่ไม่รับคุณ
โอย
ครับ พี่
แกทำอะไรกับยาตัวใหม่
ผมส่งไปให้นักวิจัยที่ญี่ปุ่น
ผลคงกลับมาเร็วๆนี้
ทางด้านโน้นไม่มีอะไรใช่ไหม
ไอ้เจ้ายูบังหนีไป
ว่าไงนะครับ
ยูบัง...
เขาหนีไปหรือ
ที่รัก ผมตื่นแล้ว
โทรมาหาฉันทีหลัง
อะไรนะ
แฮปปี้ออกจากบ้านไปหรือ
แต่ฉันบอกแล้วใช่ไหมให้เลี้ยงอาหารมันให้ดี ให้ตรงเวลา
ทำไมไม่ใช้ของแพงที่เราซื้อมา
ทำไมหรือ เจ้าบ้านั่นลากเขาออกมาหรือ
นี่ของใครกัน
ฉันคิดว่าเป็นมือถือของท่านประธานนะ
ฮัลโหล
เธอ
นั่นโยชิใช่ไหม
แกคือโยชิไม่ใช่หรือ
โยชิ
ตอบปู่มาสิหลาน
โยชิ
ผมเองครับ..

ไม่จำเป็น
ผมบอกให้คุณกลับไปสถานีตำรวจ
ท่านประธานจะหาทนายทีรดีที่สุดให้คุณ
คุณกังวลเรื่องอะไร
คุณเห็นสายตาที่คุณปู่มองฉัน ตอนฉันถูกจับเมื่อเช้าหรือเปล่า
ถึงอย่างไรท่านก็ไม่เชื่อฉัน
งั้น
คุณจะทำอะไรมาเคว้งคว้างอยู่แถวนี้น่ะ
งั้น ทำไมคุณถึงหนีมา
ก็ผมไม่มีเงินจะซื้อ จะจ้างทนายและผมก็ไม่มีเส้นสาย
ผมถึงต้องออกตามจับโจบองกูด้วยตัวเอง
งั้นก็ดี
ไปจับเขาเดี๋ยวนี้สิ
ฉันจะได้ล้างความผิดที่ฉันไม่ได้ทำไปด้วย
โอ๊ย
คุณทรมานผมขนาดนั้นก็มากพอแล้วนะ
ออกมานี่แล้วยังมาไล่ตามผมอีก
ผมใกล้ตายแล้วนะ
อะไร ฉันทำอะไร หือ
ครับ
เขียนลงไป
ตัวเตี้ย ใส่สูทสีน้ำตาล
ผู้หญิง ชุดออกงานสีดำ
ครับ เข้าใจแล้ว
เราจะอย่างไรกันดี
ผมว่าตำรวจคงกระจายกำลังไปทั่วเพื่อจับตัวเรา
ก็แย่น่ะสิ
ตามผมมา
เปลี่ยนใส่นี่เสีย
จะให้ฉันสวมผ้าขี้ริ้วอย่างนี้น่ะหรือ
งัั้นกคุณก็ใส่ชุดของคุณไปแล้วไปไหนๆ โดยมีตราฆาตกรอยู่บนหน้าผาก
ฉันใส่เสื้อทีไม่ใช่ของนักออกแบบไม่เป็น
มีอะไรที่สีแดง ที่รายละเอียด อย่างแบบตารางไหม
เฮ้อ ตั้งแต่เกิดมาผมยังไม่เคยตีผู้หญิงเลย โอเคไหม
รีบเปลี่ยนเสียไม่งั้น
โอย จะบ้าตาย
อี๋ กลิ่น
หันหน้าไปปทางอื่นไม่งั้น
พวกคุณทำอะไรกันอยู่น่ะ
เด็กสมัยนี้นะ ให้ตายเถอะ
คุณคิดว่านี่ห้องนอนใหญ่ใช่ไหม
ผมไม่รู้ว่าพวกเขาทำอะไร แต่น่ารำคาญจริง
ทีนี้..

คุณมีเงินเหลือเท่าไร
ไม่เหลือสักแดงเดียว
ถ้าคุณปู่ไม่ระงับบัตรเครดิตของแันนะ
เมื่อตำรวจคอยติดตามอยู่
ถึงอย่างไรเราก็ใช้บัตรเครดิตไม่ได้อยู่แล้ว
คุณมีเงินเหลือเท่านั้นหรือ
จริงๆหรือ
เราไปที่อื่นไม่ได้หรือ
ฉันนอนในคอกหมูแบบนั้นไม่ได้หรอก
ย่าฉันเคยพูดแบบนี้
กับคนที่พูดเหมือนกับหมา
ยาที่ดีที่สุดคืออึ
แล้วไง
ฉัะนเอาให้คุณสักชามไหม
นั่นอะไรน่ะ
คุณกินแะไรอยู่
วิตามินรวม เอาบ้างไหม
คุณกลืนลงคอด้วยหรือในสถานการณ์แบบนี้
เดี๋ยวก่อน
ว่าแต่
คุณได้เห็นผู้ชายมีหนวดเหนือริมฝีปากท่าทาง น่าสมเพชแถวๆบ้านพักบ้างหรือเปล่า
ฉันไม่รู้ ฉันไม่เห็น
แล้วในที่เกิดเหตุล่ะ มีอะไรแปลกบ้างไหม
เมื่อคุณไปถึงก่อน คุณต้องเห็นอะไรบ้าง
ฉันบอกแล้วว่าไม่เห็น
ลองมองดูสิ
ผมน่ะเป็นไอ้ตัวหุ่นที่คาดหวังอะไม่ได้
อะไรนี่ คุณจะนอนที่นี่หรือ
แน่ละ
หือ
งั้่นคุณจะให้ผมไปนอนข้างนอกหรือ
ต้องเป็นอย่างนั้นไม่ใช่หรือ
ผมเป็นคนจ่ายค่าเช่าห้องนี้นะ
ถ้าคุณกังวลนักก็ออกไปนอนข้างนอกเองสิ
ข้างนอกมีถนนออกกว้างขวาง
อะไรมันจะลำบากอย่างนี้นะวันนี้
รีบเข้านอนเสียเถอะ
นี่อะไรกัน
ปล่อยฉันไว้คนเดียวก็แล้วกัน
นี่พูดบ้าๆอะไรอีกแล้ว
คิดว่าฉันไม่รู้หรือว่าคุณมองฉันแปลกๆอยู่
ผมไปมองตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อไรหรือ ดูสิ ดูลูกตาคุณละห้อยชอกช้ำแบบนั้น แปลกนะ
เพราะผมหิวน่ะสิ ผมอดหยาก
เอาละ ดีแล้ว ฉันรู้ว่าคุณก็เป็นผู้ชาย งั้นก็ช่วยไม่ได้
ไม่ใช่ความผิดของฉันที่ฉันออกจะเซ็กซี่
นอกจากจะมีคนเล่นตลกกับโชคชะตาของฉัน
ไม่ว่าฉันจะแย่แค่ไหน ก็ไม่ควรจะวิบากขนาดนี้
โจบองกู ทั้งหมดนี่เพราะมันคนเดียว
จันไอ้บ้านั่นได้เมื่อไร เป็นจบกัน
ปิดไฟเสีย
นี่หรือ นี่มันเงินอะไรกัน
ผมได้เงินโบนัสพิเศษ
แต่คุณไม่ไดเป็นพนกงานประจำสักหน่อย ไปได้โบนัสตั้งมากแบบนี้ได้อย่างไร
คุณไม่ได้ไปทำอะไรแปลกๆมาใช่ไหม
แปลน่ะคุณหมายความว่าอย่างไร
คุณกลัวว่าผมไปปล้นมาหรือ
งั้นเงินนี่...

แน่นอน
ผมจะทำงานสายตัวแทบขาดจนไม่ได้ลับบ้านไปทำไม
ที่รัก...
ขอบคุณ
ว่าแต่เมื่อไรถึงจะได้หัวใจที่จะเปลี่ยนถ่ายมา
นั่น..

เงินก็พร้อมแล้ว
งั้นเราก็ต้องรอ
อา รอเดี๋ยวผู้จัดการใหญ่
ครับ ผู้จัดการใหญ่
ผมอยู่ที่สนามบินตอนนี้
เอาตั๋วมาเรียบรอ้ยแล้ว
ครับ
พอไปถึงผมจะโทรหา
ลูกฉันกำลังจะตาย
คิดจริงหรือว่าฉันจะไปอเริกา
โอ หยุดดื่มได้แล้ว คุณค่อนข้างเมาแล้วนะ ตัวแทนชา
เฮ้
ฉันไม่เมา ฉันสบายดี
ก่อนหน้านี้ผมพูดกับตัวแทนปาร์คจากกลุ่มจางโช เราแค่รอ โอเคไหม
ไม่เป็นไร กลุ่มจางโชสกปรกเกินไป..

งั้นกลับไปกลุ่มพัฒนาไหม
คุณไม่รู้หรอกว่าผู้อำนวยการบังจ้องจับผิดคุณแค่ไหน
ฉันจะบ้าตาย
กลุ่มจางโช
พวกเขาบอกว่าเขายอมรับความสามารถของชาวูฮี
งั้นก็พยายามพูดกับผู้จัดการใหญ่หน่อยนะ
คุณบอกว่าคุณสองคนรู้จักกันด้วย
แล้วผู้หญิงนั่นโทรมาหาผมทำไม
ว่าไงจ๊ะที่รัก
คุณยังไม่นอนอีกหรือ
เปล่า ไม่ใช่อย่างนั้น
ชาวูฮี
ดูเจ้านั่นสิ วางหูเสียเฉยๆ
ก็เขาบอกให้โทรหาเขาวันหลังนี่
ป้า ขอโซจูอีกขวด
ฟังนะ ชาวูฮี
อืม คุณรู้จักผู้หญิงคนนี้หรือ
หือ
ผมว่าเขาหมดสติไปแล้ว
ผมไม่รู้จักเขา
หือ
แต่ดูเหมือนคุณเป็นคนสุดท้ายที่เขาโทรถึงนะ
ผมบอกว่าไม่รู้จัก
นั่น..

แน่ใจหรือเปล่าวว่าเป็นทางนี้
ใช่ แน่นอน
ดูให้ดีๆนะ
หยุดทำให้ฉันเป็นทุกข์เสียที
ใครกัน
คุณคิดว่าฉันไม่รู้จักบ้่นตัวเองหรือ
ทำไมคุณถึงมาอยู่บ้านที่รถเข้าไม่ถึง
ชอย
ฮัง
วู
คุณหมายความว่าไอ้เลว
คุณพยายามจะยั่วยวนฉันเพราะต้องการฉัน
ผมไปยั่วยวนคุณตั้งแต่เมื่อไร
คุณ
คุณต้องตายด้วยมือฉัน
เฮ้ ปล่อยเขาไปเถอะน่ะ
ผมถึงขีดจะทนไม่ได้แล้วนะ โอเคไหม
หยุดนะ ก่อนที่ผมจะเหวี่ยงคุณลงไป
คุณชอบเจ้านั่นมากเลยหรือ
คุณสวมเสื้อที่ฉันให้ไปพบเธอ คุณชอบไหม
แล้วคุณก็ไปอีก ทุดทีที่เมาคุณจะพูดแบบนั้น
ตื่นได้แล้ว ชาวูฮี ผมไม่ใช่คนรักของคุณ
อะไร ทีนี้อะไรอีกล่ะ
คุณเป็นใคร..
ยังจะเป็นใครได้ล่ะ
ก็ชอยวังฮูที่คุณแช่งอยู่นี่ไง
ช่สยฉันด้วย
ใครก็ได้ ช่วยฉันด้วย
เงียบๆหน่อย
คุณเป็นอย่างนี้อีกแล้ว
ฉันกลัว
คุณกำลังปลุกทุกคนนะ เงียบเสียที
ฉันจะตาย กำลังจะตาย
เมื่อวาน...

คิงคอง
1,2,3,4
ฮา บ้าจริง ฉันจะบ้าอยูแล้ว
โอ๊ย
ฉันกลับบ้านมาได้อย่างไรนี่
หายไปอันหนึ่ง
ไปตกที่ไหนนะ
เอ๊ะ ฉันจะทำอย่างไรดีนะ
อย่างไรก็ตาม
เหตุการณ์เมื่อเร็วๆนี้
ผมอยากให้
มีการสืบสวนอย่างสมบูรณ์แบบเป็นการลับ
ถ้าหากมีการสืบสวนอย่างเปิดเผย
และมันกระทบกับราคาหุ้นของกลุ่มชุนฮา
และตำแหน่งของคุณด้วย ผู้อำนวยการคิม
มันก็คงไม่ดีนัก
ตอนนี้...
คุณกำลังขู่ตำรวจหรือครับ
การเสียผู้ต้องหาไปก็เป็นความผิดของคุณด้วย
การให้คนอื่นรู้เรื่อง
เราก็ไม่ได้อะไรทั้งคู่ จริงไหม
ผมพูดอย่างนี้เผื่อเอาไว้เท่านั้น
แต่ ถ้าหากคุณซ่อนหรือช่วยเหลือหลานสาวของคุณนะ ท่านประธานจิน
คุณต้องเจอกับกระบวนการทางกฎหมาย
หลานสาวฉันหรือ
คุณจะทำอย่างไร ถ้าเขาไม่ใช่คนร้าย
เราสืบสวนด้วยหลัดฐานที่ครบถ้วน
เหนือกว่าหลักฐานที่คุณพูดถึง
ผมเชื่อหลานสาวผมมากกว่า
หลานผมต้องไม่ใช่คนร้อายแน่นอน
ที่ผมพูดตอนนี้คือ
ขอให้คุณจำไว้ให้ดี
ไม่มีการติดต่อจากโยชิหรือ
ทีมทรัพยการกลยุทธ์
ทำทุกอย่างเพื่อหาตัวเธอให้ได้
เด็กไม่มีหัวใจ
แล้วด้านสื่อล่ะ
เราปิดปากเขาเงียบค่ะ
ท่านไม่ต้องห่วงค่ะ ท่านประธาน
ไอ้บ้าโฮแฮนั่น
การตายของเขาต้องเกี่ยวกับยาตัวใหม่แน่นอน
ถ้าเราหายาใหม่ไม่ได้
เรื่องมันจะโกลาหลวุ่นวายมาก
โบชิ เด็กคนนั้น
ฉันต้่องดึงเขาออกจากปลักอันนี้
ผู้ถือหุ้นกำลังเหคลื่นไหวตามนักลงทุน
ตลาดหุ้นสั่นสะเทือน
เล็กน้อยแล้ว
เราไม่รู้ว่าจะมีความวุ่นวายขนาดไหนรอเราอยู่
ดังนั้น
การประกาศตัวทายาทล่วงหน้า
คุณคิดว่าอย่างไร
ทายาทหรือคะ
เป็นกลยุทธ์เพื่อความมั่นคงเผื่อเอาไว้
ไม่มีอะไรแน่นอนกว่านั้นอกีแล้ว
ถ้าผมจะตั้งทายาท
คุณคิดว่าใครเหมาะที่สุดล่ะ ผู้อำนวยการโม
แน่นอนสิคะ ต้องเป็นคนที่ท่านไว้ใจทีสุด
มันไม่ง่ายเลย
ลูกชายฉันก็ตาย
เลือดเนื้อเชื้อไขที่เหลืออยู่
โยชิ นี่มันสภาพที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออกจริงๆ
การตัดสินใจด้วยตัวเองเหมือนเมื่อก่อน..
มันเหนื่อยนะ
แต่ว่า..
สิ่งที่ท่านต้องการเป็นเรื่องที่สำคัญที่สุดยนี่คะ ท่าน
ไม่ว่าใครจะว่าอย่างไร
กลุ่มชุนฮา
ก็เป็นของท่านแต่ผู้เดียวนะคะ
จุดที่ทำเครื่องหมายไว้ที่เป็นที่ๆคุณพบโจบองกูหรือ
ส่วนมากอยู่ในบริเวณมาโป
คุณแน่ใจหรือว่าคุณจะจับตัวไอ้บ้านั่นได้
คุณบอกว่าคุณไม่รู้่จักชื่อจริงเขาหรือเบอร์โทรศัพท์เขา หรืออะไรสักอย่างเดียว
เบื้องหลังหมอนั่น แน่นอน
ต้องมีคนวางแผนตัวใหญ่อยู่
วางแผนหรือ
จากเรื่องที่เกิดขึ้นมีบางคนต้องการ
โยนผมลงกับดัก
แต่เจ้าหมอนี่ทำผิดร้ายแรงอยู่เรื่องหนึ่ง
อะไรหรือ
คุณนึกออกถึงเบาะแสหรืออะไรสักอย่างหรือ
ในบรรดาคน 50 ล้านคนในเกาหลี
เขาดันมาเลือกผม
หือ
พวกเขาเห็นผมเป็นไอ้โง่
แต่ไม่นานหรอก พวกเขาต้องรู้ชัดเจนว่าผมเป็นพญายม
คนขี้โม้อะไรแต่งตัวอย่างกับขอทาน ดูรุงรังแบบนี้
เฮ้ ไปกันเถอะ
ข้อมูลของชอยฮังรยาง
ชื่อคือชอยฮังวู เป็นผู้จัดการใหญ่กลุ่มจางโช
ดูเขาสนิทกันมาก
ชอยฮังวูหรือ
หาข้อมูลเหี่ยวกับคนนี้
ที่จริงผมดูคร่าวแล้ว ไม่เห็นมีอะไรผิดปกติ
ผมเพิ่มเงินให้
ไปหามาให้ได้ทุกอย่างไม่ว่าจะเป็นอะไร
ผมเข้าใจ
นี่ สำหรับผู้บริหารโซฮา
เชียร์ เชียร์
โอ
การปรับองค์กรกับบุคคลที่จะเกิดขึ้นนี่
เก้าอี้รองประธาน
ต้องเป็นของคุณแน่ ผู้บริหารโซฮา
เฮ้ เราไม่นับไข่เร็วไปหน่อยหรือ
เฮ้
มีจางรยองอยู่ข้างท่านประธาน
เนื่องจากเกิดไฟไหม้เรื่องยาใหม่นั่น
เขาก็มาอยู่ด้านที่ท่านประธานไม่ชอบแล้ว
ดูตามตำแหน่งหรือบุคคลิก
คุณต้องได้เบื่อนแน่ ผู้หบริหารโซฮา
แน่นอน
ไม่มีปัญหา
เอาเลยเรา
เอ้า ยกแก้วขึ้นมา
ใช่ เชียร์
จากที่รู้มา
ตำแหน่งรองประธาน
มีเปอร์เซ็นต์สูงที่จะได้เป็นทายาท
ผมมั่นใจว่าต้องเป็นอย่างนั้น
เมื่อแต่ก่อนนี้จินโฮแฮเป็นคนครองตำแหน่งนี้
จะมีใครรับตำแหน่งนี้ได้ นอกจากคุณ ผู้จัดการใหญ่
ทั้งผู้บริหารโซฮา หรือผู้อำนวยการขอย
หรือผู้อำนวยการบอมจุง ไม่มีสักโอกาสเดียว
เราต้องดึงเอาผู้อำนวยการโมกาบิไว้ข้างเรา
เพราะเธอรู้ใจท่านประธานดีกว่าใคร
นี่ นี่
สำหรับผู้จัดการใหญ่จางรยาง
ชัยชนะ
เชียร์
ผมขอโทษที่มาสาย
ดูเหมือนวันนี้เป็นวันพิเศษ คนในบริษัทเราตั้งหลายคนมาอยู่ที่นี่
ชีวิตบริษัทก็เป็นอย่างนี้ละนะ
เคราะห์ร้ายของอีกคนก็กลายเป็นเรื่องดีของผม
จริงด้วย ทุดคนอยากคว้าตำแหน่งรองประธาน
คุณพูดเหมือนคุุณไม่อยาก
ผมยืนบนเส้นทางที่ผิดเลยกลายเป็นไข่เป็ดที่หล่นลงทะเล
ผมรู้ดีว่านั่นไม่ใช่ที่สำหรับผม
ถ้าคุณมองมันอีกทางหนึ่ง อาจเป็นไปได้ว่ารองประธานหาเรื่องใส่ตัว
ที่ผมพูดก็คือ รองประธานทำเกินไป...
ผู้บริหารชอย
คุณคิดจริงๆหรือว่าคุณโยชิกับยูบังฆ่าท่านรองประธาน
ก็ตำรวจเขาบอกว่ามีหลักฐานแน่นหนา
ในกรณีนั้น พวกเขาต้องมียาใหม่
เมื่อพวกเขาถูกจับได้ ทุกอย่างจะเปิดเผยออกมา
ถึงพวกเขาจะย้ายมันไปเก็บไว้ที่อื่นแล้วก็ตาม
มันห็ไม่เห็นมีเหตุผล
ผมไม่ได้พูดถึงเรื่องหรือสองเรื่องนะ
คุณไปอยู่ข้างนอกทำไมน่ะ
ก็ผมอายเหมือนกับหมาถูกไล่ออกมา เพราะผมไม่ได้จ่ายค่าที่พัก
รอเดี๋ยว มันนานตั้งอย่างนั้นแล้วหรือ
อา ผมขอโทษ
ผมควรมาให้ตรงเวลา
คุณหิวหรือเปล่า ผมเพิ่งเอาน้ำร้อนใส่นี่มาเมื่อกี้นี้เอง
กินกันเร็วๆเถอะ
ฉันอดมาทั้งวัน คุณให้บะหมี่สำเร็จรูปถ้วยหนึ่งนี่นะ
คุณทำเหมือนฉันเป็นขอท่านเพราะฉันแต่งตัวแบบนี้หรือ
ฉันดูน่าหัวร่อมากหรือ
ฉันน่าสมเพชหรือ
ไปให้พ้นเลย
ฉันไม่อยากเห็นหน้าคุณ หายตัวไปเลย
คุณอยากให้ผมไปจริงๆหรือ
ใช่สิ ไปนะ
โอเค ขอบคุณครับ
ไอ้บ้านี่ จะไปจริงๆไม่เหลียวมามองเลยหรือ
แม่ คนๆนั้นแปลกๆนะ
อย่าไปสนใจ กินเข้าไปมากๆ
ถ้าไม่อยากเป็นขอทาน ลูกก็ต้องเชื่อฟังแม่
เฮ้ ไปนะ ไม่ไปหรือ
คุณจะไล่ลูกค้าฉันไปหมด ออกไปได้แล้ว
คุณจะต้องเสียใจ
ฉันจะซื้อตึกนี้ทั้งหลัง
พังมันให้หมดแล้วทำเป็นส้วมสาธารณะ
จำคำฉันไว้ให้ดี
นี่มันเรื่องเหลวไหลอะไรกัน
ดูสินี่ ฉันรู้เลยว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
คุณโยนบะหมี่สำเร็จรูปให้ฉันกินและ
คุณมาอร่อยอยู่กับอาหารจีนนี่หรือ
นี่คุณกินเข้าไปกี่ชามแล้ว
ทำไมคุณถึงคอยไล่ตามคนและทำให้เขาเดือดร้อน
คุณทำให้ฉันเป็นบ้า
เอามาให้ฉัน
บอกมาตามตรง คุณกินอาหารอร่อยลับหลังฉันใช่ไหม
คุณซื้อบะหมี่สำเร็จรูปให้ฉันกิน
มันไม่ใช่แบบนั้น
คุณหมายความว่าอย่างไรที่ว่าไม่ใช่ ก็เห็นชัอยู่แล้ว
อร่อยไหม
หันไปทางอื่น คุณจะมาแย่งฉันไม่ได้
ก็ได้ อะไรที่คุณกินแล้วอร่อยด็ทำให้คุณมีชีวิตอยู่
กินอีกสิครับ
โอ พวกขอทานสกปรกนี่
ส่งมาให้ฉันเร็วเข้า
อะไรกัน ฉันยังกินไม่อิ่มเลย
ส่งมาให้ฉัน
คุณจะบ้าหรือ
ฉันบอกว่า ส่งมาให้ฉัน
ทำไมคนๆนี้ทำอย่างนี้
โอ จริงๆนะ
ส่งมาให้ฉัน
พวกแกรู้ไหมว่าฉันต้องเดินเที่ยวหาชามพวกนี้ได้อย่างไร
ไอ้พวกเคราะห์ร้ายนี่
ว่าแต่ นี่เป็นอาหารเหลือที่คนมาทิ้งไว้หรือเปล่า
ก็ผมบอกคุณแล้วว่าผมไม่มีเงิน
คุณคิดจริงๆหรือว่าผมจะซื้ออาหารอร่อยๆไว้กินคนเดียว
ยังไงก็ ผมเก็บแต่อาหารที่สะอาดที่สุด
นี่มันบ้าอะไรกัน
มีคำสั่งซื้อเข้ามาเป็นภูเขาเลากา
รายการซื้อไม่ทันรายการขาย
ข่าวลือเรื่องการฆาตกรรมกระจายไปทั่ว
ไปรวบรวมคนที่พอมีมา
เราต้องหาทางหยุดมันให้ได้
ผมเข้าใจ
ถ้าเราต้องหาทุนให้มากขึ้นต่อไปเรื่อยๆ
บริษัทต้องถึงวิกฤต
วันนี้เราจะมีประชุมผู้ลงทุน
เราต้องหยุดมันไม่ให้ลงถึงต่ำสุด
ท่านประธานอาจจะมีทางต่อสู้
ในที่สุดราคาหุ้นกลุ่มชุนฮาตกต่ำเป็นประวัติการณ์ปิดที่ 157 เหรียญ
นั่นหมายถึง กิจการของชุนฮา ทั้งยา รถยนตร์ เรือ การกระจายสินค้า และอื่นๆ
มันจะตกต่ำถึงขีดสุดของตลาดภายในหนึ่งสัปดาห์
บังเอิญวันนี้เรามีคุณชอยฮังวูผู้จัดการใหญ่ ของกลุ่มจางโชอยู่กับเราในห้องส่ง
สวัสดีครับ
สวัสดีครับ ผมชอยฮังวู
คุณมีชื่อเสียงในฐานะผู้จัดการกองทุนที่นิวยอร์ค
ในฐานะผู้เชี่ยวชาญทางด้านนี้ คุณคิดว่าอะไรเป็นสาเหตุ ของการตกต่ำลงของกลุ่มชุนฮา
ความไม่รอบคอบและการถือว่าตัวเองถูกของฝ่ายจัดการ
ผมว่ามันเป็นผลจากการบริหารจัดการที่ล้าสมัย
ไอ้คนนั้น...
คำพูดของคุณค่อนข้างแรงนะครับ
แล้วถ้ากลุ่มชุนฮาจะฟื้นตัวจากวิกฤต
คุณคิดว่าจะมีโอกาสสักกี่เปอร์เซ็นต์
ฉันไม่แน่ใจ
นอกจากจะมีวิธีการบริหารจัดการนวัตกรรมใหม่ๆ
เราอาจจะพูดได้ว่าไม่มีทางเลย
หมู่นี้คุณเป็นอย่างไรบ้าง
ได้กินอาหารดีๆไปทั่วหรือ
บรรยายไทยโดย uemsook kitiyakara, eakaphan, มั่วจริงกลู, aptbest, patty88
Theoceanhorns, yuyeeya