# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตาย
นั่นก็เพราะพ่อของผมเป็นฆาตกรฆ่าคน
ครึ่งปีมาแล้วที่ผมได้ใช้ชีวิต อยู่ร่วมชายคาเดียวกับหญิงสาวห้าคน
พวกเธอได้รับจดหมายเชิญไม่รู้ที่มา ให้มาอาศัยอยู่ที่บ้านผม
และไม่รู้ทำไม พวกเธอจ่ายค่าเช่าบ้าน ให้ผมหนึ่งล้านเยนทุกเดือน
ผมค่อย ๆ รู้ว่าพวกเธอแต่ละคนเป็นใคร
(ชิราคาวะ มินามิ 30 ปี)
แต่ที่ไม่รู้คือใครกันที่เป็นคนส่ง จดหมายเชิญ
(ฮิรากิ นานากะ 20 ปี)
หรือต้องการให้พวกเธอทำอะไรให้ผม
(สึกาโมโตะ ฮิโตมิ 26 ปี)
พวกผู้หญิงเหล่านี้
(โคบายาชิ ยูกิ 24 ปี)
ทำให้ชีวิตผม เปลี่ยนจากหน้ามือเป็นหลังมือ
(สึซึมุระ มิโดริ 17 ปี)
(บ้านเด็กกำพร้าครอบครัวสุขสันต์)
ทางนี้จ้ะ มิโดริจัง
มาแล้ว
เป็นยังไงบ้าง ตอนนี้มีเพื่อนเยอะแยะเลย
กลับมาแล้วเหรอครับ คุณพ่อคุณแม่
- กลับมาแล้วเหรอ

มีน้องสาวเพิ่มมาอีกคนนะ เล่นกับน้องด้วยล่ะ
- ครับ

ทาเคชิ พาน้องเดินดูรอบ ๆ หน่อย
พี่ชื่อทาเคชิ
ยินดีที่ได้รู้จัก
(ตอนที่สี่ ทางเลือก)
มิโดริจัง
ปิดประตูด้วยค่ะ
ได้สิ
ทำไมถึงใส่แต่ชุดชั้นในล่ะ
ในกฎไม่ให้ถามไม่ใช่เหรอคะ
ขอโทษที
ฉันจะเป็นคนถามเอง
พี่แค่ตอบว่าใช่หรือไม่ใช่ก็พอ
คำถามแรกนะคะ
การมีเซ็กส์
ทำให้คนเราเข้มแข็งขึ้นได้หรือเปล่า
ฉันคิดว่าบางคน
ก็เข้มแข็งขึ้นนะ
ใช่หรือไม่ใช่คะ
ทำให้เข้มแข็งขึ้นหรือเปล่า
ไม่นะ
เธออยากเข้มแข็งขึ้นเหรอ
ห้ามถามคำถามค่ะ
คำถามต่อไป
ตอนที่เห็นฉันใส่แค่ชุดชั้นใน พี่มีอารมณ์หรือเปล่า
คือว่า
มีหรือไม่มีคะ
มีสิ
งั้น...
ถ้าพี่รู้สึกอยากขึ้นมา
พี่จะมีเซ็กส์กับฉันไหมคะ
อือ
ฉันดูเหมือนเด็กหรือเปล่า
ใช่ ก็เธอยังเป็นวัยรุ่นอยู่นี่นะ
แต่พี่ก็มีอารมณ์ใช่ไหมล่ะ
ฉันเป็นผู้หญิงที่มีเสน่ห์ไหมคะ
อือ พี่คิดว่าเธอมีเสน่ห์นะ
แม้แต่ตอนที่ใส่เสื้อผ้าเหรอ
แน่นอนสิ
คำถามสุดท้ายค่ะ
ตอนที่ฉันอายุครบ 18
ถ้าฉันบอกว่าอยากมีเซ็กส์กับพี่
พี่จะตกลงไหม
ด้วยความยินดี
ขอโทษนะคะ
เอ๊ะ
ฉันหิวน่ะค่ะ
พี่ทำโซบะหรืออุด้งให้ได้นะ
งั้นอุด้งแล้วกันค่ะ
ไว้แต่งตัวแล้วจะลงไปนะคะ
ได้สิ
ว่าแต่อยากกินหมูหรือไก่ล่ะ
ไก่ค่ะ
ใส่ไข่ด้วยไหม
ค่ะ
งั้นไปทำก่อนนะ
ตกใจหมด
ฮิโตมิจัง ยังไม่นอนอีกเหรอ
ฉันอ่านหนังสืออยู่
ตกใจหมดเลย
นิยายของนายนั่นล่ะ
ขอบใจนะ
เอ๊ะ
โอ๊ย
โอ๊ยเจ็บ ๆ ทำอะไรน่ะ ฮิโตมิจัง
ของฉันชอบหมูมากกว่า
ประจำเดือนมาหรือไง
ดูเหมือนจะอารมณ์ดีขึ้นแล้วนี่
เอ๊ะ
มีเรื่องอะไรกังวลใจอยู่สินะ
ดูออกด้วยเหรอคะ
ใช่
ถ้าเธออยากระบาย คุยกับฉันได้นะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
ถ้างั้นไปก่อนนะคะ
ไปดีมาดีจ้ะ
พี่ชินคะ
หือ
ไปก่อนนะคะ
ไปดีมาดีนะ
ไปก่อนนะคะ
ตื่นเช้านะ ฮิโตมิจัง
อือ
เดี๋ยวชงชาให้นะ
ไม่เอา
ถ้างั้น
เช้านี้ฉันทำหมูผัดไว้ด้วยนะ
ฉันไม่กินหมูตอนเช้า
เหรอ
ออกจะอร่อย
นี่
ทานสิ
หือ
(บรรเทาอาการปวดประจำเดือน และปวดศีรษะ)
ทุเรศที่สุด
สวัสดีจ้ะ
อะไรเหรอ
ยังเช้าอยู่แท้ ๆ
ผมเองก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
วันนี้ตื่นเช้ากันหมดเลยนะครับ
ลองได้ตื่นแล้วหลับต่อไม่ลงน่ะ
- มิตจิ

- ขอนมหน่อยสิ

- คุณมิชิมะ

นิยายเรื่องใหม่ถึงไหนแล้วคะ
ดีครับ ต้องขอบคุณพวกคุณด้วย
อะไรกัน ขอบคุณเรื่องอะไร
ยังไงดีล่ะ
หลังจากที่ได้เจอพวกคุณ ผมก็รู้สึกว่าเขียนได้มากขึ้น
- นี่เหน็บพวกเราเหรอ

ผมพูดจริงนะ
ผมเขียนได้ลื่นขึ้นมาก
คิดว่าน่าจะเป็นเพราะพวกคุณทุกคนน่ะ
ตั้งแต่อาศัยอยู่กับ หญิงสาวแปลกหน้าทั้งห้าคน
เอาเถอะ
ชีวิตของผม
สู้ ๆ แล้วกัน
ก็ไม่ได้เลวร้ายไปเสียหมด
จะพยายามครับ
(ไปตายซะ ไอ้ฆาตกร)
แต่ว่า
พอเริ่มเขียนงานได้ไหลลื่น
วันที่ต้องไปเยี่ยมพ่อ ก็เวียนมาอีกครั้ง
บอกตามตรง ผมยังไม่รู้ว่าเมื่อได้เจอพ่อ
ตัวเองควรจะรู้สึกอย่างไร
แต่สิ่งหนึ่งที่ผมแน่ใจคือ
ผมจะรู้สึกหดหู่ทุกครั้ง หลังจากที่เจอเขา
หยิบหนังสือเรียนขึ้นมา
(ถึงสึซึมุระ)
เอาล่ะ วันนี้วันที่ 2 กุมภาพันธ์ เลขที่ 22 เริ่มอ่านก่อน
วันก่อนผมไปบ้านคุณมิซึงุจิมา
อือ ดีแล้ว
เธอพูดถึงจดหมายที่พ่อเขียนหาเธอ
อือ
แล้วคุณมิซึงุจิว่ายังไงบ้าง
บอกว่าไม่ต้องส่งมาแล้ว
อือ
งั้นเหรอ
แต่ผมก็จะแวะไปจุดธูป เคารพเขาอยู่เรื่อย ๆ นะครับ
อือ
ฝากด้วยล่ะ
ชิน หลัง ๆ มานี้
พ่อคิดวนเวียนอยู่เรื่องเดียว
เรื่องอะไรเหรอครับ
พ่อถูกตัดสินประหารชีวิต
เรื่องนั้นพ่อเข้าใจดี
ว่าต้องถูกประหารไม่วันใดก็วันหนึ่ง
และเมื่อพ่อตาย โทษของพ่อจะสิ้นสุดลง
แต่
ไม่ว่าพ่อจะพยายามคิดเท่าไร ก็คิดไม่ออก
ว่าตัวเอง
จะถูกประหารอย่างไร
พ่อไม่รู้ว่า
จะสลัดความคิดนี้ทิ้งยังไง
นึกไม่ออกเลยจริง ๆ
ผมเองก็ไม่เคยคิดเหมือนกัน
ว่าพ่อจะถูกประหารอย่างไร
พูดตามตรง ผมเองก็ไม่รู้
(มิซึงุจิ)
สึซึมุระ
อ่านจดหมายหรือยัง
อ่านแล้วค่ะ
ผมขอคำตอบได้ไหมครับ
รอเดี๋ยวสิครับ
ไม่ได้หรอก ฉันมีคนที่ชอบอยู่แล้ว
ใครครับ
สำคัญด้วยเหรอ
งั้นขอแค่เบอร์มือถือ หรือไลน์คุณได้ไหม
ทำไมฉันต้องให้ด้วย
ไม่เห็นเป็นอะไรเลย ทุกคนเขาก็แลกกันเป็นปกติอยู่แล้ว
ปกติเหรอ
อะไรคือปกติ
เอ๊ะ
บอกฉันทีสิว่าปกติคืออะไร
ก็อะไร ๆ ที่ทุกคนทำกัน
อะไรที่รู้กันอยู่แล้ว
นั่นมันก็แล้วแต่คนไม่ใช่เหรอ
มันก็จริงอยู่หรอก แต่ว่า
มิโดริจัง
มีแฟนแล้วเหรอเนี่ย
ไม่ใช่ เขาเป็นแค่เพื่อนร่วมชั้น
จริงเหรอ
งั้นก็ไปได้แล้ว
นายล่ะเป็นใคร
บอกให้ไสหัวไปไง
คิตาโนะ ไม่เป็นไรหรอก ไปเถอะ
แต่ว่า
นี่คนรู้จักฉันเอง
ขอโทษนะ
ก็ได้
อย่ามองฉันด้วยสายตาแบบนั้นสิ
นี่ มิโดริ
ฉันจะหายไปก็ได้
แต่เธอต้องให้ฉัน
ร้อยล้านเยน
ร้อยล้านเยน
ขอบคุณที่คอยแวะมา จุดธูปเคารพอยู่เสมอ ๆ นะ
ไม่เป็นไรครับ
เป็นอะไรหรือเปล่าจ๊ะ
ดูซึม ๆ ไปนะ
เหรอครับ
สบายดีครับ
งั้นเหรอ
อย่างนั้นก็ดีแล้ว
หนังสือเป็นยังไงล่ะ พอขายได้บ้างไหม
ไม่เลยครับ
ถ้าขายได้ก็คงจะดีนะ
อะไรกัน
เธอไม่ต้องทำแบบนี้เพื่อฉันก็ได้
ขอโทษครับ
นี่
นิยายเรื่องใหม่ที่เขียนอยู่ จะเสร็จเมื่อไหร่เหรอ
เอ๊ะ
คือว่าฉันยังไม่เคย
ได้อ่านนิยายของเธอสักเล่มเลย
และไม่คิดว่าอยากจะอ่านด้วย
ขอโทษนะ
ไม่หรอกครับ
แต่เธอก็ยัง
มาเยี่ยมฉันอยู่เป็นประจำ
ทุกครั้งที่ฉันเห็นเธอจุดธูป ตรงแท่นบูชา
ฉันก็เกิดรู้สึกอยากอ่านขึ้นมา
คุณอยากอ่านจริง ๆ เหรอครับ
จ้ะ
ไว้เสร็จเมื่อไหร่ ขออ่านด้วยนะจ๊ะ
ครับ ๆ
ขอบคุณมากครับ
กลับมาแล้วเหรอ
พี่ยูกิ
เป็นอะไรหรือเปล่า
กลับมาแล้วครับ
กลับมาแล้วเหรอ
เอาล่ะ
มีอะไรเหรอ
หือ
ดูนายมีไฟมากกว่าปกติ
อือ
ในที่สุดก็มีคน
อยากอ่านนิยายของฉันสักที
รู้ว่ามันอาจจะฟังดูงี่เง่า
แต่ฉันอยากจะเขียนให้คนคนนี้ ที่กำลังรออ่านมัน
ทำไมถึงพูดว่าในที่สุดล่ะ
หือ
ทำอย่างกับว่าที่ผ่านมา ไม่มีใครรออ่านอย่างนั้นล่ะ
ฉันคิดว่าต้องมีหลายคนที่รออ่าน
หนังสือของคุณชินอยู่แน่
(แกไม่มีวันลบล้างความจริงได้)
หนึ่งร้อยล้านเยนเหรอ
ค่ะ
เด็กที่ชื่อคันดะ ทาเคชิ
เคยอยู่บ้านเด็กกำพร้าเดียวกัน ตามรังควานฉัน
บ้านเด็กกำพร้าเหรอ
ค่ะ
เข้าใจแล้ว
แต่เป็นไปไม่ได้ที่เธอจะมีเงิน ร้อยล้านเยนให้เขาใช่ไหม
ที่จริงก็มีค่ะ
ฉันถูกพ่อแม่ทอดทิ้ง
ตั้งแต่อายุสามขวบ
ที่บ้านเด็กกำพร้า มีสามีภรรยาสองคนเป็นผู้ดูแล
เด็ก ๆ จะถูกสอนให้เรียกพวกเขา ว่าพ่อและแม่
เด็กทุกคนที่อยู่ที่นั่น ถือเป็นพี่น้องกัน
ฉันถูกเลี้ยงภายใต้กฎบ้า ๆ นั่น
- ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ

ที่มีระบบแปลก ๆ
อึดอัดจนแทบทนไม่ได้
ฉันไม่เคยรู้สึกแม้แต่น้อยว่า ตัวเองเป็นส่วนหนึ่งของมัน
แต่ด้วยความที่เป็นเด็ก เลยทำอะไรไม่ได้
นอกจากทำงานพาร์ตไทม์ทุกวัน
เพื่อเก็บเงินออกไปจากที่นั่น
กระทั่งวันหนึ่ง ฉันเผอิญลองซื้อ
ลอตเตอรี่
แล้วเกิด
ถูกรางวัลขึ้นมา
หนึ่งพันล้านเยน
อย่างนี้เองสินะ
แต่เพราะฉันเป็นผู้เยาว์ ก็เลยต้องมีคนค้ำประกัน
ถึงจะสามารถรับเงินรางวัลได้
เธอเลยให้เด็กคนนั้นช่วย
ฉันไม่รู้จะขอความช่วยเหลือ จากใครได้อีก
ฉันจ่ายให้ทาเคชิสิบล้านเพื่อขอบคุณ และเป็นค่าปิดปาก
มันน่าจะจบลงตรงนั้น
แต่เขาก็ยังกลับมาขอเงินอีก
และบอกว่าเป็นครั้งสุดท้ายทุกที
คุณมิโดริ
ถึงเธอให้เขาร้อยล้านเยน เขาก็ยังจะตามไถเงินเธออยู่ดี
ฉันควรทำยังไงดี
ฉันมันโง่เอง
ที่เชื่อใจคนอย่างเขา
งั้นเรามากำจัดเขากันเถอะ
กำจัดเหรอ
ไม่เห็นยากเลย
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องไหน ย่อมมีมืออาชีพที่เชี่ยวชาญทั้งนั้น
มืออาชีพเหรอ
แต่ฉันไม่รู้...
ไว้เป็นธุระของพี่
ให้พี่จัดการเถอะ
พี่เป็นมืออาชีพ
ด้านนี้เหรอ
เรื่องนั้น
ก็ไม่รู้สินะ
มิโดริจัง เธอทำตามที่ฉันบอกหรือเปล่า
ค่ะ ฉันนัดเขาให้มาเจอที่นั่นแล้ว
คือว่า
พี่จะกำจัดเขายังไงเหรอ
นั่งดูเฉย ๆ ก็แล้วกัน
มิโดริจัง
คะ
เข้มแข็งไว้ล่ะ
นังบ้านั่น
ทำไมไม่มาสักทีนะ
คุณมินามิ ใกล้ถึงแล้วครับ
นั่นเขาใช่ไหม
ค่ะ
สึนาโกะ
ชนเลย
ครับ
เอ๊ะ
(ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(ตัวละครและองค์กรในเรื่อง ล้วนเป็นเรื่องแต่ง)
(ตอนต่อไป)
ตลอดปีที่ผ่านมา คุณฝันเรื่องอะไรบ้างเหรอคะ
นิยายเรื่องใหม่ใกล้เสร็จแล้วเหรอคะ
คุณต้องทำตามที่ผมต้องการ
ฉันรู้ว่าจดหมายเชิญนั่น
ใครเป็นคนส่งมา
คำบรรยายโดย: