# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน ...

เราเพิ่งผ่านสงครามกลางเมืองในบริษัทมานะ
แล้วใครๆในโลกก็รู้กันหมด
คุณใช้ข้อมูลลับ
มาแย่งลูกความของเรา
เพียร์สัน ฮาร์ดแมนกำลังล่มสลาย
ชั้นไม่นึกเลยว่า นายจะทรยศบริษัทของตัวเอง
ชั้นไม่ได้ทำอะไรผิด
พระเจ้า !
นายเป็นคนที่ไม่มีใครต้องการ
แต่เราก็ไม่สามารถกำจัดนายออกไปได้
คุณสั่งให้ผมยกเลิกข้อเสนอ
บริษัทสมควรอยุดจ้างงาน
สองนาทีต่อมา คุณจ้างงาน พนักงานห้าปี
แคทรีน เบนเนท
ผมอยากให้คุณสละสิทธิในสัญญาของผม
ผมจะได้สามารถไปรับตำแหน่งใหม่ในบริษัทอื่นได้
นายไปหาหลุยส์งั้นเหรอ?

เค้าเป็นคนพบปัญหา
คุณอาจจะป้องกันมันได้
แต่เราไม่ใช่คนเดียวที่ทำแบบนี้
เรากันคุณได้, แล้วเราก็จะกันที่เหลือได้ทั้งหมด
ผมต้องการให้มีชื่อผมบนประตู
แจ๋ว !
โอ้ว !

นั่นหมายความว่า ถ้านายได้ตัว " อี " / นายแพ้
ขอบคุณ, ผมสะกดได้น่า / น่าเสียดายนะที่นายโยนได้ห่วย
กระดาษ มันย่นไปหน่อย
ผู้ชนะไม่โทษลูกบอล หรือขอบห่วงหรอก
หรือลมพัดในห้องที่หน้าต่างปิด
พัดลมยังเปิดอยู่
ข้อแก้ตัวไม่ทำให้ได้แชมป์
โอ้ว์ , งั้นเหรอ นี่ไมเคิล จอร์แดนบอกคุณงั้นเหรอ ?
ไม่ .

ไม่เอาน่า / เอาล่ะ
นั่นมันกำลังลงนะ / เรากำลังอยู่ระหว่างเกมส์นะ !
ถ้าคุณสองคนกำลังเล่นโยนบอลผสมคำอยู่ล่ะก้อ,
ใครคนใดคนหนึ่งต้องขอบคุณชั้น
ขอบคุณครับ
หน้าอ่อน / ออกไปได้แล้ว
คุณอยากจะจบเกมส์นี้ใหม?
คนชนะได้ชื่อเป็นหุ้นส่วน
เห็นใหม, ตลกดีนะ เพราะคุณมีชื่อเป็นหุ้นส่วนอยู่แล้ว
เดเร็ก พอร์ทีส ตายเมื่อสุดสัปดาห์นี้
อะไรทำให้เค้าใช้เวลานานขนาดนั้น
ฮาร์วี่ / อะไร?
เค้าใช้ชีวิตมานาน แล้วเค้าก็แก่แล้วด้วย
เค้าอายุ 56 / ดูเหมือน ว่าไม่ต่ำกว่า 70
มีคนตาย / แล้วสิ่งแรกที่คุณคิดคือ
บอกว่า เค้าดูแก่กว่าอายุแค่ใหน
ไม่ นั่นเป็นสิ่งแรกที่ผมพูด
สิ่งแรกที่ผมคิดว่าจะพูดคือ
" เป็นหรือตาย , เดเร็ก ก็เป็นไอ้หัวขวด"
ไอ้หัวขวด ที่โนมน้าว ฟอลซั่มฟู๊ด
ให้ยอมความกับเรา ตั้ง 10 ล้านดอลล่าห์
เอาล่ะ เราก็แค่บอกคนที่จะมาแทน
ว่าเราต้องการลายเซ็นต์
มันไม่ง่ายอย่างงั้นนะสิ / ทำไมเหรอ?

ชั้นอยากได้ไก่ข้าวโพด
แล้วเราอยากจะเริ่มด้วย ตับห่านฝรั่งเศสแบบพิเศษ
สองที่นะ
พ่อต้องชอบมันแน่ / แค่ที่เดียวก็พอ
ไม่เป็นไร , ขอบคุณ / พ่อค่ะ
พ่อกำลัระวังอาหารพ่อทานอยู่
ในวันเกิดหนูเนี๊ยะนะ?
พ่อกำลังพยายามฝึกอยู่
ฟังนะ
พ่อกำลังรับเคส ที่เเป็นคู่ความกับ เพียร์สัน ฮาร์ตแมน
ฟอล์ซั่มฟู๊ด , ลูกรู้เรื่องใหม?
เออ ค่ะ เกี่ยวกับคดีแบ่งแยกทางเพศ
เอาล่ะ, พ่อต้องการให้โอกาสลูกได้ออกจากเคสนี้
ถ้าลูกทำเคสนี้ด้วย / เออ ,ไม่ได้ทำค่ะ่ แต่ก็โอเค
แค่พ่อรู้มาว่า
ลูกทำตัวไม่ค่อยเด่นในที่ทำงาน
พ่อค่ะ นั่นควรจะเป็นเรื่องระหว่าหนูกับแม่
ก็ พ่อหวังว่าลูกจะบอกพ่อเรื่องนั้น,
แล้วก็หวังว่า ลูกจะไม่เ้ก็บงำข้อเท็จจริง
ทำให้พ่อ กลายเป็นเป็นพ่อลับๆของหนู
ก็ไม่ใช่ความลับอะไร แค่ไม่อยากป่าวประกาศออกไป
คนเค้าจะปฎิบัติกับหนูแตกต่างกับคนอื่น ถ้ารู้ว่าพ่อ เป็นพ่อของหนู
ลูกกังวลใหมที่ผู้คนตัดสินลูก
สำหรับการเป็นผู้ช่วยทนาย?
ไม่ค่ะพ่อ
แค่พ่อเท่านั้นที่ตัดสินหนู สำหรับการเป็นผู้ช่วยทนาย
พ่อไม่ตัดสินลูกหรอก / ไม่สำคัญหรอกค่ะ
หนุไม่ได้วางแผนจะเป็นผู้ช่วยทนาย ตลอดไปหรอก
พ่อรู้
ตอนนี้
พ่อไม่แม้แต่จะแสร้งทำเป็นเชื่อ
ว่าหนูจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้เป็นทนายความ
เรเชล ลูเป็นคนสวยนะ
และลูกสามารถทำทุกอย่างอย่างที่ลูกต้องการ
สวย, ไม่ใช่ฉลาด
ลูกจ๋า พ่อพยายามที่จะให้ลูกได้เชิดหน้า
แล้วลูกก็ทำเหมือนว่าเรื่องทั้งหมดนี้
เป็นการกล่าวหา
พ่อเชื่อใหมว่าหนูทำได้ทุกอย่างเพื่อเป็นทนาย?
มัน 5 ปี แล้วนะ
แล้วก็...
มันก็ไม่เกิดขึ้น
พ่อแค่หวั่งว่า ถ้าลูกจะพิจรณา
ลองอะไรอย่างอื่น
ตลอดทั้งวัน
" เฮ้, เรเชล , วันเกิดเป็นไงบ้าง"
" เยี่ยม , พ่อบอกชั้นว่า ชั้นควรตั้งใจให้น้อยลง"
ได้โปรด เรเชล พ่อไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
แค่ทานอาหารเที่ยงกัน / ไม่ค่ะพ่อ
จริงๆนะค่ะ, หนูไม่ต้องการทานมากเกินไป
ในวันที่พ่อมาบอกว่าหนูไม่เหมาะกับอะไรทั้งนั้น
เรเชล
หวัดดี
โทษนะค่ะ
แต่ ชั้นคิดว่าคุณอยู่ผิดออฟฟิตส์
ผมอยู่ถูกที่แล้ว
คุณคือ แคทรีน เบนเนท, ลูกจ้างคนใหม่ ผู้ลึกลับของฮาร์วี่
ชั้นเกรงว่า นั่นทำให้ชั้นเสียเปรียบนะ
เพราะชั้นยังไม่รู้เลยว่าคุณเป็นใคร
นั่นคือปํญหาของเราตอนนี้
เรามีปัญหากันเหรอ / โอ้ ใช่เลย ใหญ่ด้วย
คุณยังไม่ได้มาหาผมเลย
อีกครั้ง, ชั้นยังไม่รู้เลยว่าคุณ
ผมดูแลพนักงาน ปีที่ 1 และ ปีที่ 2
มันเป็นความรับผิดชอบที่ผมจริงจังมาก
เหมือนกับว่าผมถือรหัสปล่อยนิวเคลียร์อยู่ในมือ
แล้วถ้าคุณจริงจังขนาดนั้น
ทำไมคุณมาอยู่ในออฟฟิต ของพนักงานปีที่ 5
แล้วนั่งตัดเล็บที่โต๊ะของเธอ?
ตัดเล็บ?
นี่คือนิคเกิลอัลลอยด์ เคลือบทอง เกะสลัก
จากทางตอนใต้ของเด็นมาร์ค
และผมจะแกะเล็บของผม
ในทุกที่ที่ผมรู้สึกดี
ทำไมเราไม่มาดูว่าคุณไปถึงใหนแล้ว?
มันมีพาสเวิร์ดป้องกันอยู่
ไม่เอาน่า Prosecutor99 third try
นั่นเป็นการรุกล้ำความเป็นส่วนตัวของชั้น
โอ้, ใช่เลย แล้วคุณจะแจ้นไปบอกใครล่ะ?
ผมเห็นว่าคุณเป็นตัวแทนของ ชาต ริตเตอร์
แล้วนี่เป็นคำแก้ต่างของคุณ?

แผนแก้ต่างของคุณริตเตอร์ ชั้นเอามันอยู่
มันไม่ใช่แผนการ เป็นแค่บทสวด
นั่นหมายความว่าทำไมผมถึงต้องมา ตรวจงานคุณ
ชั้นไม่ต้องการพี่เลี้ยง
คุณไม่ได้พี่เลี้ยงเด็ก
คุณได้ ลุยส์ ลิท / แบบนี้ยอมรับไม่ได้
เป็นแบบนั้นอย่างที่ขอ
คุณจะยอมต้อนรับการสั่งสอนของผม
หรือคุณจะคลานกลับไปสำนักงานอัยการ
ที่ที่คุณจากมา
ยินดีต้อนรับสู่เพียร์สัน ฮาร์ทแมน
คุณพอจะว่างใหม?
อาจจะ
มันไม่ใช่เรื่องเกี่ยวกับเรา มันเกี่ยวกับเรื่องงาน
อ่อ, นั่น ,ได้สิ
ฟอล์ซั่มฟู๊ด
ผู้ช่วยทนายคุณคือ มีสซี่ เดลเลอร์ ใช่ใหม?
ใช่ , เมื่อเธอไม่ได้ส่งข้อความหาแฟน
ทุกๆ 5 นาที หรือส่งข้อความหารูมเมทของเธอ
ในอีก 5 วินาีต่อมา
ใส่ชั้นลงไปแทน
ไม่
ผมไม่คิดว่าจะเป็นความคิดที่ดี
ผู้ให้คำปรึกษาคนใหม่ของฝ่ายตรงข้าม คือพ่อชั้น
พ่อคุณคือ โรเบิต เซน?
มันยากจะเชื่อนักเหรอว่าพ่อชั้นผิวดำ?
โรเบิต เซน ผิวดำเหรอ?
เธอคิดว่าผิวสีแทนเพราะตากแดดมานานหรือไง?
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร แต่ผมไม่อยากเชื่อว่า
พ่อของคุณคือ โรเบิต เซน
แล้วคุณก็ไม่เคยบอกอะไรกับผมเลย
ชั้นไม่อยากให้คนที่นี่รู้
โอ้, ผมเป็นแค่ "คนที่นี่" งั้นเหรอ?
ผมหมายถึง ก่อนหน้านี้...

ชั้นเสนอที่จะช่วยคุณเตะก้นเค้า
คุณจะให้ชั้นร่วมด้วยหรือเปล่า?
ก่อนที่ผมจะตอบคำถามนั้น,
คุณคิดจริงๆหรือว่า มันจะเป็นความคิดที่กี
สำหรับคุณและผม ที่จะทำงานร่วมกัน?
คุณกำลังจะถามชั้นจริงๆเหรอว่ามันจะเป็นความคิดที่ดี หรือไม่ดี?
โว้ว
ระวังตัวไว้ โรเบิต เซน
เห็นเงินนั่นใหม, มันจเป็นอาหารของคุณ
เอาพายชิ้นอื่นให้ภรรยาของคุณ
ทุกคนอยากรู้ ว่ามันรู้สึกยังไง
ทุกคนอยากเห็นว่ามันเป็นไง
จากที่ใช้ชีวิตอยู่ในรวงผึ้ง แห่งความคิดคุณ
ชั้นและเธอคนนั้น ธุระยุ่งมาก, วุ่นวายในการหาเงิน
ใช่เลย
ตลอดเวลาเลย ของจินตนาการดู
แปลโดย slamung 0865307659
ธนบัตรบรรแลงเพลง
แปลโดย slamung 0865307659
ก่อนอื่นผมต้องขอแสดงความเสียใจเรื่อง เดเร็ก โพทีส
โอ้ ผมขอยกย่องการแสดงความเสียใจต่อผู้อื่นของคุณ, ฮาร์วี่
แต่ เรื่องจริงคือ เดเร็ก มันหัวขวด
นั่นที่ผมพูดเลย
นั่นเป็นสิ่งที่ทุกคนพูดกัน
ในทุกกรณี คุณไม่จำเป็นที่จะต้องมาถึงที่นี่เลย
เราแฟกซ์เอกสารไปให้คุณได้
นี่ครับ
เราทั้งคู่ต่างรู้ ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อเซ็นเอกสารยอมความ
ผมมาเพื่อต่อรอง
เจรจาใหม่, เจตนาไม่ดีเอาเสียเลย
เรื่องก็คือ คุณ หลอกเค้า
10 ล้า่น มันสูงเป็นสองเท่า ทนายที่มีความสามารถคนใหนก็ตาม
จะยอมตกลง ยอมความ
อาจจะจบที่ 5 ล้าน , ผมจะให้แค่ 2 ล้าน
เยี่ยม งั้นเอาที่ 2 ล้าน
แล้วผมก็จะให้กุญแจคอนโดของผม
แล้วคุณอาจจะเอาไพ่คู่ไปวางไว้บนหมอนผมด้วย
แล้วให้รหัสประตูด้วยใหม?

เอาล่ะ คุณได้สนุกแล้ว
แต่เราไม่รับข้อเสนอ
เมื่อคุณต้องการบันทึก
คำให้การของพยาน สโลน โมสลี่
แต่คุณไม่สามารถบันทึกคำให้การใหม่ได้ คุณเซน
ได้, เค้าทำได้
และคุณก็จะใช้โอกาสนั้น
แสดงให้คุณ สโลน โมสลี่ ว่าเธอกำลังเจอกับอะไร
เมื่อผมเสร็จเรื่องกับเธอ
เธอจะกระโดดงับเงิน 2 ล้าน
นั่นมันมากกว่าเจตนาไม่ดี .

ข้อเสนอผมยังอยู่นะ
เออ ยินดีมากที่ได้พบท่านครับ
อะไร?
"ครับท่าน"? " คุณเซน"?
ทำไมไม่เรียกว่าคุณพ่อซะเลนล่ะ
ผมแค่แสดงความเคารพ
นายกำลังพยายามให้ได้รับเชิญ ไปดินเนอ์ในวันขอบคุณพระเจ้า
คุณคิดว่าเค้าจะให้ขาไก่งวงผมใหม?
ชั้นไม่คิดว่านั่นเป็นอะไรที่นายอยากจะให้เค้า
ให้กับนายหรอก
นายคิดว่าชั้นไม่เอะใจ เรื่อง เรเชล เซน
ได้เป็น ผู้ช่วยทนายเหรอ?
ก็เธอขอร่วมด้วย
มันดีกว่าที่จบเรื่องกับนายบนเตียง ด้วยการ
บอกความลับกับเธอ / มันไม่ใช่ปัญหา
เราทำมันบนโซฟา
ว้าว
นั่นมันเป็นการไม่เคารพ ต่อคุณ ผม หรือเธอ
หรือพ่อของเธอ / หรือโซฟาของคุณ
อย่าเป็นโซฟาของชั้นนะ
ดอนน่า / แคททรี่น่า
คุณรู้ว่าชั้นเป็นใคร?

นั่นที่ชั้นได้ยินมา , พอจะว่างซักนาทีใหม?
เออ ซักแปดวันจากนี้
คิดว่าชั้นน่าจะว่างซัก 45 วินาที
เอาล่ะ ถ้าเธอพอจะหยุดพัก...

เธอคิดว่าชั้นซื้อได้ด้วยคุ๊กี้เหรอ?
แบบทำแอง ช็อกโกแล็ตชิ๊ป
ดาร์คช็อกโกแล็ต / แบบหวานน้อย
ใส่เนยถั่วด้วยใหม?

วอลนัท?

ถั่วพีชตาชิโอ้
ราชาแห่ถั่ว
ใครเป็นคนบอกจุดอ่อนของชั้น, ไมค์เหรอ?
เบอร์ท่า
เบอร์ท่าผู้ใหญ่โต แห่งสำนักงานอัยการเหรอ?
คุณยังจำความน่าหลงไหลนั่นได้
ใช่
ชั้นยังจำความน่าหลงไหลนั่นได้ทุกที่
เอาล่ะเธอมีเวลา 1 นาที
ใครคือไอ้บ้า หลุยส์ ลิท?
นี่ต้องใช้เวลามากกว่า 1 นาที
แย่แค่ใหน
ชั้นอยากจะทุ่มเค้าทะลุหน้าต่างไปเลย
ไม่ใช่ การตอบสนองที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
ฮาร์วีเป็นคนพาชั้นเข้ามา ชั้นไม่อยากเอาเรื่องไปให้เค้าอารมเสีย
แค่อยากรู้ว่า ตามระเบียบต้องทำยังไง
ฮาร์วี่จะไม่ขวางทางเธอ, แต่เธอฟังชั้นนะ
เธอต้องเผชิญหน้ากับ หลุยส์
เธอต้องเตรียมระยะห่างให้ดี
เจสสิก้าร์ / โรเบิตร์
ชั้นทำอะไรให้คุณได้บ้าง?
ผมแค่อยากคุยด้วย แบบหุ้นส่วนกับหุ้นส่วนคนอื่น
อยากให้คุณแก้ปัญหา ฟอลซั่มฟู้ด
ชั้นคิดว่าเราแก้ปัญหาไปแล้ว
ผมเสนอให้หั่นตัวเลขลง
ซึ่งฮาร์วี่บอกไปแล้วว่าไม่
คุณก็รู้จักผม
ผมไม่ยุ่งกับเรื่อง คดีการแบ่งแยกเพศ
แต่ฮาร์วี่เจรจายังกะเด็กผู้หญิง
ไม่ เค้าไม่เป็นแบบนั้น
แต่ทรงผมเค้าอาจจะเป็นแบบนั้น
ผมรู้
อะไรแบบนั้น
ไม่รู้สิ คุณให้ตัวเลขเท่าไหร่
2 ล้าน
นั่นหานไป 8 ล้าน
มัน 8 ล้านกับลูกความคุณ , คุณต้องการชนะ
งั้นเหรอ
ใช่, ไม่ใช่ความลับอะไร ที่เพียร์สัน ฮาร์ทแมน
จะฉวยทุกโอกาส ตั้งแต่แดเนียลออกไป
นั่นคงมีความหมายบางอย่าง ถ้าชั้นเปราะบางขนาดนั้น
หุ้นส่วนถอนตัว, ถูกผู้ร่วมงานละเมิด
ลูกความต้องประกันตัว
หุ้นส่วน ถูกลงโทษ
ผู้ร่วมงาน ถูกไล่ออก , ลูกความ ก็ยังคงผูกขาด
คุณจะบิดเบือนยังไงก็ตามใจ
แต่ประวัติดีย่อมชนะ อะไรที่แน่นอนมันดูดี
ถ้าชั้นลดจำนวนเงินลงล่ะ
ชนะคือชนะ, ไม่สำคัฟญว่ามันน่าเกลียดแค่ใหน
โรเบิตร์ เซน ยื่นจมูกมาถึงออฟฟิสชั้น
เค้าพยายามสะกิดคุณเหรอ ผมคิดเสมอว่าเค้ามีอะไรดี
ใครไม่มีล่ะ?
เค้าคิดว่าเราอ่อน / ผมรู้
เค้ายื่นข้อเสนอมา
ไม่ใช่เรื่องเคส ..

คุณกำลังบอกว่าเค้าข้ามหัวผมเหรอ
เค้าได้ยินเรื่องเหลวไหลของอลิสัน โฮล เมื่ออาทิตย์ก่อน
ให้ผมเดา
ตอนนี้เค้าก็ยกเอาเรื่องไร้สาระแบบนั้นขึ้นมา
บอกชั้นว่า ทั้งโลกรู้แล้วว่าเราต้องการชนะ
พยายามต่อรองแบบนั้นเพื่อให้เรายอม
ไอ้ลูกหมา
ไม่ใช่เจตนาไม่ดีแล้ว นี่มันลากเข็มขัดมาฟาดกันแล้ว
คุณก็รู้ว่าชั้นจะทำไงกับคนที่ฟาดชั้นด้วยเข็มขัด
เฉือนหัวเข่ามันซะ
หลุยส์
ชั้นแค่ต้องการ...
ชั้นแค่
ไง
ดูน่าทานนะ อะไรนะ
มันคือผักขม แล้วก็กะหล่ำปลี พาวเวอร์สมูทตี้
ผมอยู่ระหว่าการทำความสะอาดลำไส้ทุกๆ 3 เดือน
คุณต้องการอะไร
เพื่อขอโทษ
สำหรับเรื่องเข้าใจผิดที่เรามี
นั่นอาจเป็นสิ่งที่คุณเป็น
ใช่ แล้วมันเป็นเรื่องใหญ่
ชั้นดูบันทึกรายงานของคุณ
คุณคืออัจฉริยะ
ว่าต่อซิ
ชั้นไม่ใช่แค่ยอมรับการสั่งสอนจากคุณ
ชั้นอยู่ตรงนี้เพื่อขอความชวยเหลือจากคุณ
ก็ขอร้องมาเลย
ญัตติของชั้น ถูกถอนไปเมื่อวันพุธ
โดยผู้พิพากษาแมคเคนไทย์
ชั้นไม่เคยต่อติดกับเค้าได้เลย
ใช่ เพราะคุณไม่เข้าใจเค้า
เท่าที่ชั้นรู้เค้าเป็นพวกเฮี๊ยบ
ไม่ เค้าเป็นพวกยึดติด
อย่าไปสาย, อย่าทำตัวรุงรัง
อย่าทำท่าไม่เคารพ แล้วเค้าจะรักคุณ
แบบที่เค้ารักผม
คุณรู้จักเค้าดีขนาดนี้
คุณไห้เกียรติชั้น อยู่ข้างๆ
ที่เก้าอี้ตัวแรกได้ใหม
ผมทำให้ได้
แล้วผมจะทำ
คุณยกโทษให้ชั้นด้วยความสุภาพ
คุณช่วยชั้นในเวลาที่ต้องการ
คุณคืออัศวินในชุดเกราะอันเปล่งประกาย
อ่า
ผมจะไปพบคุฯวันพุธ , คุณผู้หญิง
อึ่ม...
คุณต้องการพบชั้นเหรอ
ใช่, แต่ปกติแล้วหมายถึง
เค้าต้องบอกดดนน่า ว่าเค้ามาแล้ว
แล้วดอนน่าก็จะมาบอกผม เราทำกันแบบนี้
ดอนน่าไม่อยู่ / คุณคิดว่ามันบังเอิญเหรอ
ชัดเจน ว่าไม่
รู้ใหมว่าทำไมคุณต้องมาที่นี่
เพราะนามสกุลชั้นคือ เซน
คุณรู้ใหมว่าทำไมดอนน่าไม่อยู่
เพราะคุณรู้ว่าเราเป็นเพื่อนกัน
และคุณจะขอให้ชั้นทำอะไรบางอย่าง
ซึ่งเธอจะบอกชั้นว่าอย่าทำ
แล้วอะไรกันแน่ที่ผมจะขอให้คุณทำ
คุณต้องการรู้ว่าถ้าชั้นต้องการอยู่บนโต๊ะเป็นพยาน
คุณจะถามเรื่องเคส / ใช่ ชั้นจะถาม
และก่อนที่คุณจะถามชั้น ชั้นแกร่งพอ
ที่จะมาที่นี่
ชั้นต้องการให้คุณรู้ ว่าชั้นแกร่งพอ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมต้องการถาม
ผมอยากให้คุณรู้ ถ้าคุณคิดว่ามันจะกระทบกับพ่อของคุณ
อย่างไม่อ้อมค้อมนะ ชั้นไม่คิดว่าเค้าสน
ดี
ทำไมถึงดี
ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณคิดเกี่ยวกับเค้า,
แสดงว่าความสัมพันธ์ของคุณ แย่กว่าที่คุณคิด
และเค้าแคร์คุณมากกว่าที่คุณรู้
นี่มันเรื่องตลกหรือไง
เธอไม่ต้องการอยู่ในนั้น
สโลน โมสลี่ เหรอ?
คุณรู้ว่าผมพูดถึงอะไร
คุณคิดว่าการที่มีเธออยู่ในห้อง
จะกันให้ผมไม่ทำตามหน้าที่เหรอ
ประเด็นของคำถามคือ
เธอจะคิดยังไงกับคุณ
หลังจากคุณลากไส้ สโลน โมสลี่ ออกมา
คุณกล่าวหาว่าผมโหดร้าย ,และคุณกลับทำเสียเอง
เรามีข้อตกลง, คุณกลับปัด
เอาข้อตกลงเดิมกลับมา
แล้วเรื่องทั้งหมดก็จะจบตอนนี้
ฮาร์วี่ คุณทำอะไรน่ะ
งานชั้นไง
คุณโมสลี่...

ทำไมคุณถึงเลือกเฉพาะเจาะจงที่นี่
เพราะชั้นมีความรักในอาหาร
มันเป็นสิ่งจำเป็น
ที่ผู้บริหารที่ยอดเยี่ยมคนหนึ่ง ต้องรักในอาหารใช่ใหม
มันไม่ใช่สิ่งจำเป็น
แต่มันเ้ป้นบริษัทอาหาร,
และมันเป็นอะไรที่ชั้นคิดว่า เป็นงานที่มันลงลงตัว
เอาล่ะ ถ้ามันลงตัวพอดี
ทำไม คุณถึงมองหางานในที่อื่น
เพราะชั้นใช้เวลา 9 ปี กับงานที่จมปลัก เพื่อลูกความคุณ
และต้องพลาดการเลื่อนขั้น ครั้งแล้วครั้งเล่า
เพราะมีคุณสมบัติ เป็นที่ชื่นชมน้อยกว่าผู้ชาย
เอาล่ะ ให้ผมได้เข้าใจอย่างตรงไปตรงมา
พอคุณพบทางตัน คุณโทษลูกความผม
และแทนที่คุณจะคิดว่าควรทำยังไงบ้าง
เพื่อให้มันลงตัว
คุณกลับยอมแพ้ แล้วล้มเลิก ยังกะบ้านที่ทำจากไพ่ที่ล้มลงมา
ผมไม่รู้ว่าคุณผ่านโรงเรียนกฎหมายอะไรมา
แต่ผมมักถูกสอนมาว่า
ต้องมีการถามคำถาม ในบันทึกคำให้การ
ผมจบจาฮาร์วาด
แล้วนี่เป็นคำถามของคุณ
หลังจากการสัมภาษณ์งาน ทั้งหมด
ทำไมคุณไม่แค่ เลือก หนึ่งในงานนั้น
แล้วเปลี่ยนอาชีพ
มันเป็นการถอยหลังในหน้าที่การงาน
มันไม่ใช่ความจริงหรอก ที่จะมีงานที่ถอยหลังเข้าคลอง
แต่ก็เท่านั้นคุณควรจะพบว่า
ว่าไม่มีใคร คิดว่าคุณดีพอ
ในงานที่คุณทำในที่แรก
คุณไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
ผมมีคำให้การที่ผ่านการสาบาน จากคนสรรหาผู้บริหารคนใหม่ให้กับองค์กร
คนที่บอกว่าไม่มีใครต้องการคุณ
เอาล่ะ คุณกำลังทำการรบกวนเธอ
ความจริงก็คือคุณไม่มีพรสวรรค์และน่าสมเพส
และโทษคนอื่น
เพราะคุณไม่มีความสามารถและขาดความอดทน
หรืออะไรอย่างอื่น ที่จะทำมัน ในทางที่คุณเลือก
และคุณไม่มีแม้แต่ ความกล้าหาญ
ที่จะพยายามทำอย่างอื่น
ขอโทษนะ ผมต้องการให้แน่ใจว่า
ผู้รายงานของทางศาล ได้เรื่องทั้งหมด
คุณได้ยินทางนี้ใหม
เราได้ยิน
ดี
ผมมีคำถามอีเล็กน้อย
ไม่
การซักพยานจบแล้ว
นี่เป็นห้องน้ำชายคุณรู้ใช่ใหม
อย่าทำแบบนั้นอี
ว่าไงนะ
ชั้นไม่ต้องการให้คุณมาปกป้อง
นั่นเป็นสิ่งที่พ่อชั้นทำ
เรเชล สิ่งเดียว
ที่พ่อคุณกับผมเหมือนกัน
คือคุณโกรธเราทังคู่
สิ่งที่คุณทั้งคู่ทำ คือทำให้ชั้นขายหน้า
ทำให้คุณขายหน้าเหรอ
ผมไม่ได้ต้องการจะปกป้องคุณ ผมปกป้องลูกความ
คุณพยายามจะบอกว่า
คุณไม่ได้บอกให้หยุดเพราะเค้าเหรอ
ไม่ ผมพยายามจะบอกว่า ผมไม่ได้บอกให้หยุดเพราะคุณ
แม้หลักฐานจะทนโท่ว่าคุณไปหา ฮาร์วี่
เพื่อขอเข้าร่วม
ชั้นไม่ได้ไปหาฮาร์วี่ เค้ามาหาชั้นเอง
ฟังนะ, เรเชล , คุณอาจอยากให้เป็นศึกสายเลือด
แต่มันไม่ใช่
นี่คือ ฟอลซั่มฟู๊ด กับ ลูกความเรา
แต่ว่าความกระตือรือร้นของคุณที่จะพิสูจน์ว่าคุณแกร่งแค่ใหน
นั่นดูเหมือนว่าจะทำให้คุณลืมเธอไป
คุณกล้าดียังไง / ชั้นกล้าอะไร
ผมเพิ่งเถูกปรับ 3000 ให้กับผูพิพากษาแม็คคินไท
สำหรับการที่ผมไม่ได้ฟังคำสั่ง
ชั้นรู้
ชั้นกำลังสงสัยว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ชั้นว่าคุณอาจจะกำลังเดือดเลย จริงๆนะ
อาฮา
คุณบอกว่าเป็นวันพุธ, คุณรุ้ดี
ไม่ ชั้นบอกว่าวันอังคาร..
ยืนยันได้จากเอกสารที่ชั้นให้คุณไป
นี่เป็น ความขัดแย้งที่คุณไม่ต้องการหรอก
ชั้นไม่ได้เป็นคนเริ่ม / ไม่คุรแหละเริ่ม
และตอนนี้คุณจะต้องเป็นคนจ่ายค่าปรับ
และคุณจะต้องเขียนจดหมายขอโทษ
โดยด่วนว่าคุณเสียใจแค่ใหนให้ผู้พิพากษา
ไม่ ชั้นไม่เขียนหรอก
ผมจะนับถึงห้า
จะนับถึง ห้าร้อยก็ได้
สิ่งเดียวที่ชั้นเสียใจคือ ต้องมาติดแหง็กกับคุณ
คุณโกหกผม
และคุณรู้ดี
งั้นเหรอ
แล้วคุณจะไปบอกใครล่ะ
มาแล้วไง การพูดครั้งที่ 162
กับ 14 เหตุผล ที่ทำไมผมกลายเป็นไอ้เลว
ไม่ๆ เป็นครั้งที่ 216 ต่างหาก
นี่เป็นการล้ำเส้นนะ
แล้วคุณก็ยังคงไม่ชอบสินะ
ถ้ามันมาจากนาย, ก็ผ่านไปแบบไม่ต้องพูดอะไร
ฟังนะ, ผมเพิ่งจะบอกไปว่า ที่คุณ
ออกนอกลู่นอกทาง เอาเรเชล เข้ามาในห้องไต่สวน
นายสัญญาว่าจะไม่ล้ำเส้นแล้ว
เราเคยพูดกันแล้ว
ไม่, เฉพาะเรื่องที่คุณกล่าวหาผมว่า ทำให้กลายเป็นเรื่องส่วนตัว
แต่ตอนนี้คุณทำให้มันเป็นรเื่องส่วนตัว
กับโรเบิร์ต เซน ซะเอง
ไม่, เค้าต่างหากที่ทำเป็นเรื่องส่วนตัว
แล้วเค้าทำยังไงกันแน่เหรอ
เค้าคุกคามบริษัทเรา
และเหนือไปกว่านั้น เค้าพยายามแสดงให้ โสลน โมสลี่ เห็นว่า
อะไรจะเกิดขึ้นกับเธอ ถ้าต้องนำคดีไปพิจรณากันในศาล
ชั้นก็แค่ตอบแทนกลับไป
ใช่ แต่ดูไม่เหมือนว่าจะมีผลกับเขาเท่าไหร่เลยนะ
เชื่อชั้นเถอะ มันมีแน่
แล้วคุณได้คิดถึงผลที่จะเกิดขึ้น
กับโสลน โมสลี่ , ยังไม่รวมถึงเรเชล
นั่นไงล่ะ
กลับไปสู่เรื่องเก่า เรื่องที่ 162
นี่คุณไม่เข้าใจ ที่ชั้นพูดหรือไง
ที่ให้เฉือนเข่า โรเบิร์ต เซน ซะ
คุณด้วยอีกคนเหรอ
โอ้ อย่าบอกนะว่าคุณคิดว่าผมทำเกินไป
ชั้นคิดว่าคุณทำไม่พอด้วยซ้ำ
อะไรนะ / ลูกความคุณเพิ่งโทรมา
เธอต้องการ รับข้อเสนอของ เซน
คุณจะต้องหมุนสะโพก
เพื่องส่งน้ำหนัก ไปลู่ลูก
เยี่ยมนี่ ที่หาผมเจอ
คุณคิดว่าคุณคือคนเดียว
ที่รู้ว่าผู้พิพากษาเบนจามิน เล่นที่ใหนเหรอ
ไม่
แต่ผมเป็นคนเดียวที่เค้าเล่นด้วย
แล้วคุณมาที่นี่เพื่อ เป็นแคดดี้ให้ผมเหรอ
ผมมาเพื่อต่อรอง
เหลวไหล
ลูกความคุณหงอจน มุดถ้ำ ไปแล้ว
เพราะเธอรู้ ว่าเธอไม่สามารถทำมันได้ในศาล
เอางี้ ผมจะเจรจาเพื่อคุณ
ข้อตกลงบนโต๊ะ 2 ล้าน
ลดลงเหลือล้านเดียว / โรเบิร์ต
ตอนนี้เหลือห้าแสนแล้ว
คุณทำได้ค่อนข้างดีนะ
ทำให้ผมนึกถึง ตอนที่คุณซื้อรถคันต่อไปให้ผม
ตอนนี้เหลือแสนเดียวแล้ว
ไม่สิ เดี๋ยวก่อน
เอ้า, นี่
ไม่มีใครชนะถ้าเราทำสงครากัน
คุณไม่มีลูกใช่ใหม
คุณมาถึงถิ่นผม แล้วก็ข่มขู่บริษัทผม
ถิ่นคุณ?
คุณเอาลูกสาวผม เข้ามาในห้องสอบพยาน
ให้เธอดูผม ฉีกทึ้งผู้หญิงคนนั้น
ซึงผมทำแบบนั้นเพราะเป็นงานของผม
และผมกำลังพยายามปกป้องผู้หญิงคนนั้น
นั่นงานของผม
แล้ว ลูกความคุณก็กลัวจนขี้ขึ้นสมอง
ซึ่งผมเดาเอาว่า ผมได้ทำหน้าที่
ได้ดีกว่าคุณมาก
ยกเลิกข้อตกลง
คุณอยากได้อะไร
ก็ไปเอาในการพิจรณาคดีในศาลก็แล้วกัน
คุณต้องการอะไร,
ผ้าเช็ดปาก
ไม่, หมายเลขประกันสังคม
วันเกิด, สีโปรด
แพ้ถั่ว , ไม่รู้สิ
คุณต้องการอะไร?
ผมไม่คิดว่าผมต้องการโขมย
ตัวตนของพ่อคุณ, ยังก่อน
ไมค์ บอกว่าเค้าถอนข้อตกลง
และเราจะไม่ ปล่อยให้มันเกิดขึ้น
"เรา" / ใช่ "เรา"
ชั้นก็ทำงานที่นี่
ผมเข้าใจแล้ว / เข้าใจ..
ไม่ๆ ไม่ นี่ไม่ใช่เรื่องของชั้นกับพ่อ
นี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับลูกความ
ไม่ , ผมหมายถึงทำไม ดอนน่า ถึงชอบคุณมาก
โอ้
ขอบคุณ ชั้นก็ชอบเธอเหมือนกัน
คุณรู้อะไรใหม?
ผมว่าจะเข้าไแลฃ้วทิ้งคดีนี้ซะ
แต่ตอนนี้ที่คุณมาล้ำเส้นผม ในเวลาส่วนตัว
ผมจะเปลื่ยนใจ ทำตามที่คุณว่า
ไม่ว่ายังไง คุณก็จะลุยอยู่แล้ว
ใช่ / ใช่
คุณอยากกินขนมปังวงของผมด้วยเลยใหม ตอนนี้?
โอ้, ขอบคุณ ชั้น...
โทษที
ขอบคุณ
ไง.
คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมแค่แวะมาบอกว่าคุณถูกแล้ว
นี่เป็นคดีของคุณไม่ใช่ของผม
ผมไม่ใช่คนคุม
ดี, เราสนิทกันแล้ว
ตอนนี้กรุณาไปได้แล้ว
โอเค, ผมมาเพื่อคืนแฟ้มให้คุณ
ทังหมดยืนขึ้น
ไม่มีทาง, ชั้นไม่ใช่เด็กเมื่อวานซืน
ชั้นมีแฟ้มของชั้นแล้วตรงนี้
โอเค, แคททรีน่า, ผมกำลังเสนอทางออกให้เราทั้งคู่
คุณเก็บแฟ้มอะไรนั่นให้ไกลจากชั้นเลย
โอเค , คุณจับไต๋ผมได้
ผมมันไว้ใจไม่ได้ / เอาล่ะ , มาเริ่มกันเลย
คุณเบนเน็ท ผมเชือ่ว่าคุณมีอะไรให้ผม
ท่านค่ะ
คุณกิ๊ป ตั้งข้อหาโกงระบบรักษาความปลอดภัย กับลูกความชั้น
แต่เขาได้ละเลย การเปิดเผยข้อมูล
ระหว่าการสืบค้นของ S.E.C. และ I.R.S
ชั้นนำหลักฐานมาด้วย
ผมเสียใจด้วยนะ
ที่คุณต้องเจอเรื่องไม่คาดฝันแบบนี้
ที่ไฟล์ภาพของผม สลับกับของคุณ
ภาพตกแต่งของประธานาธิบดี ในหลายอริยาบท
จริงๆแล้วผมชอบหนึ่งในนั้นนะ
มันดูเเฉียบว่าใหม?
ที่คุณต้องการจริงๆ คือแฟ้มนี้..
เหมือนที่ผมได้เสนอให้คุณ
แต่ก็อย่างที่คุณขอ
ผมจะเก็บมันให้ไกลจากคุณเลย
นี่กำลังเล่นตลกอะไรกัน?
ไม่ค่ะท่าน
เอาเอกสารนั่นมานี่ เดี๋ยวนี้
และถ้ามันไม่ใช่เอกสารที่ถูกกฎหมาย
คุณจะถูกปรับจนตกนรกเลย
เออ..
คุณกกลังทำอะไรอยู่
กำลังทบทวนเกี่ยวกับผู้บริหาร
ที่ได้รับการเลื่อนขั้นที่ฟอลซั่มฟู๊ดตลอด 5 ปีที่ผ่านมา
คุณล่ะ
ทบทวนเกี่ยวกับผู้บริหารทุกคนที่ได้รับการเลื่อนขั้นที่ฟอลซั่มฟู๊ด
ตลอด 5 ปีที่ผ่านมา
คุณพูดถูก
นี่ไม่ใช่ศึกสายเลือดของตรักูลเซน
และชั้นไม่ต้องการที่จะพูดถึงพ่อชั้นอีกแล้ว
ดี
มันเหมือนกับว่าเค้าทำให้ชั้นนั่งลง
แล้วจ้องเข้าไปในตาชั้น
แล้วกำลังบอกชั้นว่า...

ว่าชั้นไม่มีพรสวรรค์ แล้วก็น่าสมเภท
และไม่มีคุณสมบัติ หรือความอดทน
หรืออะไรอย่างอื่นที่จะทำให้สำเร็จในงานที่เลือก
เค้าพูดกับลูกความ
คุณได้ 172 คะแนน คุณผ่านโรงเรียนกฎหมายมา
คุณปฏิเสธเรื่องนั้นไม่ได้
ใช่, เค้า..

เรเชล, คุณ...
ตอนชั้น เออ ...

บอกเรื่องนั้นกับเค้า ตอนที่ชั้นเป็นนักเรียนที่มีคะแนนยอดเยี่ยม
ลองเดาซิว่าคำแรกที่ออกจากปากเค้าคืออะไร
เค้าอยากจะรู้ว่าใครคือผู้แทนผู้เรียนที่กล่าวสุนทรพจน์ในวันรับประกาศนียบัตร
ไม่ใช่
เค้าว่า
"ได้ที่สองก็ไม่เลวนะ..."
เค้าคิดว่ามันตลกดี
ทุกคนพูดเสมอว่าแม่ชั้นเป็นคนสวย
และพ่อชั้นเป็นคนฉลาดและมีอำนาจ
และทั้งหมดที่ชั้นต้องการเพื่อเค้้า...
เค้าไม่เคยเห็น ด้านที่แตกต่างไปของคุณ
ถ้าคุณไม่แสดง ด้านที่แตกต่างไปของคุณออกมาให้เค้าเห็น
เค้ารู้ว่าชั้นนั่งอยู่ตรงนั้น
คุณเลือกที่จะนั่งอยู่ตรงนั้น
หลุยส์ / ไง, ดอนน่า
มีอะไรผมรับใช้ ?
ไม่ใช่สำหรับชั้น
สำหรับ แคททรีน่า
แคททรีน่าคนใหนอีกล่ะ?

คุณได้สนุกแล้ว ถึงเวลาต้องปล่ิยมันไป
ใช่, ผมเกรงว่า ผมไม่จำเป็นต้องปล่อยอะไรไป
จนกว่าผู้หญิงคนนั้น จะคุกเข่าต่อหน้า ซอส
อย่างแรกเลยนะ , คุณรู้ว่าใครคือ ซอส เหรอ?
แล้วอย่างที่สอง คุณคิดว่าคุณคือ ซอส เหรอ?
นายพลซอส คือผู้นำที่มีวิศัยทัศน์
ผู้ได้รับการยกย่อง จากทั่วทั้งโลก
แน่นอนชันรู้จักว่าเค้าเป็นใคร
โอเค , เอาล่ะ แคททรีน่าไม่ใช่ซุปเปอร์แมน
แล้วคุณต้องการอะไรจากเธอ?
โอเค ชั้นเข้าใจแล้ว
ฮาร์วี่คือซุปเปอร์แมน , และเค้าจ้างแคททรีน่า
แทนที่คุณจะได้จ้างลูกจ้างปีที่1
ชื่อของเธอคือมาเรีย และเรื่องนี้ก็ไม่เกี่ยวกับเรื่องนั้น
มันเกี่ยวกับเรื่องที่ผมต้องได้รับการเคารพ
จากลูกจ้างหน้าใหม่, ดังนั้น...
คุณอัดเธอ แล้วอยากให้เธอเคารพงั้นเหรอ?
สงบศึกกับเธอซะ, แล้วก็เลิกยุ่งกับเธอ
โอ้, เอาจริงดิดอนน่า นี่เป็นสัญญาณของการเคารพกันเหรอ?
เลิกยุ่งกับบางคน, เหมือนคุณกับฮาร์วี่
เลิกยุ่งกับผมตั้งแต่เรื่อง แดเนียล
หลุยส์, ฮาร์วี่ยิดดีต้อนรับคุณกลับมา
" ยินดีเหรอ "
เค้าฉีกจดหมายลาออกของผม
แล้วไม่พูดอะไรเลยซักคำ
หลุยส์ / คุณรู้อะไรใหม?
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา, การแกล้งกันทั้งหมด
และเรื่องทำเป็นตลกทังหมด ระหว่าคุณกับฮาร์วี่..
ผมพบว่านั่นเป็นสัญลักษณ์ของความเคารพ
แต่คุณไม่เคยเสวนากับผม
ตั้งแต่คุณบอกผมว่า คุณไม่ต้องการ
ที่จะเห็นหน้าแป้แล้น ของผมอีก
ดังนั้นคุณรู้อะไรใหม?

ว่าผมไม่อยู่ในอารมณ์ ที่จะให้อภัยจริงๆ
ผมมีความคิด เกี่ยวกับฟอลซั่มฟู้ด
นายก็ด้วยเหรอ?

นายไม่ได้แอ้มขนมปังวงชั้นหรอก
แล้วทำไมผมถึงต้องอยากได้ขนมปังคุณล่ะ?
ช่างมันเถอะ นายมีอะไร
ผมตรวจสอบบันทึกการเลื่อนตำแหน่ง
จากระยะ 5 ปีที่ผ่านมา
ทุกครั้งที่เค้าไม่เลื่อนตำแหน่งให้ผู้หญิง
เค้าจะใช้คำที่เหมือนๆกัน 16 คำเป็รหัส
แล้วผู้ชายล่ะ?

ใช้คำว่าอะไร?
หงุดหงิดง่าย , อ่อนไหว ,ก้าวร้าว , ขี้โมโห
รหัสทางภาษา
พวกเขามีปัญหาจึงพยายามป้องกัน
ไม่ให้มีการฟ้องร้องเรื่องแบ่งแยกทางเพศ
นั่นหมายความว่าพวกเค้าปฎิบัติกับพวกเธอทั้งหมดเหมือนๆกัน
คดีฟ้องแบบกลุ่ม
ใช่, เดาซิ มีเท่าใหร่
113 พนักงานหญิงจาก 22 แผนก
รู้ใหมว่ามีอะไรที่เหมือนกัน
ถูกปฎิเสธการเลื่อขั้นทั้งหมด
จากข้อเท็จจริงที่ว่า ทั้งหมดเป็นผู้หญิง
ไม่ใช่ ไม่มีพรสวรรค์, นาสามพช
ไม่มีความอดทนในงานที่เลือก
เป็นข้อมูลที่เหลวไหล
คุณไม่อยากยอมความที่ 2 ล้าน
คุณอาจจะโชคดี หากได้ยอมความที่ 200 ล้าน
โรเบิร์ต, จะเล่นกอล์ฟยังไงก็ตามใจ
ผู้พิพากษาเบ็นจามิน ไม่ยอมให้คุณรอดไปได้หรอก
เป็นไงกันบ้างวันนี้ , เด็กๆ
คุณครับ, อยากให้คุณก้าวมาทางนี้หน่อยครับ
ใจเย็น แบทแมน ผมใส่เข็มขัด
โอ้ ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ผมต้องใช้ที่ตรวจโลหะ ที่ไว้ใจได้ ของพี่แบทแมน
ผมต้องการให้คุณยกมือ
เหนือหัวครับ
โอเค, ต้องต้องการดูหมายเลขตราของคุณ
ของชิ้นนั้นมาอยู่นี่ได้ไง?
คุณครับ นี่คืออาวุธ/ อาวุธเหรอ?
นี่มันที่เล็มเล็บ ไอ้ตูดหมึก
เคลือบทองราคาตั้ง 2000 ดอลล่าห์
คุณเอาอาวุธ ราคา 2000 ดอลล่าห์ เข้ามาที่ศาลผมเหรอ?
ชั้นแค่จะพูดว่าชั้นไม่รู้ว่ามันมาได้ยังไง
โอ้ งันริดเลอร์ คงเอามันมาใส่ไว้ในนั้น
โอเค ตลกมาก ชั้นแค่อยากจะบอกว่า...

บางที่มันอาจจะเป็นการเข้าใจผิดกันครั้งใหญ่
คุณบอกว่าคุณไม่รู้ว่ามันเป็ของใครเหรอ?
ไม่ๆๆๆๆๆ โอเค ผมขอโทษ
มาเริ่มกันใหม่เถอะ
ชั้นแค่ต้องการอยากได้มันคือน
โว้ว
ผมขอจับคุณ
ข้อหาพกพาอาวุธ
เข้ามาในที่ศาล แห่งเมืองนิวยอร์ค
และทำร้ายเจ้าหน้าที่ศาล
อะไรนะ / หวัดดี เอดดี้
หวัดดีคุณเบนเนท ยินดีที่ได้พบคุณอีกครับ
เชลลี่กับเด็กๆ เป็นไง / โอ้, พวกเค้าสบายดี
รู้ใหม ผมหมายถึง คุณก็รู้ เธอ...
ใช่ พวกเค้าสบายดี ขอบคุณที่ถามครับ
เป็นเธอนั่นเอง
คุณคิดว่าผมไม่รู้เหรอ?
พ่อชอบรูปนั้นเสอ
หนูก็ด้วย
คัดเลือกคนแสดงละครโรงเรียน
มินนี่เมาส์
หนูต้องการคุยเรื่องบันทึกคำให้การ
เรเล, ลูกกับพ่อพูดเรื่องคดีไม่ได้
หนูพูดว่าบันทึกคำให้การไม่ใช่คดี
หนูไม่สนเรื่องคดีแม้แต่นิดเียว
แล้วทำไมลูกรับทำล่ะ
เพราะพ่อมารับหนูออกไปในวันเกิด
แล้วบอกกับหนูว่าต้องสู้กับคนในครอบครัว แลเวก็บอกว่า
" นั่งลง หนูน้อย หนูรับมือมันไม่ไหวหรอก"
ลูกรู้ใหมว่าทำไมพ่อชอบรูปนั้น
เพราะหนูยังคงเป็นเด็กเล็กๆอยู่
เพราะหนูมีความสูข
ลูจำได้ใหมว่าเกิดอะไรขึ้นในวันคัดตัว
ค่ะ หนูไม่ได้รับเลือก
มันทำให้นูแย่ไปเลย / หนูยังเด็ก
แต่เด็กส่วนใหญ่ ก็ปล่อยให้มันผ่านไป
แต่ลูกไม่ยอมไปคัดตัวเพื่อแสดงอีกเลย
หนูทำเรื่องอื่น
แล้วทำไมตอนนี้ลูกไม่ไปทำอะไรอย่างอื่นบ้าง?
พ่อกำลังมองดูลูกล้มเหลว
แล้วก็ถ่วงเวลา และทำร้ายตัวเอง
มันเฉือนพ่อจากข้างใน
หนูไปสอบเนติบัณฑิต
หนูได้คะแนน 172
เมื่อไหร?
6 สัปดาที่ผ่านมา
แล้วลูกเพิ่งกำลังมาบอกพ่อ
หนูไม่อยากได้ยิน มุกตลก เกี่ยวกับคะแนน 177
อ่า, อต่..

หนูรู้ว่าพ่อพูดกับเธอ
แต่มันเหมือนกับว่า พ่อพุ่งเป้าทุกเรื่องมาที่หนู
แล้วหนูก็คิดว่า, รู้ใหมว่าอะไร
บางที่พ่อมองเราทุกคนเป็นแบบนั้น
เรเชล, / เราไม่เหมือนกันค่ะ
แล้วพ่อก็ต้องทำใจให้ได้
เพราะหนูไม่ใช่เด็กตัวเล็กของพ่ออีกต่ไแแล้ว
ตอนนี้ ใครกันที่ต้องคุกเข่าต่หน้า ซอส ?
ผมไม่คุกเข้าต่อหน้าใคร
ไม่อยากยุ้งกับคนที่ใส่ความผม
แล้วยัดผมเข้าคุก
คุณทำให้ชั้นขายหน้าต่อผู้พิพากษาแมคอินไท
โอ้ ไม่เอ่าน่า คุณก็ทำเหมือนกัน
ผิดนัดศาล มันต่างกับ
การถูกมองเป็นตัวตลกในศาลนะ
ผมให้ทางออกกับคุณแล้ว อย่าทำมาเป็นคร่ำครวญกับผม
พวกชอบข่มขืน ฆาตรกร
นี่คือคนประเภทที่ชั้นเคยรับมือมาแล้ว
แล้วคุณรู้ใหมว่าพวกมันอยู่ใหน
ใช้เวลาทั้งหมดของชีวิต
ตระหนักว่าชั้นไม่ใช่แค่มีหน้าตาที่สวย
นี่คือสิ่งที่คุณคิดเหรอ?
คุณปฎบัติกับชั้นแย่ๆ เพราะชั้นเป็นผู้หญิง
คุณกล้าดียังไง ผมนับถ์อผู้หญิงนะ
แม่ของผม คุณยาย ขอให้พระเจ้า ขอพระเจ้าปลอบประโลมวิญญาณเธอ
ฮิลลารี่ คลินตั้น, เกวน เสตฟานี่
แล้วปัญหาของคุณคืออะไร?
คุณได้งาน แทนที่คนที่สมควรจะได้มากกว่า
ชั้นส่งคำร้องแนบบไป ให้ยกฟ้อง
ปรากฎว่าผู้พิพากษาแมคอิไท ได้รับคำร้อง
จากชั้น
ลูกความต้องการ, แล้วคุณก็เขียน
มันผิด ที่จะให้ผมเซ็นคำร้อง
มันได้ผล
คุณพร้อมจะสงบศึกหรือยัง
คุณจะไส่ร้ายผมข้อหาฆาตรกรรมเหรอ ถ้าผมบอกว่าไม่
ตราบเท่าที่คุณเก็บเจ้านี่
ไว้ในที่ทำงานคุณ
โรเบิร์ต
บังเอิญจังที่เห็นคุณที่นี่
ไม่ใช่บังเอิญ / ชั้นก็ไม่คิดว่าใช่
ผมมีเรื่องฝากไปถึงเด็กของคุณ ฮาร์วี่
เค้าใช้คำที่รุนแรง
เค้าก็มีทั้งข้อดี ข้อเสีย
พวกเค้ามีกันหมดเเหละ
คุณเอาสมุดเช็ค มาด้วยหรือเปล่า
ผมเอานี่มา
คุณจะถอนการรับรองคดีของเราเหรอ
ผมต้องเปิดใจให้กว้าง
คุณเห็นใหม หลังจากที่คุณเอาลูกสาวผมมาอยู่ในห้องคำให้การ
ผมตระหนักว่าไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนที่จะเหมือนกัน
ไม่มีทาง นี่เป็นเรื่องเสียหายตั้ง 113 คดี
ผมว่าต่ำสุด 45 คดีนะ
บางคนอาจจะชนะ บางคนอาจจะแพ้
ถ้าทำทุกคดี จะทำให้คุณสิ้นเปลืองทรัพยากรอย่างมาก
คุณขู่ชั้นอีกแล้ว
ผมมีทางเลือกอื่น / เช่นอะไร
ผมบอกคุณแล้ว...

คุณต้องล้อผมเล่นแน่ๆ
"ผู้หญิงทุกคนไม่เหมือนกัน" มันหมายความว่าไง?
เค้าอยากควบรวามกิจการ
อะไรนะ?
เพียร์สัน เซน
ไม่ ไม่มีทาง ผมไม่มี่ทางทำแบบนั้น
โอ้ , ว่าไงนะ
เราไม่ได้สู้กับฮาร์ทแมน เพื่อให้มันจบแบบนี้
ก็คุณเข้าหาลูกสาวเค้า
ซึ่งทำให้เราเป็นแบบนี้
คุณบอกผมให้เฉือนเขาเค้าไปเลยไง
ถ้าคุณอยากอัดใครให้หมอบ
คุณจะต้องมั่นใจอย่างยิ่ง ว่าเค้าจะตอบโต้กลับไม่ได้
มันไม่สำคัญว่าจะเป็นโรเบิร์ตหรือเปล่า
คนพวกนี้จะโผล่มาเรื่อยๆ
ตั้งแต่ชั้นใส่ชื่อคุณที่ประตู
นี่มันไม่เกี่ยวกัน
เรารับมือการโจมตีแบบนี้ได้อีกนาน
จะตายเพราะถูกเฉือนนับพันแผล
เอาล่ะ
ถ้ามันจะมีมาเรื่อยๆ
เราต้องเยี่ยมพอที่จะ ถล่มมัน
เจสสิก้า บังเอิญเหลือเกิน
ข้ามไปเลยดีกว่า
ผมเดาจากน้ำเสียงของคุณ
การควบรวมของเราหลุดจากโต๊ะไปแล้วใช่ใหม?
มันไม่เคยอยู่บนโต๊ะ
นี่อะไร?

" ผู้นำหญิง ในองค์กรกฎหมายชั้นนำ
กำลังสยบโลก
สู้เพื่อ 45 คดี แห่งการแบ่งแยกเพศ
เหลวไหล
มองชั้นสิ
คุณจะทำให้บริษัทคุณพิการ
ชั้นไม่อยากจะเสียบริาษัทชั้น
ดีว่าถูกบีบให้ควบรวมแล้ว ถูกส่องด้วยปืน
คุณทำไม่ได้ที่จะไห้ลูกสาวผม
มาฟังทุกคำให้การ
นี่มันตั้ง 43 คดี
และมันจะมีมูลค่า 45 เท่า
ที่คุณอาจจะต้องยอมความในคดีเหล่านี้
ใช่, ผมรู้จัดคุณ
คิดว่าตัวเป็น เชียนหมากรุก บ๊อบบี้ฟิชเชอร์
นี่ไม่ใช่หมากรุก แต่เป็นโดมิโน่
ตอนนี้ คดีแรกอาจจะหินซักหน่อย
แต่หลังจากนั้น
ทีละคดี ทีละคดี...
และเมื่อมันจบลง
ชั้นจะเป็นคนสุดท้าที่ยืนหยัด
แล้วถือเช๊คก้อนโตในมือ
เตือนผมให้เตรียมกระดาษให้พร้อม
สำหรับ เออ , บันทึกคำให้การวันพรุ่งนี้, ข้อที่ 19 .
เออ นั้นคง..
อะไรวะเนียะ
ใครแม่งทำแบบนี้?
เอาล่ะ นอร์ม่า ถ้าคุณจะเอาแต่ปล่อยให้คนอื่น
เข้ามาในสำนักงานผมแบบนี้
แล้วมันจะดีกับคุณยังไง?
โอ้ ใช่ เดี๋ยว
ยังไงก็ตาม เตือนผมให้ซื้อถุงเท้าอาทิตย์หน้า
มันมีน้อยแล้ว
ชั้นต้องยอมรับว่า
คุณดูเร้าใจ เหมือนหนุ่มโฉด
คุณบอกผมมาเลยว่านี่ไม่ใช่ฝีมือ แคททรีน่า เบนเนท
เพราะนี่ไม่ใช่การสงบศึก / โอ้ ไม่เอาน่า
แคททรีน่าไม่ได้ทำเรื่องอะไรแบบนี้
งั้นฝีมือคุณเหรอ / ไม่
ฮาร์วี่ ?
คุณไม่ได้โกหกนะ
ไม่
นี่หมายความว่า คุณกับผมเราดีกันแล้วใช่ใหม?
ไม่
ยังก่อน
บาย หลุย์ส
เดี๋ยว อย่าเพิ่งไป
เรากลับมาดีกันแล้ว !
ไม่, เราไม่
โอ้ แม่ง
เอ้ / เฮ้
พ่อถอนตัวจากคดีแล้ว
ทำไม?
เพราะว่าพ่อไม่ควรรับคดีนี้ตั้งแต่ทีแรกแล้ว
พ่อคะ / ลูกเป็นคนพูดเอง
พ่อเลือกสู้กับคนในครอบครัว
บอกลูกให้ไม่เข้ามายุ่ง
แล้วคำพูดเหล่านั้น ชายคนหนึ่งไม่ควรได้ยินจาก ...
ลูกสาวของเค้าเอง
พ่อไม่ใจแข็งพอ?
ไม่ใกล้เคียงเลย
เอาล่ะ เรายังทานมื้อเที่ยงด้วยกันไม่เสร็จเลย
พรุ่งนี้ดีใหม?
พรุ่งนี้ค่ะ
แต่เราต้องเปลี่ยนที่ใหม่นะ
พอลองทานตับห่าของลูกแล้ว
งั้นเกรอคะ / ใช่
แล้ว?
รสชาติ อยา่งกับตูด
ไม่เอาน่า
ดูเหมือนพวกคุณดีกันแล้ว
แค่เริ่มน่ะ
ผมไม่อยากมาขัดจังหวะ
แล้วผมก็รู้ว่าผมมาช้าไปวัน สองวัน
แต่...
นี่มัน...
คะแนนสอบกฎหมายของคุณ
ใช่.

คนไม่ควรเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับ
ขอบคุณไมค์
สุขสันวันเกิด
คุณรู้วันเกิดชั้นได้ไง?
ใช่ ครั้งหนึ่งชั้นคงเคยบอกคุณ
ใช่คุณบอก ผมหมายถึง ผมลืม
ใช่ นี่มาจากดอนน่า
ไม่เอาน่า
นี่เหมือนเลย
ก็ผมเพิ่งเห็นเมื่อกี้
ใช่ นั่นความไวของผมล่ะ
คุณทึ่งใช่ใหมล่ะ ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ตกลงว่าไง?
คุณได้บอกเค้าใหม ถ้าเค้าส่งหนึ่งในพวกเราเข้าโรงพยาบาล,
เราจะส่งหนึ่งในพวกเค้าไปห้องดับจิต ?
ไม่ฮาร์วี่, ชั้นไม่ได้ยื่นคำขาดไปแบบนั้น
คุณน่าจะทำนะ, เจ้าหมูไอริชตัวเหม็น
นั้นน่าตลกดีนะ
คุณโกหกสมาชิกอย่างไร้ค่า
โรเบิร์ต
โอ้ ผมไม่อยากเข้ามาขวางระหว่าง
ที่คุณพูดบทในหนัง
ประตูสองบานล้มลง, และพวกเขากำลังทำดอกไม้เหล็ก
เหมาะกับคุณมาก
ตัวผมเองเป็นได้มากกว่า บีชแมน
ชั้นเดาว่าคุณมาที่นี่เพื่อยอมความ
เกรงว่าจะไม่นะ
ผมอยากจะบอกว่าบริษัทของผม
มีผลประโยชน์ทัยซ้อน
ผมเลยตัดสินใจให้ที่อื่นทำแทน
แล้วเป็นใครที่จะให้เราเตะก้นล่ะ?
จริงๆแล้ว, เป็นเพื่อนร่วมชั้นของผม
ให้ชั้นเดา..
แดเนียล ฮาร์ทแมน
แปลโดย slamung 0865307659
บรรยายไทยโดย slamung