# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่เเล้ว..

ความลับของพ่อผม มันอยู่ในห้องนี้
ไปจับ โล๊บ ก็เหมือนฆ่าตัวตาย เรื่องนี้ใครก็รู้
เหมือนเดิมเลยนะ ผิดที่ ผิดเวลา
มึงมันน่าอับอายไอ้โล๊บ
ตกลงคือ ดำ ขาวหรือแดง หรือทั้งหมด?

ทำไมนายถึงฆ่าเเม่นาย เจโรม?
บาบาร่า เจสัน เลนน่อน สังหารครอบครัวคุณ
คุณไม่ได้ฆ่าพวกเขา ป่าว ฉันฆ่า
เซอร์ไพรส์ ฟิส!
กูคือราชาเเห่งก๊อธแฮม!
คุณคิดว่านี่คืออะไร?
บ้าชัดๆ
ไม่ เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
มันมีโอกาสผิดหรือถูกเป็นล้านเลยนะครับ คุณบรูซ
ดื่มนี่ให้หมด ขอบคุณครับหัวหน้า
ไปได้
มาทางนี้ ไปเลย ไปเลย
กูคือออซาาาร์ดออนนน
หบปาก !
ผู้เก็บเกี่ยววิญญาณ!
ไอ้พวกโง่
แกหนีฉันไม่พ้นหรอก!
วางปืนด้วยครับสัส
แก!

เฮ้
มานี่!
อาวุธกระจอกของมึง
ทำไรกูไม่ได้หรอก
เตรียมตัวตายได้เลย ไอ้สาส
เฮ้...

ฟังนะ ผมไม่อยากยิงคุณ เข้าใจมั้ย?
ขี้เกียจเขียนรายงานอ่ะ
ทำไมไม่...

หมอบลง ใจเย็น
โย่ว กอร์ดอน
ว่าไง?

แกมาสาย
โธ่ ไม่เอาน่าพวก
แกเป็นไรไปวะเนี่ย
เฮ้ยยย
อย่าเชียวนะ
เป็นงี้ได้ไงวะ?
ซาาร์ดอนแดกเลือดมังกร จากท่านชาลีย์
"ซาร์-ดอน"...

สระอาสองตัวมั่งเหอะ
ก็เกือบถูก
แกกล้าเอาฉันไปเข้าคุกเหรอวะ?
โอ้ย ไม่อ่ะ อย่างแกได้ไปArkhamเเน่นอน
ฟังนะ กอร์ดอน
แกอาจจะชนะการต่อสู้นี้ เเต่สงครามเพิ่งจะเริ่มต้นขึ้น
ท่านหัวหน้า จะเเสดงนรกให้แกเห็น หึหึหึหึหึ
วันแห่งความมืดกำลังมา
ขอบคุณที่เตือน
เอ็ด
โอเคมั้ย?

เจ้าหน้าที่กอร์ดอน 23611
ไปรายงานตัวที่ห้องผู้กองทันที
ไปละนะ
เจอกัน
เขาไปแล้ว ใจเย็นๆ
ปัดโธ่เอ้ย ดูเเกดิ!
ทุกคนกำลังคิด ว่าแกเพี้ยน
ฉันจะเพี้ยนตอน นายมาพูดกับฉัน
กับคนอื่น รอบตัวฉันเนี่ย
อย่าทำเเบบนี้
อะไรเหรอ

จำไว้ด้วย
เพื่อน...

แกรุ้มั้ยว่าฉันกำลังคิดว่าเราต้องการอะไร?
ฉันคิดว่าา
เราต้อง...
ความสนุกนิดหน่อย
ต้องสนุกกันบ้าง
หยุดเลย ฉันรู้ว่านี่จะเป็นยังไง
ฉันถึงบอกให้แกไปซะ
ไปจาก คุณ คริงเกิล
ลองนึกตอนเธออยู่ในอ้อมเเขนนาย
ดวงตาโตๆ มองมาที่เรา
เนื้อตัวสั่นเทา
เงียบสักที!
มันเป็นคำถามง่ายๆ เจ้าหน้าที่กอร์ดอน
คุณได้ผลักหรือไม่ได้ผลัก เจ้าหน้าที่แฟรงค์?
-ครับ ผมทำ

ตั้งเเต่วันเเรก
ที่คุณเข้ามาทำงาน คุณมันเป็นตัวเเสบชอบเเข็งข้อ
ผมหวังว่าการที่ผมถอดถอนหน้าที่การปฏิบัติงานจะทำให้คุณดีขึ้น
มันเวิร์คสำหรับคู่หูนาย บูลลอร์ค
อย่างไรก็ตาม คุณได้รับสารภาพ ละเมิดมาตรา 12
การไล่ออก มีผลบังคับใช้ทันที
ท่านอธิบดี นี่ไม่สมควรเลยนะคะ
เจ้าหน้าแฟรงค์ไม่ได้บาดเจ็บตรงไหน
และเจ้าหน้าที่กอร์ดอนได้แสดงให้เห็นถึง
การป้องกันเหตุการณ์อันตรายต่อ ตัวประกัน อันน่าชื่นชม
ขอบคุณที่บอกนะ กัปตัน
ความจริงจะพูดแทนตัวมันเอง
คววามจริงพูดว่าเขา สมควรได้รับการยกย่อง
ไม่ใช่โดนไล่ออก
คุณกำลังเล่นการเมืองอยู่...
พอได้เเล้ว คุณผู้หญฺิง
ไปยึด...

ตราตำรวจกับปืนของเจ้าหน้าที่กอร์ดอน นี่คือคำสั่ง
ตามนั้น
ขอบคุณมาก
เป็นเกรียติที่ได้ทำงานร่วมกับคุณ
ทั้งหมดนี่มันดีที่สุดเเล้วคุณก็รู้
คนบางคน ไม่เหมาะกับการเป็นตำรวจ
ผมเคยบอกว่าผมจะคว่ำคุณ
ผมทำเเน่
BoySornsit
เเล้วคุณพูดอะไรกับโล๊บ?

ก็เเค่ ผมไม่เห็นด้วยกับการตัดสินใจของเขา
ไม่เอาหน่า
คุณก็รู้ฉันอยากรู้มากกว่านี้
ผมบอกผมจะคว่ำเขา
เป็นคำที่เเรงมาก
เฮ้ คุณก็ไม่โดนยิงออกมาหนิ
บางที่นี่อาจดีที่สุดเเล้ว
โล๊บก็พูดเเบบนั้น
ผมควรเดินออกมาเฉยๆ ผมเเค่ไม่อยากเลิก
คุณไม่ได้เลิก
คุณเเค่โดนไล่ออก?

โอ้ มีสิ่งที่ฉันทำได้อยู่
ฉันว่าคุณพูดว่าคุณไม่มี อำนาจทางกฎอีกแล้ว
ผมไม่มี
คุณอยากเป็นตำรวจจะตาย คุณตั้งใจแหกกฎหมายไหม?
ผมตั้งใจจะหลบเลี่ยงนิดหน่อย ใช่
คุณดีใจที่ผมโดนไล่ออกเหรอ ห๊ะ
รู้ดีจัง
แต่เพียงเพราะฉันรู้ว่าคุณ จะไม่มีวันเลิกแน่
และฉันรักคุณที่เป็นอย่างนั้น
แต่พวกเขาให้คุณไป โบกรถนะ จิม
ทำไมถึงต้องบีบคุณ เข้ากำแพงขนาดนั้น?
ผมเป็นตำรวจ ลี
ผมเป็นตำรวจ
ไง คนสวย ผมเจโรม
เดินไปซะ ไอขิง
แค่ทักสุภาพเอง
เเล้ว คุณเข้ามาเพราะอะไร?
ฆ่าครอบครัวตัวเอง
โห้ว ผมด้วย
ก็...

ปลดปล่อยดี ใช่มั้ยหล่ะ?
โอ้...

ได้ เข้าเรื่่องเลยละกัน
คุณเห็นพ่อคนหล่อตัวใหญ่
ที่มองคุณ เหมือนคุณเป็นไก่ทอดนั่นมั้ยหล่ะ?
ริชาร์ด ซิออนิส เขาเป็นมหาเศรษฐี
หื้ม มีเครื่องบินส่วนตัว มีเรือกับอ่างน้ำร้อนข้างในด้วย
และเขาฆ่าคนไป25คน
เเค่เพราะความสนุก
เหรอ เเล้วไง?

เขาต้องการเป็นเพื่อนกับคุณ
หืมม ขอคิดแปป ไม่อ่ะ
คุณต้องมีเพื่อนดีๆในนี้นะ
เห็นพวกลูกน้องมั้ย พวกเขาไม่สนอะไร
พวกเขาคิดเเต่เรื่องบัดซบ เป็นคนเลวระยำ
เเละพวกเขาก็เป็นเเบบนั้นทุกเวลา
ทุกเวลา
เฮ้ย นาย
หวัดดี
ไอ้โล้น!

ไง มานี่สิ
ไง
ไง
ฉันชื่อ บาบาร่า
คุณเป็นเพื่อนหนูได้มั้ยคะ?

ถ้ามีใครในนี้ จะทำร้ายหนู..
คุณช่วยปกป้องหนูนะ?

ขอบคุณมากค่าาา
น่าร้ากกก
ตอนนี้มีเพื่อนเเล้วนะ
คุณมันเลววว
ใช่ ทำไมนาย ไม่ไปทำเเซนวิชมาให้ฉันสักชิ้นละ
เพื่อนคุณคือกอริลล่า
เพื่อนฉันทำงานร่วมกับเขา
เเละเขาสามารถหาของที่ คนอื่นในนี้ให้คุณไม่ได้
ของอย่างเช่น?

ฉันอยากได้โทรศัพท์
อ็อกเดน บาร์เกอร์ ติดอยู่ 70,000
บวกกับค่าบริการ 2 เดือน และค่าธรรมเนียม
เขาพูดว่าติดหนี้ฟาวโคน
ฟาวโคนหายไป ดังนั้นหนี้เขาจึงหายไปด้วย
แหม่ เราให้พูดพูดอย่างนั้นไม่ได้หรอก
ถ้าเกิดทุกคนพูดแบบนี้
มันจะเกิดโกลาหลสิ
ว่าไง มีไร
โอ้
ขอบใจ
จิม!
เข้ามาเลย!
เพื่อนเก่าฉันเอง
เราต้องคุยกัน
อ้อ ออกไป
ไง เซลิน่า
-เลื่อนขั้น หรอ?

ใช่มั้ยหล่ะที่รัก?
มันเมือนมีแมว อยู่รอบบ้าน
แต่ไม่มีหนูตายน่ากลัว
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ฉันคิดว่านายติดหนี้ฉันครั้งนึง?
ผมเหรอ?
ผมยินดีช่วยคุณเสมอนะจิม เเต่ ผม ผม จำไม่ได้ว่า...
ที่โรงพยาบาล ฉันช่วยนายจาก คนของมาโลนี่
เเต่ผมเป็นเเบบนั้น เพราะคุณจับผมนะ
ในข้อหาพยายามฆ่า
เตือนฉันหน่อยมั้ย ทำไมฉันถึงปล่อยนายไป
มิตรภาพไง
ผมเรียกเเบบนั้น
เเต่ไม่อยากพูดคลุมเคลือ
ผมดีใจมากที่คุณมา ขอความช่วยเหลือ จิม
คำตอบตือ ได้
คุณจะได้สิ่งที่ต้องการ
นายยังไม่รู้เลยว่าคืออะไร
คุณต้องการให้โล๊บโดนเด้ง เเละคุณกลับเข้าไปทำงาน ใช่มั้ย?
ใช่
สำหรับเพื่อนรักอย่างนาย
ผมทำให้ได้
ถ้าคุณเเน่ใจว่า นี่คือสิ่งที่คุณต้องการ
ฉันเเน่ใจ
ขอถามได้มั้ย ทำไม?
การทำงานตำรวจใน Gotham คืองานปิดทองหลังพระนะ
เงินบำนาญดี ลี คิดงี้มั้ย?
ใคร?
เเล้วคุณจะช่วยฉันมั้ย?
ใจเย็น ผมบอก ช่วยก็คือช่วย
เขาดูรีบมากเลย เห็นมั้ย
ไม่ ขอบคุณ
โอ้ ผมคิดออกเเล้ว
บางที คุณอาจจะทำอะไรให้ผมเพื่อเป็นหารตอบเเทน
ผมรู้ว่าคุณ เกลียดการเป็นหนี้บุญคุณ
ผมมีข้อพิพาททางธุรกิจขนาดเล็กกับเพื่อนของผม
อ๊อจเดน บาร์คเกอร์
คุณมีบุคลิกที่โน้มน้าวใจ
บางทีคุณควรไปคุยกับเขา
นายจะให้ฉันไปเก็บหนี้ให้อย่างงั้นเหรอ?
ผมอยากให้คุณพิสูจน์ว่า มิตรภาพของเราเป็นจริง
ไว้ใจได้เเละเสมอภาค
ก็แฟร์ดี
ไม่ โทษที ฉันช่วยไม่ได้
ยินดีด้วย กับความสำเร็จทั้งหมดของนาย
ดูเเลตัวเอง เซลิน่า อยู่เเล้ว
อย่าเพิ่งปฏิเสธสิ จิม
คิดดูอีกที
ไอ้เชี้ยเพนกวิน ไอ้พวกบ้าGCPD
เเละไอ้เมืองระยำๆนี่
อาเมน นายทำสิ่งที่ถูกเเล้วหว่ะไอ้น้อง
ถอยออกมา จิม เเค่อย่าไปยุ่ง
เป็นนายจะทำแบบนี้ใช่มั้ย?
ฉันเหรอ?

แต่ นั่นก็เเค่ตัวฉัน
นายเป็นคนมีศีลธรรม
นายไม่ควร ทำงานให้ไอ้เพนกวิน
ความอัปยศจะกลินกิน ความกล้าของนาย
ใช่..
ใช่..
โอ้ เบาหน่อย เสลอปี้ อื้มม
นายไม่ดื่มด้วยเเน่นะ?
เฮ้ยกูเลิกมา32วันเเล้ว
32วัน เหรอ?
เออ ไม่ได้ยิ่งใหญ๋นักหรอก
ตอนออกจากงาน มันก็เลิกดื่มง่าย
มันคืองาน จิม
ทำเราโกรธ ทำเราหนัก
ใช่ ตามนั้นเลย
มันยากที่จะเดินออกไป แต่ก็สามารถทำได้
ฉันไม่สามารถกลับไป ติดตรานั่นได้อีกเเล้ว
ดูฉันสิ
เป็นไง?

ฉันมีผู้หญิงที่ฉันรัก
มีบ้านให้อาศัย นอนหลับตอนกลางคืน
ฉันไม่เคย มีความสุขเท่านี้มาก่อนในชีวิต
แด่ชีวิตศิวิไล
ฉันภูมิใจในตัวนาย ไอ้พี่ชาย
ต้องไปละ
ผมรู้สึกเสียใจมากที่สุดอย่างสุดซึ้ง
ที่ให้คุณรอหน้าประตูนานครับท่าน
แปลกนะ
โดยปกติสัญญาณจะส่งเสียงเมื่อรถมาผ่านประตู
ผมเดินมา
คุณสองคนเลอะมาก กำลังทำไรกันอยู่เหรอ?
ผมคิดว่าคุณมีบางอย่างจะบอกเรา
ใช่
ผมโดนไล่ออกจาก GCPD
ฉันไม่สามารถ
ทำตามสัญญาที่ให้ไว้กับนาย ฉันมาขอโทษ
ผมให้อภัยคุณ ไม่ถึงกับต้อง..
เดินมาถึงนี่ก็ได้
บอกผ่านโทรศัพท์ก็ได้
ฉันอยากสูดอากาศหน่ะ ไม่มีทาง
กลับไปเป็นเหมือนเดิมเเล้วใช่มั้ยครับ ไม่
ก็ จริงๆก็มี เเต่..
เป็นงานอุบาท
ฉันต้องไปเก็บหนี้ ให้ไอ้เพนกวิน
เพื่อพิสูจน์มิตรภาพ
ฮ้า...
เเละคุณไม่ทำเเบบนั้น เพราะ...
เขาคือคนเลว
เเละจะทำให้เสื่อมเสีย
ก็ ใช่
คุณจะหาคนที่ฆ่าพ่อเเม่ผม
คุณจะสู้เพื่อความยุติธรรม
คุณจะล้างบาง GCPD
เปลี่ยนแปลงเมือง Gotham
ฉันหวังไว้เเบบนั้น
หากคุณยังคงอยู่ที่ GCPD
คุณยังอาจจะสามารถที่จะทำ
เเต่สิ่งดี เเต่ กระนั้น
คุณต้องทำบางสิ่งบางอย่างที่น่าเกลียด
เเละเกรียติยศของคุณห้ามไว้
ใช่
คุณไม่ได้เสียสละสิ่งที่ดีอย่าง
ประโยชน์ของเกรียติยศ?
ความนับถือตนเอง?
เพื่อความหยิ่งยโสโอหัง?

มารยาท
เขาเดินมาที่นี่เพื่อหารือเกี่ยวกับปัญหา อัลเฟรด
ผมแค่ถามคำถาม
แน่นอนบางครั้งวิธีการที่เหมาะสม
ก็คือวิธีที่น่าเกลียด
บางครั้งคนเราก็ไม่สามารถ หาวิธีการที่เหมาะสม
เขาต้องเจอกับ
ทุกเรื่องที่คุณยังไม่อาจเข้าใจ
เพราะคุณยังเด็ก
ใช่ อัลเฟรด
ยังมีเรื่องที่ฉัน ยังไม่เข้าใจอีกเยอะ
ยกโทษให้ผมด้วย ถ้าผมทำให้คุณโกรธ จิม
ไม่ ไม่
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวผมไปส่งครับท่าน
เเม่งเอ้ย
-
เจโรมบอกคุณหาโทรศัพท์ให้ฉันได้
ฉันช่วยเฉพาะเพื่อนฉัน
เเล้วเพื่อนของคุณต้องทำอะไรเพื่อคุณมั่ง?
มันก็ขึ้นอยู่ว่า...
คุณอยากได้...
โทรศัพท์..
มากขนาดไหน...
โว้ โว้ โว้ หยุดตรงนั้นก่อนเลยสัส
อ๊อจเดน บาร์คเกอร์
เพนกวินให้ฉันมาคุยกับนาย
สัสเอ้ยย
ให้กูได้มีเวลากังวลใจมั่งเห๊อะ
กูรู้จักมึง มึงคือจิม กอร์ดอน
ตำรวจ ควรจะใจเเข็งไม่ใช่เหรอวะ
เเต่ มึงลดตัวมาเป็นลูกน้องเพนกวินเนี่ยนะ ห๊ะ?
เเล้วใครมันจะไว้ใจมึงได้อีกต่อไป?
เขาต้องการเงินเขา
กูบอกคนของมึงไปหลายครั้งเเล้วนะ?

ถ้าเป็น ดอน ฟาลโคน กูจ่าย
ถ้าเป็นไอ้หัวสัปปะรดเพนกวิน
ไม่
ไม่ให้สักบาท ฟาลโคนเลิกไปเเล้ว
เวลาเปลี่ยนเเล้ว ตอนนี้เพนกวินเป็นหัวหน้า
นรกชัดๆ ไอ้บ้านั่นอยู่ยังไม่ถึงปีเลย
อย่าดูถูกมันเชียว
เเนะนำมาสิ ฉันพยายามทำตัวดีที่นี่
ให้งานนี้มันจบไป
เหรอ?
ถ้าไม่หล่ะ
ไปไกลตีน
ไปไกลๆตีน
ก่อนที่กูจะเตะตูดมึง ไอ้หัวขวด
คุณมีเงินเท่าไหร่?
เหมือนจะเยอะนะ เเล้วมึงมีปัญฆาอะไร?
ฉันไม่มีปัญหาหรอก เอาเงินมาใช้หนี้ซะ
เเล้วถ้ากูยัดลูกตะกั่ว เข้าหน้ามึงหล่ะ?
ฉันจะนับถึงสาม
มึงบ้าป่าววะ
หนึ่ง...
เอาเงินใส่กระเป๋า
ใส่ซะ!
เชี่ยเอ้ยย ไปจับเเม่งมา
หยุด!

ขอทางหน่อย
ขวดตำรวย
ปุ๋ย?

ผมว่าคุณรู้ชัดเจน อยู่แล้วนะ
มันเกิดขึ้นกับผม จะปฏิบัติตามคำแนะนำของตัวเอง
บางครั้งวิธีที่น่าเกลียด ก็เป็นวิธีที่เหมาะสม
ผมหมายถึง ระเบิดในบ้านเนี่ยนะ?
คุณเล่นตลกอยู่ ใช่มั้ย?

ผมกำลังจะบอกคุณ
ผมอยากแสดง fait accompli(ภาษาฝรั่งเศส)
อย่ามาพูด ภาษาฝรั่งเศสใส่ผม
คุณไม่รู้ว่าจะเริ่มทำ
เกี่ยวกับระเบิดยังไงเลย ใช่มั้ย?
ผมอ่านหนังสือ อัลเฟรด มันก็เเค่วิธีง่ายๆ
หนังสือ
ผมหมายถึง คุณกำลัง จะระเบิดหัวตัวเอง
ก่อนคุณจะใส่ลงไปในรูนั่นอีก
รู้มั้ย บางทีประตูนั่น อาจกำลังบอกอะไรเราบางอย่าง
บางที คุณยังไม่พร้อม ที่จะหาว่าอะไรอยู่ในนั้น
บางที คุณควรรอ ให้ตัวเองโตกว่านี้
ผมหมายถึง ใครจะรู้
ว่าพ่อของคุณลงมาทำอะไร ข้างล่างนี้?
เช่นอะไร?
เช่นเดียวกับสิ่งที่ผมไม่ต้องการ...

ซึ่งก็คือสิ่งที่คุณเป็นตอนนี้
ผมจะทำระเบิด ไปพังประตูนั่น
คุณจะช่วยผม...
หรือไม่ช่วย
เเล้วเเต่คุณ เเต่ถ้าไม่
เเค่ชงมามาให้จะดีมาก
ก็ได้ เอ่อ คุณต้องการของสิบอย่าง..
กระสอบอุปกรณ์ สำหรับเริ่มต้น
กระป๋องนมสามอันด้วย เเล้วก็ไม้ชนิดพิเศษ เอ่ออ..
ผ้าใบกันน้ำหนัก
เเละผมไปต้มน้ำแปปนึงนะ
ดีมาก
ดีมาก
ผมขอโทษที่ทำให้คุณต้องไปยุ่ง
กับเรื่องโง่ๆ
ไม่เป็นไร ผมจะตรวจสอบให้เเน่ใจว่า
ไม่มีการติดตามจากเพื่อนร่วมงานคุณ
ไม่ต้องกังวลเรื่องพวกนี้
นายรู้
แกรู้ว่าอ็อกเด็นจะไม่ยอม
จิตใจคุณคิดในแง่ร้ายจัง ผมไม่รู้เลยนะ
เราตกลงกันได้เเล้วนะ
ตกลงสิ
ตกลง
โอเคมั้ย จิม?
หะ อ้อ ผมเเค่เหม่อลอย
เป็นอะไร?
ป่าวหนิ
ครับผม
ฮัลโหล?

ฮัลโหล?

ฟังอยู่?
ไง
คุณสบายดีมั้ย?
คุณไปเอาโทรศัพท์มาจากไหน?
ใครสน?
เราคุยกันครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่..
นั่นสำคัญกว่า
คุณต้องการอะไร
จิม นี่คือความผิดพลาดอย่างมหันต์
ฉัน..
ไม่ได้บอกลี
ว่าฉันฆ่าพ่อกับเเม่ของฉัน
เเล้วฉันก็ไม่ได้ทำร้ายเธอ
เธอทำร้ายฉัน จิม
เธอเป็นคนบ้า!
พอได้เเล้ว อย่าโทรมาอีก
คุยกับใครเหรอ?
พวกขายประกัน
พวกนี้ทำให้เราบ้าได้ ใช่มั้ย?

อย่า
อะ อะไรนะ?
อย่ารับสาย?
-จิม คุณกำลังทำฉันกลัวนะ

กำลังเขาสู่บริการฝากข้อความ
งายย เพื่อนสาว
ทายซิว่าใคร
โทษทีนะ ฉันคิดถึงเธอ
งงหล่ะสิ
ฉันแค่อยากจะบอกว่า
ฉันหวังว่าเธอจะกรีดร้องตายอย่างเเสนสาหัส อิกะหรี่
บับบุย
เยี่ยม
เอาละ ฟัง..
เธอโดนขังอยุ่ใน Arkham
-เธอทำร้ายคุณไม่ได้

เธอเเค่เป็นคนป่วยโรคจิต เวิ่นเว้อ
ช่างเเม่ง
ไปมีความสุขกัน
ไปหาที่สักที
เราไม่ควรให้ผู้หญิงบ้าขับรถให้เรา
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
มั่นใจเหรอ รถใครล่ะ
เราควรไป เเละไม่กลับมาที่นี่อีก
ทำไมเราต้องอยู่ต่อ
ผมไปไม่ได้?
ทำไมไม่ได้?
จิม..
ผมทำเรื่องเเย่ลงไป
ผมทำเรื่องเเย่ลงไป
ไง
คุณมีเนยถั่วเหลือมั้งมั้ย?
อะไรวะ?
เนยถั่วไง อร่อยดี สำหรับคนที่ชอบอ่ะนะ
การ์ด ช่วยที
ช่วยที
ว่าไง ครับ บอส
เอาเบียร์กี่ขวดดีครั๊บ?
ขอผมบอกอะไรน่ากระอักกระอ่วนกับคุณนะ
ได้มั้ย?
ผมต้องการให้คุณ ทำอะไรให้ผม
เเละผมรู้ว่าคุณ ไม่ต้องการทำ
อะไรหล่ะ?
กับคนส่วนใหญ่ นี่ไม่มีปัญหา
ผมเป็นพวกหาจุดอ่อน เเละใช้ความรุนเเรง
หรือเเบล็คเมล์เพื่อจะชักชวนพวกเขา
เเต่คุณ..
คุณเป็นสันโดษรักคุณธรรม
คุณไม่มีความชั่วให้แหกเลย
ดังนั้นภัยคุกคามจึงมีเพียง ความรุนแรงที่
สามารถควบคุมคุณได้ ใช่มั้ย?
ไม่, นั่น...

เชิญครับ ไม่ต้องเขิน
คุณ...

แต่...

เมื่อผมไม่สามารถโน้มน้าว ให้คุณทำตามที่ผมขอได้
ตัวเลือกเดียวที่เหลือ คือฆ่าคุณ
แล้วค่อยไปเจรจากับใครก็ตาม ที่ขึ้นมาเป็นอธิบดีแทนคุณ
เอาเลยมั้ยหัวหน้า?
สักครู่ วิคเตอร์
ท่านอธิการสมควร ได้รับเวลา
กล่าวบทสวดมนต์ หรืออะไรที่นับถือ
คุณอยากให้ผมทำอะไร
พูดไปก็เสียเวลา
นายไม่ทำหรอก, บอกมา
ผมอยากให้เพื่อนของผม จิม กอร์ดอน ได้กลับไปเป็นนักสืบ
เห็นมั้ย?

ไม่, ผมจะ..

อื้มมม, ผมพูดได้เลยว่าคุณไม่เต็มใจ
ถึงแม้คุณจะทำตามที่ผมขอ
วันนึง,ในอนาคต
คุณเปลี่ยนใจ,และหันไปเล่นงานเข้าอีกครั้ง
ให้ผมฆ่ามันเลยมั้ย?
ไม่ ทำชีสอวยพรให้เขาหน่อย
ใช่, ฆ่ามันเลย, ได้โปรด
แค่อยากให้เคลียก่อน
ไม่, เดี๋ยว!

ขอโทษ ตัวเลิอกที่เลวร้ายน้อยที่สุด
เว้นแต่ว่า ...

ไม่อ่ะ คุณคงไม่เห็นด้วยหรอก

น่ารัก น่ารัก เยี่ยมยอด
นายกเจมส์เสียใจ ที่เขาไม่สามารถเข้าร่วมในวันนี้
แต่เขาส่งเพื่อนรัก มาแทน
ขอต้อนรับ นักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จ,
นักวิทยาศาสตร์ผู้ที่มีวิสัยทัศน์, นักบุญที่ได้รับรางวัล
และประธานคนใหม่
ของหอการค้าเมืองก็อทแธม ธีโอ กาลาแวน
ขอบคุณมากครับ เอ่อ...
ช่างเป็นเกียรติ ที่ได้มาในวันนี้
มาอำลาให้ บุรุษผู้ยิ่งใหญ่
และทำงานอย่างซื่อสัตย์ให้เมืองนี้
ผมจะพูดอะไร เกี่ยวกับ กิลเลี่ยน โล็บ?
บางคนเล่าเรื่องตลกให้ผมฟัง
ผมมีเรื่องเด็ดเรื่องนึง
ตอนที่ผมอยู่มหาลัย
ผมเป็นนักกีฬา ของทีมโปโล
และผมมี...

สวัสดี!
ข้าคือซาดอน
ผู้ดูดวิญญาณ
ดังนั้นผมมีม้าพวกนี้
ฉันคือลูกกำพร้าของเมืองนี้
ฉันไม่ได้อยู่กอทแท่ม มานานมาก
แต่ฉันรักเมืองนี้ เหมือนอยู่มาตั้งแต่เกิด
มันแค่...
เหมือนกับมีอะไรมาดึงตัวคุณเอาไว้
ใช่มั้ยละ?
ที่นี่มีเวทมนต์อยู่
เวทมนต์
และมันมีอยู่ใน ตัวของฮีโร่ทุกวัน
เหมือนกิลเลี่ยน โล๊บ
ท่านอธิบดี
ขอบคุณสำหรับบริการ
ขอบคุณมากๆทุกคน
ผมขออวยพรถึง
อธิบดี เอสสัน ฟังนะ, ไอพวกเบื้องล่าง
ความอดทนของฉันเนี่ย น้อยมาก
ก้มหัวของแกต่อ ความปราณีของข้า
หรือ ฉันสาบานต่อนายท่าน
ฉันจะกินความเจ็บปวดของแก
ฉันจะกินบนความทุกข์ทรมานของแก
ฉันจะบี้แกเหมือนแมลง
กลับไปที่เขต 5 !
เขต 5!
ขอต้อนรับกลับมา, จิม
ไม่รู้นะว่ารอดกลับมาได้ไง
แต่ก็ดีใจด้วยนะที่ทำได้
เค้าเป็นพวกเจ้าความคิด
ยินดีด้วย, กับนายทั้งสองคน
ขอบคุณ และนี่คือการเริ่มต้นใหม่, จิม
พวกเราจะทำสิ่งที่ดีกัน.

นี่คือการเริ่มต้นใหม่
ทุกสิ่งจะต้องเรียบร้อย.

หวังว่ามันจะคุ้มค่านะ ผมก็หวังว่างั้น
จิม...
มีอะไรหรอ?
มันเกิดเหตุการณ์ ที่โรงพยาบาลบ้าอาคั่ม
6 ผู้ต้องขังหนีไปได้
บาบาร่าคีนคือหนึ่งในนั้น โอ้ว มาย ก๊อดดด
ที่นี่มันอะไรกันเนี่ย
อย่างน้อยก็ไม่ใช่อาคั่ม
ทุกอย่างกำลังดีขึ้น
ขอต้อนรับ ทุกคน
ชื่อของฉันคือ Theo Galavan นี่น้องสาวฉัน Tabitha.
โอ้ว พระเจ้า ดูนั่นดิ
ใช่ ฉันต้องวางมือ ไว้บนนั้น
ฉันเข้าใจ
พวกนายกำลังสับสน, กลัว..
ละก็เหนื่อยสักหน่อย แต่ได้โปรดทำตัวตามสบาย
วันนี้เป็นวันแรก
ของอนาคตที่ยอดเยี่ยมสำหรับพวกคุณทุกคน
ถ้าพวกคุณต้องการมัน นายเป็นใคร?
ดี ตอนนี้ คำถามคือ นายเป็นใคร?
สิ่งที่โลกเห็น คือ อาชญากรเสียสติ
ฉันเห็นความสามารถ
ฉันเห็นพรสวรรค์
และ พลัง
ฉันเห็นพลังุ
ใช่
ใช่แล้วเพื่อน โอ้ นั่นช่างน่ากลัว
นั้นคือฉัน แล้วก็ที
ส่วนพวกโง่พวกนี้ โอ้ ฉันไม่รู้ แต่...
-แกร้องเพลงของฉันอยู่

พูดต่อไป
ลองนึกภาพกลุ่มอาชญากรที่มีพรสวรรค์
เหมือนพวกนาย
แต่ละคนเลือกความสามารถที่ต่างกัน
ทั้งหมดทำงานด้วยกันเป็นทีม
ลองนึกถึงการทำงานร่วมกัน
ลองนึกถึงผลกระทบ
ก๊อธแฮมจะสั่นสะเทือนต่อหน้าคุณ
แหม่ ฟังดูเเล้ว
เจ๋งนะ เเต่ฉันไม่ใช่อาชญากรที่ยอดเยี่ยม
ฉันมีแค่...
อื้มมมมม...

คุณมีความดุร้าย
และความสวยและความต้องการ นั่นก็พอและ
มากับฉันเถอะ บาบาร่า
ไม่ว่าอะไรที่เธอต้องการในโลกนี้
มันเป็นของคุณ
ธีโอ?
นั่นชื่อคุณใช่มั้ย?

แกกำลังทำสิ่งที่เกินตัวอยู่
อย่างแรกเลยนะ เอามือออกจากเธอ
อย่างที่สอง ไอทีมเวทมนต์อะไรเนี่ย
ฉันขอผ่าน ฉันไม่รับออเดอร์จากใคร
โชคดีนะทุกคน, แม้
มันจะเป็นคอนเสปที่น่าสนใจก็เถอะ
นี่มันน่าผิดหวังมากๆเลยนะ
โอ้
ก็แฟร์ดี
คุณต้องการรางวัล
จากการช่วยเราออกมาจากอาคั่ม
ฉันรู้สึกขอบคุณมากเลยละ
เงินสักล้านนึงเป็นไง?
ค่อนข้างดี ฮะ?
ฉันหาให้ได้ภายในวันนี้
ทันทีที่ฉันถึงถนน
เงินไม่ใช่ปัญหา
โอ้ววว..

ฉันนึกไม่ถึงว่าจะมีความหึงหวง
มันเป็นยาพิษอย่างดี
คุณต้องไปเเล้ว
ทาบิธาจะส่งคุณออกไป
คุณคีนต้องมากับฉัน
โอ้, เธอไม่อยากจะไปกับแกหรอก
มีใครอยากจะออกไปอีกมั้ย?
คุณแน่ใจแล้วนะ, คุณหนูบรูซ
ผมขอแนะนำ...

ฉันต้องการรู้
ลงมือกันเลย
เย่ห์ เราเข้ามาได้แล้ว!

ถึงบรูซ
สัปดาห์สุดท้าย พ่อเริ่มรู้สึกเหมือนคนธรรมดา
ซึ่งจะแจ้งให้ลูกรับรู้
บางทีฉันอาจหวาดระแวง
พ่อหวังว่า
ไม่ว่าจะเกิดเหตุอะไร,ถ้านายอ่านนี่อยู่,นั่นแปลว่าฉันตายแล้ว
และนายก็แก้รหัสทางเข้าได้ว่ารหัสคือ...

พ่อขอโทษ
พ่อจำเป็นตรงปิดบังชีวิตส่วนนี้จากลูก
เพราะว่าที่แห่งนี้เกิดขึ้นได้ก็เพราะลูก
การที่ได้เป็นพ่อคนทำให้ฉันอยากเป็นคนที่ดีขึ้น
และฉันก็เริ่มถามคำถามที่ยากขึ้น
เกี่ยวกับธุรกิจครอบครัว
ทำให้เรามาอยู่จุดนี้
ตอนฉันเขียนจดหมายนี้ นายอายุ 12
และนายเป็นเด็กหนุ่มที่มีจิตใจดี
ดังนั้นพ่อจึงมั่นใจว่า ลูกจะเป็นชายหนุ่มที่มีจิตใจดี
แต่นั่นคือทั้งหมดที่พ่อรู้
พ่อไม่รู้หรอกว่าเกิดอะไรขึ้น กับฉันหรือแม่ของลูก
หรือชีวิตของลูกเป็นอย่างไร
ฉันไม่รู้ด้วยซํ้าว่านายอายุเท่าไหร่
ดังนั้นพ่อจึงไม่มีคำสอน อย่างที่พ่อควรให้ลูกได้
มีเพียงสิ่งนี้
ลูกเลือกทั้งสองอย่างไม่ได้ ความสุข
หรือความจริง
ลูกต้องเลือก
ฉันขอร้องนาย
ลูกพ่อ ได้โปรดเลือกความสุข
นอกจาก
นอกจากความรู้สึกของลูกเรียกร้อง
เรียกร้องหาความจริง!
บรรยายไทยโดย boysornsit, the1975, jam2sai, PLOYSOFT, refiaz