# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad ตอนจบ (16)
เกิดอะไรขึ้น?
พูดลำบาก, รู้สึกเหมือนว่ามีเรื่องเกิดขึ้น
เขาไม่ปรากฎตัวจริงๆในสถานที่นัดพบ
เป็นไปได้มัยว่า ข้อมูลมันหายไประหว่างทาง?
เขาไม่ใช่คนที่จะปล่อยให้ข้อมูล หลุดมือไป โดยไม่ระวังให้ดี
งั้น มันเกิดอะไรขึ้นแน่ๆ..
พวกคุณเป็นใคร?
คุณคือนักข่าวโอแทซุก ใช่หรือไม่?
เราต้องการให้คุณไปสถานที่แห่งหนึ่ง กับพวกเรา.
ตอนจบ
ฉันขอโทษ ที่อยู่ๆก็เชิญคุณมาที่นี่
นักข่าวโซวูจิน.
ตอนนี้ พ่อจะทำอะไร?
วันนี้, ฉันไม่ได้มาในฐานะพ่อ.
ฉันเรียกคุณออกมาในฐานะนักข่าวอาวุโส
คุณทั้งสอง ฟังให้ดี
ถ้าพวกคุณ ไม่หยุดตามสืบเรื่องนี้ ในทันที, ฉัน ไม่สามารถรับประกันว่า จะเกิดอะไรขึ้นกับพวกคุณ
เรารู้มาตั้งแต่แรกแล้ว
หุบปากเงียบๆแล้วฟังให้ดี.
ฉันไม่รู้ เหตุผลที่พวกคุณต้องการหาความจริง
มันเป็นสิ่งที่ ไม่มีใครกล้าแดะต้อง
คุณทั้ง 2 คนกล้าที่จะก้าวออกมา, นั่นเป็นสิ่งที่น่าชมเชย
แต่ตอนนี้, ปัญหานี้ ไม่สามารถ แก้ไขได้ด้วยวิธีแบบนี้
ความผิดพลาดในตอนนี้, ไม่ว่าจะใช้วิธีใด ประวัติศาสตร์จะเป็นผู้พิสูจน์
เรารู้อยูแล้วค่ะ
ต้องมีสักวัน ที่ความจริงปรากฎออกมา ใครบางคนจะพิสูจน์มัน
แต่ถ้าเราไม่ยืนยันในตอนนี้, ผู้ที่ต้องรับผิดชอบ ก็เพียงแต่ มีจุดจบสุดท้ายในคุก
การตาหาความจริง นั่นคืองานของเรา
ฉันคิดว่า,ในฐานะนักข่าว, เราจะบอกประชาชน ได้อย่างไรว่า ความจริงถูกบิดเบือน
ในรายชื่อของผู้ถือหุ้นคาสิโน มีชื่อคุณด้วย ใช่มัย?
ผมรู้ คุณเป็นคนที่หยุด..

ไม่.
ทำไม?
ดูเหมือน ในรายชื่อ จะมีชื่อของ นักการเมืองโอซองฮวาน อยู่ด้วย
โซวูจิน, ลุกขึ้น.
ไปกันเถอะ.
ไม่ได้ยินหรือ,ลุกขึ้น.
หัวหน้า.
ขอโทษด้วย, ที่ต้องมาเห็นฉากแบบนี้.
คุณไม่ต้องทำอย่างนี้ก็ได้.
แต่ว่า ตอนนี้เราจะทำอย่างไรดี?
เรา..

ราบชื่อของหุ้นส่วนคาสิโน, เราต้องเอามันมาให้ได้..
ทำงานกันอย่างไร?

แต่ว่า อย่างน้อย มันก็ไม่ได้อยู่ในมือของ โอแทซุก
งั้น ใครเป็นคนหยุดมันไว้ล่ะ
ผมคิดว่า ต้องเป็นผลงานของนักการเมืองโอซองฮวาน
โอซองฮวาน ?
ครับ, คน..

อีกอย่าง, มันเพื่อความปลอดภัยของลูกชายเขาเอง.
มีความเป็นไปได้สูง ว่าต้องเป็นเขา.
ถึงอย่างนั้น, เราก็ไม่รู้ว่า รายชื่อจะถูก เปิดโปงเมื่อไหร่, ติดต่อฝ่ายบุคคลของ GBS.
ฝ่ายสังคม พยายามจะทำอะไรกันแน่?
มุนแจกุ๊ก, ผู้อำนายการสถานีข่าวของ GBS, ย้ายไปเป็นสมาชิกคณะกรรมการของเหตุการณ์ ในฝ่ายการเมือง
3.

4.

จองซองรี
ฉันรู้ว่า มันต้องเป็นอย่างนี้
อะไรนะ?

ไอ้หมาพวกนี้
เกิดอะไรขึ้นในที่ประชุมผู้บริหารในครั้งนี้?
จะรู้มัย?
ผม..

ถ้าเรื่องนี้เป็นเพราะ แรงกดดันของยองฮวานก่อสร้าง,
ผมทนไม่ได้แน่.
องค์การนั่น, ชักเชิดสถานีโทรทัศน์เหมือน เป็นหุ่นอย่างนี้?

คุณมีอำนาจหรือ?
คุณยังต่อรอ ต่อรองกับพวกมัน?
นั่นก็, ทำไม่คุณไม่พูดออกมาล่ะ หัวหน้าฝ่าย.
ผมก็...

บริษัทตัดสินใจที่จดึงผอ.ฝ่ายข่าว มุน ลงไป แล้วดึงผู้จัดการแผนกการเมือง ขึ้นมาเป็นแทน
คุณคิดหรือว่า ถ้าผมประท้วง แล้วพวกเขาจะทำตาม ฮ้า?
ในเมื่อคุณกับผม ยังไม่ถูกบริษัทไล่ออก, เราก็ได้แต่ ขอบคุณมากๆแล้ว.
ผมก็พูดไว้ก่อนแล้ว.
ก่อนที่ รายงานข่าวนั่นจะแพร่ภาพออกไป, ผมอาจไม่สามารถยึดเก้าอี้ผมไว้ได้.
โอแทซุก, โซวูจิน.
เราแพ้แล้ว
ไม่นะ.
มันยังไม่จบ.
ถึงแม้ว่าจะไม่สามารถสรุปได้ในตอนนี้
แต่ว่า, ถึงแม้ว่าเราจะต้องทำงานจนหมดแรง,
เราก็ต้องรายงานความจริง ให้ได้.
นี่เป็นการดื้อรั้น.
บทสรุป ถูกประกาศออกมาแล้ว.
ยอมรับมันชะ.
ผอ.

นี่..

แต่เป็นการเติมพลัง.
ถึงแม้ว่าตอนนี้ ตามความเป็นจริง, เราต้องยอมรับมัน.
แต่จะต้องพิสูจน์ให้พบความจริง ให้ได้
เราจะต้องแสดงให้พวกเขาเห็น ให้ได้.
นี่เป็นระยะเวลาผ่อนคลายชั่วคราว, แต่ อีกไม่นาน, เขาต้องยอมรับมัน.
สิ่งแรก, ขอแสดงความยินดีด้วย, ผอ.ฝ่ายข่าวคนใหม่ จองซองรี.
ผมไม่คู่ควร จริงๆ.
ผมยังขาดประสบการณ์อีกมากในหลายๆเรื่อง แต่ ไม่ว่าอย่างไร, ขอบคุณมาก.
เร่งมือหน่อยและทำให้มันดี
คราวหน้า เราต้องเจอกันที่การประชุมระดับประเทศ
ยังมีคนอีกมาก ที่สามารถทำได้ดีกว่าผม
คุณ..

ปัจจุบัน, ทางพรรค ยินดีต้อนรับสื่อที่แตกต่างกันไป
อย่างนั้น ไม่ใช่หรือ, นักการเมืองโอ?
นักการเมืองโอ, กรุณาแนะผมบ้างในอนาคต.
ผมก็จะใช้เวลากับแทซุก ให้มากหน่อยเหมือนกัน.
เขาน่าจะเดินมาทางสายการเมืองเหมือนกัน น่าจะรับช่วงอาชีพของคุณพ่อ
มันก็พูดอยาก, แทซุก ปฎิเสธเส้นทางนี้มาเสมอ
อ้า, หรือครับ.
งั้น เราต้องถาม ผอ.ฝ่ายฯ จอง
คนพวกที่คุณต้องติดต่อด้วยในอนาคต ช่วยดูแลด้วย.
เรามีทั้งหูและตาจากข้างนอกมากมาย เฝ้าดู การกวาดล้างครั้งนี้อยู่, มันดูดีมัย?
แน่นอนครับ, ผมจะทำงานอย่างมีประสิทธิภาพ.
ดูเหมือนว่า ภาระของผมนี่ไม่เบาที่เดียว
ผมจะทำเท่าที่ผมทำได้ และทำให้ดีด้วย
เชิญ, ทุกๆคน เชียร์.
เชียร์.
เชียร์.
เราจะขยันทำงาน
ผมไม่รู้ว่าสถานการณ์จะกลายเป็นแบบนี้ รายงานข่าวต่อไป
มันจะจบอย่างนี้ จริงๆหรือ
ถ้าคุณยอมแพ้, อย่างนั้น มันจะจบจริงๆ.
ถ้า..

ผมไม่อยาก ยอมแพ้.
ถ้าเพียงแต่ คุณจะบอกทางผม, ผมจะทำให้ทุกอย่างเลย
ทาง?
ตอนนี้, ไม่มี.
ต่อให้รายชื่อผู้ถือหุ้นอยู่ในมือเรา
เรา..

เป็นเพราะถูกลากเอาไว้ ด้วยอำนาจของคนหรือ?
ใช่.
อำนาจของคนในคราวนี้, มันต้องการหยุดยั้ง การรายงานข่าวของโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด
จะพูดอย่างนั้นก็ได้, เราไม่สามารถ แพร่ข่าวออกทาง GBS.
เราไม่ยอมโดนทำร้าย โดยไม่ตอบโต้แน่นอน.
ถึงแม้ว่าเราจะแพ้, ถึงแม้ว่าเราจะต้องใช้เวลา แต่เราจะเป็นผู้ชนะ ในคราวหน้าแน่ๆ
ยังไรล่ะ?
ใช้วิธีอะไร?
โซวูจิน, คุณคิดอะไรอยู่?
ฉันจะรายงานคุณที่หลัง.
เมื่อถึงเวลาที่ใช่, ฉันจะบอกคุณ.
เอกสารต่างประเทศที่เป็นความลับทางราชการ
นี่อะไร?
มันเป็นสิ่งที่ท่านมีส่วนรวมด้วย แต่ว่าหยุดการคัน
มันเป็นรายงานเรื่องโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด.
แล้วทำไม
คุณรู้สึกอย่างไรค่ะ, ท่าน, ตอนที่ท่านทำรายงานนี้?
ถึงแม้ว่า ฉันจะไม่เข้าใจทั้งหมด, แต่ในระดับหนึ่ง, ฉันเดาได้
ครั้งแรกที่ ฉันอยากจะเป็นนักข่าว,
ฉันไม่เข้าใจเลยว่า มีอะไรอยู่เบื้องหลัง พาดหัวข่าวที่สวยงาม
ฉันกลัวว่า ผลจากการสีบค้นของฉัน,จะไม่ถูกใช้
จนถึงตอนนี้, ในช่วงระยะเวลาสั้นๆของอาชีพนักข่าว,
ฉันมีประสบการณ์ในเรื่องที่ต่างออกไป
ฉันเข้าใจแล้ว.
เปรียบเทียบกับข่าวพาดหัว, สิ่งที่จำเป็น ต้องทำให้ทุกๆคนรู้ กลับไม่สามารถ ถ่ายทอดออกไป, มันสำคัญกว่ามาก
มันอาจจะเป็นเรื่องที่ ผู้คนต้องเผชิญหน้ากับ ความลำบาก ที่พวกเขาไม่ต้องการจะปรึกษา
หรือว่าบางอย่างที่ทำให้ประชาชนโกรธแค้น
หรืออาจจะเป็น,บางอย่างที่ต้องการ การเสียสละของฉัน
ตอนนี้ ฉันค่อยๆเข้าใจ
ตอนที่ท่านเริ่มทำรายงานนี้, ฉันเชื่อว่า, ท่าน คงรู้สึกไม่ต่างไปจากที่ฉันรู้สึก
ก็จริง
ผมก็เคยเป็นนักข่าวมาถึง10 ปี ก่อนที่จะลงเล่นการเมือง
ครั้งแรกที่ผมทำรายงานนี้, ผมก็ไม่สามารถทนโกหกต่อไปได้
ถึงแม้ว่า ผมจะขอต่อรองบางอย่างได้และถอยหลัง มาหนึ่งก้าว, ผมก็ไม่น่าจะหยุดกลางคัน ในตอนนั้น
นักข่าวโซวูจิน
เรื่องนี่เป็นเรื่องที่ซับซ้อนมากกว่าที่คุณ นักข่าวโซวูจิน จะคาดคิด
การใช้ข้อมูลจกาต่างประเทศเพื่อสร้าง โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด.
ในที่สุด, มันจะต้องจบลงเหมือนกับสิ่งที่ ล่อหลอกเอาเงินมาจากประชาชน, แบบอื่นๆ
จากนั้น, รายได้จะทยอยเข้ามา.

มันต้องถูกหยุด.
ยิ่งไปกว่านั้น, บางส่วนของเงินจากต่างประเทศ จะถูกใช้ส่วนเสริม, ในรูปของรายได้ของการเมือง,
ดังนั้น มันไม่ผิด
แน่นอน, รัฐบาลของเราก็ต้องจ่ายบางส่วน เหมือนกัน
เราเป็นประเทศที่อาศัยการส่งออก
เพื่อที่จะหลีกเลี่ยงเส้นทางที่มีทางออกแตกต่าง ออกไป, เราต้องจ่ายหนี้ก้อนนั้นด้วยเงินเหมือนกัน
เพื่อที่เราจะได้ คาดการณ์เรื่องธุรกิจต่างประเทศ ได้ล่วงหน้า
การเปิดเผยออกไปสู่ประชาชน และ การตัดสินทางการเมือง
มันไม่ใช่ งานง่ายๆ
ถ้าเรื่องนี้เป็นรูปแบบของผลประโยชน์บางอย่าง,
หูที่หนวกยังต้องหันกลับไป แม้ว่ามันจะแสดงลางร้าย, และพวกเขาก็จะดำเนินนโยบายนี้ ต่อไปตามปกติ.
การเมืองก็เป็นอย่างนี้แหละ
บางที ฉันอาจจะไม่เข้าใจนัก
แต่ว่า, มีเรื่องหนึ่งที่ฉันแน่ใจ.
ไม่ว่าการคาดการณ์เรื่องธุรกิจต่างประเทศ จะตั้งอยู่บนพื้อนฐานอะไร,
ไม่ว่าจะเป็นการตกลงอย่างลับๆ แบบไหน,
มันจะส่งผลร้ายในอนาคต.
แต่ว่า, ถ้า"เงินชั่วร้าย" เป็นวิธีแก้ปัญหาที่ถูกต้อง,
มันควรจะได้รับการตัดสินใจจากพลเมืองด้วย.
จากจุดนี้ไป, พลเมืองสมควรรู้.
นั่นไม่ใช่ความเป็นประชาธิปไตย หรือค่ะ?
ฉันรู้ว่าความช่วยเหลือครั้งนี้ ไม่ควรนำขึ้นมาพูด,
แต่...

ในเวลานี้, มันไม่อยู่ในครอบคลุมของผม.
มันไม่จำเป็น ต้องเป็นตอนนี้.
คุณต้องมีเหตุผลที่ขัดเจน สำหรับการ นัดพบ เฉพาะพวกเรา
ดูเหมือนว่า คุณมีข้อมูลที่สำคัญมาก อยู่ในมือ
ผมไม่เข้าใจว่าคุณพูดอะไร
ถ้าเรื่องนี้ดำเนินต่อไป, คุณควรจะทำให้ชัดเจนว่า ใครเป็นคนที่อยู่ในจุดเสียเปรียบ
นัการเมืองโอ, ถ้าคุณเป็นห่วงความปลอดภัย ของลูกชาย ถึงขนาดต้องขโมยข้อมูลนั้น
ส่งมันมาให้เรา, น่าจะเป็นทางเลือกที่ฉลาดกว่า
ดูเหมือนว่าจะมีการเข้าใจผิดกันนะ.
ถึงแม้ว่า ผมจะมีเอกสารข้อมูลที่คุณพูด อยู่ในมือ,
ในเมื่อ ตอนนี้ ทุกๆคนลงเรือลำเดียวกันแล้ว, จะต้องเป็นห่วงอะไร?
ดีมาก, ผมก็ไม่ต้องการมีความสงสัยในตัว นัการเมืองโอ เหมือนกัน
ผมหวังว่า คนพวกนั้นจะไม่ขัดขวางเรา จากการลงเรือลำเดียวกัน
คุณต้องเทใจลงไปในเรื่องนี้
เพราะว่าข่าวของลูกชาย นัการเมืองโอ, ความ สนใจของสื่อทั้งหมด จึงตรงไปที่นักการเมืองโอ
ถ้าไม่เป็นเพราะข่าวที่น่าเชื่อถือของลูกชายคุณ เรื่องแบบนี้ คงไม่เกิดขึ้น
การรายงานพื้นที่เศรษฐกิจพิเศษ ที่คุณรับผิดชอบ กรุณาหยุดไว้ก่อน ในช่วงเวลสอย่างนี้
ดังนั้น, ถึงแม้ว่ารัฐบาลจะเข้าร่วมในเขตเศรษฐกิจพิเศษ?
จากที่ผมรู้, มันไม่ได้เรียกร้องให้รัฐบาลเซ็นสัญญาลับ
นักการเมืองโอ, ผมน่าจะมาขอโทษคุณให้เร็วกว่านี้
แต่, ถ้านักการเมืองโอ พร้อมที่จะรับผิดชอบ เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในครั้งนี้
เราจะรับรองว่า คุณจะได้รับค่าตอบแทน ที่คุณควรได้รับ
ดังนั้น กรุณาหยุดรายงานนั่น.

การรับประกันเป็นสิ่งที่เกี่ยวกับกองทุนทางการเมือง
และค่าตอบแทนสำหรับพื้นที่เศรษฐกิจพิเศษ เราจะจัดการให้เหมาะสมกับที่คุณควรได้
นักการเมืองโอ, ท่านมั่นใจในเรื่องนี้ได้.
ไม่ต้องคิดว่ามันจะเป็นเงินที่เข้ามาทาง กองทุนทางการเมือง หรือว่า จะเป็นเงินสดๆ
มันจะเป็นการให้ในรูปแบบของหุ้นส่วนคาสิโน, คาสิโน, ที่จะถูกสร้างขึ้นในพื้นที่เศรษฐกิจพิเศษ.
การลงทุนของคาสิโน จะถูกก่อตั้งขึ้นใหม่ ตามกฎหมายต่างประเทศ
หลังจากที่ผมได้รับการยืนยันจากท่านอธิบดีซอย ในฐานะผู้แทน,
และสมาชิกของพรรค ท่านอื่นๆ, ทุกๆ ท่านจะได้รับสัดส่วนหนึ่งของหุ้น
สามารถพูดได้ว่า, มันเป็นเหมือน ม่าเก๊าในเกาหลี.
ไม่เพียงแต่คนต่างชาติ.

เราจะสามารถทำรายได้เท่าไหร่, ผมรู้ว่าคุณเข้าใจเป็นอย่างดี.
นักการเมืองโอ, หลักประกันของการลุงทุนใน ครั้งนี้คือชีวิตของนักการเมืองคนอื่นๆ, คุณก็รู้
ด้วยหุ้นของคาสิโน, เราไม่ต้องกังวลกับเงินสำหรับพื้นที่เศรษฐกิจพิเศษ
หรือว่าเงินที่จำเป็นสำหรับกองทุนการเมืองของเรา
นักการเมืองโอไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องด้วย เพราะเงิน หรอกหรือ?
เพื่อเป้าหมายในอนาคตที่ยิ่งใหญ่, ผมหวังว่า นักการเมืองโอ จะเป็นฉากที่คุ้มครองพวกเราได้
นี่คือความหวังของพรรค.
เรารู้ว่านักการเมืองโอ มีรายได้ที่ค่อนข้างมาก
แต่ว่า ในเมื่อมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้น,สำหรับพรรค,
เพื่อผลประโยชน์ทั้งหมด, กรุณา เสียสละตัวเอง สักเล็กน้อย
ใครเป็นต้นเหตุของข่าวที่แพร่ออกมาล่ะ?
หวังว่าคุณคงจะพิจารณาอีกครั้ง.
มันเป็นรายชื่อของหุ้นส่วนคาสิโน
มันควรจะมอบให้แก่แทซุก
แต่ว่า.ผมตัดสินใจไม่ได้, ดังนั้น ผมจึงเรียกคุณออกมา.
ฉันขอถามได้มัยว่า ทำไม..

ยองฮวานก่อสร้าง รู้แล้วว่า รายชื่ออยู่ในมือผม
ถ้าข้อมมูลนี้จะถูกขโมยเอาไปอย่างนี้, มันคงจะถูกฝังไว้เป็นประวัติศาสตร์ตลอดกาล
มีบางครั้ง, ที่ผมหวังว่าจะได้เป็นนักข่าวไปตลอลชีวิต.
สิ่งที่นักข่าวโซวูจินพูด ทำให้ผมรู้สึกละอาย
ในนั้น, ยังมีเทปอีก 1 อัน
มันพอจะตัดสินใจให้เป็นหลักฐานได้.
คุณจะใช้หลักฐานนี้อย่างไร, ก็แล้วแต่คุณ โซวูจิน.
แต่ว่า, ผมอยากขะขอร้อง.
คุณบอกว่า มันอาจไม่ใช่เวลานี้แน่นอน
ค่ะ.
ตอนนี้ ยังไม่ใช่เวลา.
กรุณารอจนกว่าคุณจะมีโอกาส ที่จะชนะให้มากกว่านี้
ผมจะติดต่อคุณอีกครั้ง
ค่ะ, ฉันเข้าใจ.
ฉันไปพบนักการเมืองโอซองฮวาน..

ฉันอยู่ในสถานการณ์ลำบาก.
หลังจากคิดมากแล้ว, ฉันคิดว่าฉันควรปรึกษาคุณ
นี่คือรายชื่อหุ้นส่วยและเทปบันทึกเสียง 1 อัน.
ผมเเข้าใจแล้ว, ส่งมาให้ผม.
รอสักครู่
ส่งไปให้คุณ, มันจะถูกหรือผิด?

แต่ว่า, ฉันคิดว่า มันจะดีกว่า ถ้าหัวหน้าได้ดูทั้งหมด
มัน..

แต่ว่า, ฉันยังคงหวังว่าจะเตือนคุณได้.
ฉันหวังว่า คุณจะเลือกทำ อย่างอย่างระมัดระวัง.
นั่น หมายความว่าอะไร?
คุณจะเข้าใจเมื่อคุณได้ดูเอกสารและฟังเทป
[โอซองฮวาน]
คุณบอกให้ผมเลือกทำ อย่างระมัดระวัง.
สิ่งนี้ยังคงต้องรายงานออกไป.
หัวหน้า.
สิ่งที่เราต้องปกป้อง, เราก็ได้ทำแล้ว.
ไม่มีทางค่ะ
ทำไมล่ะ?
หลังจาก..

ไม่ใช่ตอนนี้.
รอจนกว่า เราจะมีโอกาสที่ดีกว่าในการเอาชนะ
นั่น จะเป็นเวลาที่เราจะทำมัน.
สัญญา.
งั้น คุณก็ตัดสินใจจะรอ?
ค่ะ, ฉันหวังว่าจะชนะ.
ดังนั้น เราต้องรอ.
อย่างไรก็ตาม, ในสถานการณ์ปัจจุบัน ก็ไม่อนุญาตให้เรารายงานออกไป.
ท่านจะติดต่อฉันอีกครั้ง.
3 เดือนต่อมา
ถึงแม้ว่า เทศบาลได้ตกลงว่า จะไม่ก้าวก่าย เข้าไปในการพัฒนาเมืองใหม่,
แต่..

ในที่สุด, เทศบาล..

ราคาที่ดินที่ไม่อาจรับได้,
ถูกส่งให้กับการพัฒนาที่มีขนาดก่อสร้างที่ ใหญ่กว่า เพื่ออนุญาติให้สร้างเป็นตึกอพาร์ทเม้นท์
ดังนั้น, เป็นการควบคุมราคาที่ดิน โดยอัตโนมัติ
ข่าว GBS, ลีซุนซอย รายงาน.
โอเค, ดี.
ฉันว่านะ, ลีซุนซอย ดูเหมือนว่านายจะ เรียนรู้จาก โซวูจินมามากที่เดียว
พลังของนาย แข็งแรงขึ้นมาก.
ทำไม ทำหน้าอย่างนั้น?
เป็นเพราะว่า วูจิน ถูกย้ายไปฝ่ายการเมือง หรือไง?
ไอ้บ้า, นายคิดว่านายทั้งคู่จะได้รักกัน และอยู่ในฝ่ายเดียวกัน อย่างนั้นหรือ?
รัก อะไรกัน?

ไม่อ่ะ.
ทุกๆครั้ง มันเป็นฉัน..

กรุณาพูดสักคำ ได้มัย?
กรุณาแสดงความเห็นจากมุมมองของคุณด้วยครับ
คุณจะกินสปาเก็ตตี้เป็นมื้อเที่ยง หรือเปล่าค่ะ?
ฉันได้ยินมาว่า คุณไม่กินเบคอน
ดูเหมือนว่าการคำนวนโอกาสในการชนะ เลือกตั้งซ่อมครั้งนี้ ไม่ค่อยดี คุณคิดว่ายังไงค่ะ?
คุณคิดอย่างนั้นหรือ?
ดูเหมือนว่า ทุกๆคน คิดอย่างนั้น
ถ้าคุณเขียนอย่างนั้น,จะกลายเป็น การเขียนข่าวข้างเดียว
งั้น คุณอยากให้เขียนอย่างไรค่ะ?
ยุติธรรม
ฉันเข้าใจค่ะ, ท่านนักการเมือง.
การเลือกตั้งซ่อม, เสียงส่วนมากที่มีให้แก่ ผู้ดำรงตำแหน่งรัฐบาล อยู่ที่ค่าเฉลี่ย.
ในการต่อสู้ที่เข้มข้น ระหว่าง 2 พรรคการเมือง,
ประชาชนจะตัดสินใจอย่างไร?

ข่าว GBS, โซวูจิน รายงาน.
หัวหน้า.
อ้อ, การสัมภาษณ์เป็นอย่างไร?
ไม่ค่อยน่าพอใจ.
ยังละโมบเหมือนเดิม.
เป็นอย่างไรบ้าง?
รู้สึกยังไงหลังจากย้ายไปฝ่ายการเมือง?
มันไม่ค่อยแตกต่างจากฝ่ายสังคมหรอกค่ะ
แต่ฉันคิดว่า เวลาที่อยู่ฝ่ายสังคม ดีกว่า
ทำไมล่ะ?
ก็มันไม่มี ผู้บังคับบัญชาที่เข้มงวดเหมือนหัวหน้า ในฝ่ายการเมือง, ดังนั้นมันค่อนข้างไร้ความหมาย
แต่ว่า หัวหน้าจะไปไหนมาหรือค่ะ?
อึม, มีการบรรยาย น่ะ.
พวกนักเรียนไม่ค่อยชอบมัน ใช่มัยค่ะ?
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้นแต่เกรด ก็สูงขึ้นเรื่อยๆ
แน่นอน.

แต่ว่า จะเรียกว่าหัวหน้า จนถึงเมื่อไหร่ล่ะ.
หลังจากที่คุณตัดต่อการสัมภาษณ์เสร็จ เอามาให้ผมสิ.

ค่ะ, ได้อยู่แล้ว.

ไปได้แล้ว.
ค่ะ.
ค่ะ, นี่คือโซวูจิน.
นักข่าวโซวูจิน?
โอซองฮวาน นะ.
ผมบอกว่าผมจะติดต่อคุณ.
ฆ่าทิ้ง!
ลีซุนซอย, ทำไมการตัดต่อของนายไม่ก้าวหน้าเลย?
นายไม่รู้หรือว่า สำหรับข่าว, โครงสร้างเป็นสิ่งที่สำคัญมาก?
ในข่าว, แต่ละข้อของข่าวมีเวลา 1นาที 20 วินาทีหรือประมาญนั้น,
ถ้ามีหัวข้อสัมภาษณ์ 2 ข้อ,
งั้น นายก็ต้องแบ่งออกเป็น 7 ส่วน เพื่อ ครอบคลุมประเด็นหลักและการโต้แย้ง
ถ้าลำดับของทั้ง 7 ส่วนถูกเปลี่ยนไป,
งั้น ข่าวก็อาจจะแตกต่างโดยสิ้นเชิง จาก สิ่งที่นายต้องการสื่อถึง
รูปภาพก็เหมือนกัน.
ผมจะตัดต่อใหม่ทั้งหมด
ในเมื่อตอนนี้ ผมเป็นผู้ผลิตรายการข่าว, ผมจะเลือกเฉพาะข่าวที่ตัดต่อแล้ว
จริงๆแล้ว, หัวข้อก็ยังไม่ถึงเกณฑ์ เหมือนกัน.
ทำใหม่!
ครับ
รุ่นพี่!
โอ้!
นานแค่ไหนแล้วนี่?
เราทำงานที่สถานีโทรทัศน์แห่งเดียวกัน แต่มันยากมากเลย ที่จะได้เห็นคุณ
คุณทำอยู่ส่วนเหตุการณ์ทางการเมืองในตอนนี้, งั้น คุณเปลี่ยนแปลงไปบ้าง หรือเปล่า?
เป็นครูหนึ่งวัน ถือว่าเป็นครูตลอดชีวิต กรุณาดูแลผมด้วย.
เธอตกวิชาตัดต่อ อีกแล้วหรือ?
คุณมาที่นี่แล้ว?

ค่ะ, แต่ว่า...
ฉันมีอะไรจะบอกคุณ.
ผมไปก่อนนะ
ไม่, เธออยู่ฟังด้วย.
งั้น, ในวันนั้น ผมแค่ต้องสัมภาษณ์ รัฐมนตรีโอซองฮวาน, แค่นั้นหรือ?
ใช่
แต่เพราะว่ามันเป็นการถ่ายทอดสด, ฉันเป็นห่วงว่า เธอจะทำได้ดีมัย
อ้า, คุณเห็นผม เป็นอะไร?

เธอแน่ใจนะว่า เธอทำได้?
นั่น..

เรายังไม่แน่ใจว่า พวกเขาจะตกลง มาให้สัมภาษณ์หรือไม่
ถึงแม้ว่า พวกเขาตอบรับมาให้สัมภาษณ์,
คุณหวังว่าจะทำให้พวกเขาพูดอะไร, พวกเขาไม่มีทางพูดมันอย่างแน่นอน.
ฉันก็รู้.
แต่มันเป็นโอกาสเดียวของเรา.

แค่มาก เราก็เสียแค่เสื้อสักตัว, มาทำกันเลยดีกว่า
เราไม่มีอะไรจะเสียแล้ว.
สิ่งสำคัญคือ, ในรูปแบบไหน,
เราจะให้พวกเขารู้ได้อย่างไร?
ปล่อยเรื่องนั้นให้ฉัน.
ความเป็นไปได้อย่างที่คุณต้องการ มันมีน้อยมาก
ในสถานการณ์แบบนั้น เว็บไซค์ของสื่อจะถูกทำลาย,
ไม่มีอะไรที่เราทำได้หรือ.
เราจะทำมัน.
ตราบใดที่เราสามารถเข้าถึงความจริง, เราจะพยายามให่ถึงที่สุด.
[รายชื่อผู้ถือหุ้นคาสิโน ในโซนเศรษฐกิจ พิเศษ โซเฮโด] [เนื้อหาที่รัฐมนตรีโอซองฮวาน บันทึกไว้]
[รายชื่อผู้ถือหุ้นคาสิโน ในโซนเศรษฐกิจ พิเศษ โซเฮโด และเนื้อหาที่รัฐมนตรีโอซองฮวาน บันทึกไว้ แนบมาด้วย.

[ฉันอยากเห็นปฎิกริยาของคุณ ถ้าข้อมูลพวกนี้ได้เผยแพร่ออกไปสู่ประชาชน, ฉันหวังว่าเราจะได้ พบกันเพื่อปรีกษาเรื่องนี้.

พวกเขาจะตกเหยี่อของเรามัย?
พวกเขาต้องทำ
ถ้าพวกนั่นไม่ยอมทำล่ะ?
ฉันพอใจกับลักษณะทั่วๆไปของ GBS ในตอนนี้.
เราน่าจะทำการกวาดล้าง ตั้งแต่ก่อนหน้านี้.
ใช่, ในที่สุดป้ญหานี้ก็จบลงได้.
สถานการณ์การเลือกตั้งของรัฐมนตรีโอ เป็นอย่างไร?
ไม่จำเป็นต้องเดาผลลัพธ์ที่จะได้เลย.
ในวันเลือกตั้ง, พรรคอื่นๆก็จะแห้เหมือนเดิม,
นี่..

ยิ่งกว่านั้น, โพลล์ก็แสดงให้เห็นว่า เขาจะชนะแน่นอน
แต่ว่าในหัวหข้อการเลือกตั้ง, เราไม่ สามารถหยุดพักจนกว่า เราจะข้ามเส้นชัยไป
ตราบใดที่ไม่มีแรงกดดันให้คนหนุ่มสาว อยู่ๆก็ออกไปที่สถานที่เลือกตั้ง,
โดยทั่วๆ ไป, เราสามารถยืนยันผลลัพธ์ได้.
ดี
งั้น มีอะไรอื่นอีกที่รัฐมนตรีโอ ต้องการการสนับสนุนของเรา?
คุณต้องคอยเอาใจใส่ให้ไกล้ชิด
ครับ, ผมเข้าใจ
แล้ว, เรื่องโซวูจินกับ โอแทซุก,
ฉันไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องของ 2 คนนั้นอีก,ใช่มัย?
แน่นอนครับ.

โซวูจิน จะถูกไล่ออกไม่ว่าปัญหาเป็นอะไร.
ถ้าไม่มีสหภาพแรงงาน เราคงแก้ปัญหานี้ได้ง่ายๆ
ผมก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
อย่างไรก็ตาม, คุณไม่ต้องเป็นห่วงแล้ว ท่านประธาน
ครับ?
หัวหน้าฮัน จากหน่วยสืบราชการลับ
ครับ
เป็นเรื่องจริงหรือ?
ได้, ได้, ฉันรู้.
ไปดูอีเมล์ของพวกเรา เร็วเข้า
อีเมล์?
เราได้รับมันเหมือนกัน.
งั้น ถ้าคุณได้อ่านมันแล้ว, คุณควรรู้ไว้
ถ้าปัญหานี้ถูกแพร่ออกไปให้ประชาชนรู้, เราก็ไม่อาจทำอะไรได้.
คุณทำอะไรไม่ได้...

หมายความว่า เราไม่สามารถมีส่วนร่วมใน ธุรกิจของโซเฮโด ได้อีกต่อไป
แค่นักข่าวที่ไม่สำคัญอะไร ทำไม่ถึงมา ทำลายความสัมพันธ์ระหว่างเราได้?
ใช่, ถ้าเราจัดการโซวูจิน เสีย, นั่นจะแก้ปัญหาได้มัย?
หัวหน้า, เรื่องนี้สามารถก็อปปี้กี่ชุดก็ได้ ถ้าพวกเขาต้องการ
และเราไม่มีทางรู้ได้ ในตอนนี้
ว่า มีคนอีกกี่คนที่รู้เรื่องนี้
ไม่มีทางที่เราจะปิดผนึกบริษัทสื่อทั้งหมด,
ยิ่งกว่านั้น, ถ้าเรื่องนี่รู้ข้ามไปถึงสื่อต่างประเทศ
งั้น มันก็สุดสามารถของเราที่จะทำได้
และยังไง?
งั้น ตอนนี้คุณมีแผนยังไง?
ถ้าเรื่องนี้จะหยุดลงได้, คุณน่าจะต่อรองด้วยตัวคุณเอง
คุณต้องก้าวออกมา ก่อนที่ศัตรูจะจุดระเบิด
และแจ้งเรื่องราวของเราให้ประชาชนรู้
คุณพูดว่าอะไรนะ?
แค่เป็นเพราะโซวูจิน เท่านั้น, เรา, กลุ่มยองฮวาน...

หัวหน้า!
คุณ..

ถ้าคุณตัดสินใจโดยไม่ระมัดระวัง,
สิ่งที่เริ่มจากกรวดก้อนเดียว อาจกลายเป็น ภูเขาถล่มลงมาได้.
มันยากมากที่จะหาตัวคุณพบ
ผมได้รับของขวัญจากคุณแล้ว
มันเป็นเรื่องที่ดี ที่คุณคิดว่ามันเป็นของขวัญ
ข้อมูลที่คุณส่งมา เป็นข้อมูลสำคัญของเราเช่นกัน
งั้น ตอนนี้,คุณเตรียมของขวัญอะไรมาให้ฉัน?
คุณต้องบอกเราก่อน ว่าคุณต้องการอะไร, แล้วเราจะได้ไปจัดเตรียมมาให้คุณ
ถ้าฉันบอก, คุณจะสามารถทำให้ได้ ในคราวนี้?
ในรอลก่อน, ฉันคิดว่า ฉันตกลงทำตามคุณ ในหลายๆเงื่อนไข
กรุณาบอกผม และเรามาดูกัน.
ดี
ฉันจะบอกคุณ
ฉันอยากให้ตัวแทนของรัฐบาล ไปปรากฎตัวในข่าวของ เรา เพื่ออธิบายเรื่องทั้งหมดอย่างซื่อสัตย์ต่อประชาชน
อะไร คือความตั้งใจตั้งแต่แรกของการเริ่ม โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด?
ตอนนี้ มันถูกสร้างขึ้น เพื่ออะไร?
แน่นอนว่า, สิ่งที่ฉันต้องการ ไม่ใช่แค่ข้อมูล ที่เป็นทางการ หรือสาธารณะ
ฉันต้องการให้พูดความจริง
แล้วคุณจะให้อะไรเราเป็นข้อแลกเปลี่ยน?
ฉันจะไม่ตามอะไร นอกเหนือไปจากนั้น.
มันขึ้นอยู่กับความรวดเร็วที่คุณตกลงจะให้สัมภาษณ์
ถ้าฉันพอใจในเรื่องนั้น, ข้อมูลที่ฉันส่งให้คุณ ฉันจะทำลายมันทิ้ง
เร็วแค่ไหน?
ผมเข้าใจ
ผมจะติดต่อคุณเมื่อเราตกลงกันได้.
ทางรัฐบาลมีท่าทีอย่างไร?
จุดยืนของพวกเรา ตั้งแต่มีปัญหาจนถึงทุกวันนี้, พวกเขาจะรู้สึกว่าลำบากที่จะปฎิเสธอีกต่อไป
งั้น เราวางแผนไว้ อย่างไร?
ในสถานการณ์แบบนี้, มันไม่มีทางออกอื้น จริงๆ...

พวกเขาต้องใส่ร้ายเรา,ใช่มัย?
มันเป็นเรื่องยากสำหรับพวกเขาอยู่แล้ว ในการตัดสินใจ ครั้งนี้.
ไม่ว่าอย่างไร, พวกเขาเข้ามาพัวพัน มากพอแล้ว
ยิ่งไปกว่านั้น, ในเหตุการณ์ที่เทปบันทึกและรายชื่อ ผู้ถือหุ้นของคาสิโน อาจจะถูกแพร่ไปสู่ประชาชน
ความน่าเชื่อถือของรัฐบาล ก็จะเลื่อมถอยไปอีกยาวนาน
นั่นคือเหตุผล, ที่พวกเขาดึงเชือกตอนนี้, ใช่ม้ย?
ถึงแม้ว่า เรื่องนั้นอาจเกิดขึ้นได้,
แต่ในสภานการณ์ตอนนนี้, การยอมทำตาม ข้อเรียกร้องของโซวูจิส ในตอนนี้,
อาจเป็นวิธีเดียวที่จะหลีกเลี่ยงปัญหาอีกมากในอนาคต
ดังนั้น, ก่อนที่โซวูจิน จะมีโอกาสได้เปิดเผยเรื่องนี้
เราควรจะเลือกเวลาที่ดีที่สุด เพื่อแถลงการณ์ โดยพวกเราเอง
นั่น...

ใครจะคาดคิดได้?
เราต้องออกมาแถลงเรื่องราว ด้วยตัวเราเอง
เราต้องพูดออกไป ด้วยปากของเราเอง...
ครับ,
ครับ.

ผมจะดูแลเรื่องนี้ ทางด้านของผม
ครับ.
ใครเป็นคนก่อเรื่องครั้งนี้?
- ผงเอง.

เธอ 2 คนรู้มัย ว่าทำอะไรลงไป?
พวกเธอกล้าดียังไง ถึงขู่ยองฮวานก่อสร้าง กับรัฐบาล?
มันไม่ใช่การขู่, มันเป็นการเชิญเพื่อสัมภาษณ์ อย่างเป็นทางการ, เท่านั้น
คุณจะรู้ เมื่อคุณได้เห็นเทปบันทึก และรายชื่อหุ้นส่วนของคาสิโน,
นี่เป็นการทำผิดกฎหมายอย่างชัดเจน
อย่างไรก็ตาม พวกเขาเลือกที่จะอธิบาย โดยพวกเขาเอง ในโปรแกรมของเรา,
พวกเขาควรทำ เพื่อเปิดเผยแก่ประชาชน
อะไรนะ?

ถ้านี่เป็นการทำผิดกฎหมาย, มันควรจะถูกรายงานไปที่สำนักงานอัยการ.
หลังจากที่สำนักงานอัยการ สอบสวนเรียบร้อยแล้ว เราถึงจะถ่ายทอดมันออกไป
มันจะถูกฟ้องร้อง,
โดยประชาชน.
เราเพียงแค่สื่อความจริงที่ถูกซ่อนไว้จากประชาชน
ในข่าว 21 นาฬิกาสปอร์ตไลท์นิวส์,
เราได้เตรียมสำหรับส่วนที่จะเป็นการสัมภาษณ์
นี่คือรายการข่าวล่าสุด.
เอาเรื่องนี้ขึ้นมา.

การโฆษณาเรื่องสุดท้าย, เริ่ม.
ผู้ประกาศ!
ทุกๆท่าน, สวัสดีครับ.

ขณะที่โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด ถูกตั้ง คำถามโดยคนของเราอย่างต่อเนื่อง
คืนนี้, เราได้เชิญตัวแทนจากฝ่ายรัฐบาล และยองฮวานก่อสร้าง,
เพื่อแสดงความคิดเห็นของพวกเขา ในโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด
และการรณรงค์หาเสียงเพื่อการเลือกตั้งซ่อม กำลังใกล้ถึงจุดสูงสุด.
เราจะถ่ายทอดการสัมภาษณ์สด กับผู้สมัคร ในหลายๆด้าน, เพื่อร่วมรู้สึกถึงบรรยากาศที่นั่น
วิดีโอ, คิว!
ขอบคุณ คุณทั้ง 2 ที่มา
ผู้สื่อข่าวที่น่าชื่นชมของเรา, โซวูจิน
คุณถึงกับให้เรามาโชว์ตัวที่นี่ อย่างสม้ครใจ
ฉันขอโทษค่ะ
คืนนี้ ฉันจะตั้งหน้ารอคอยการอธิบาย ที่แสนจะตื่นเต้นของคุณ
นักข่าวโซ,กรุณาอย่าคาดหวังจนเกินไป.
อย่างไรก็ตาม, เราต้องตอบสนองความอยาก รู้อยากเป็นของประชาชน,แค่นั้น,ไม่ใช่หรือ?
ก็,ไม่ว่าจะเป็นแค่ความอยากรู้อยากเป็น หรือ จะเป็นการสอบสวน, ฉันเองก็ไม่แน่ใจเหมอืนกัน
อย่างไรก็ตาม, ปัญหาเกี่ยวกับ, โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด
ฉันหวังว่า คุณทั้ง 2 จะสามารถตอบตามความเป็นจริง
'สอบสวนอะไร' คุณพูดเรื่องอะไร?

อย่างนั้น อีกสักครู่ พบกันค่ะ
กรุณาดูทั่วๆก่อน
รัฐมนตรีคิม, คุณต้องระวังว่าคุณ จะพูดอะไรบ้าง ในคืนนี้
ถึงแม้ว่าเรา จะได้ตกลงกันไว้ล่วงหน้า,
เราไม่รู้ว่า โซวูจินจะใช้อุบายอะไรอีก
ประธานลี, ในวัฎจักรทางการเมือง, คำพูดที่ให้ ก็เหมือนกับการให้ชีวิตทีเดียว
ไม่ต้องเป็นห่วงผม, คุณควรจะระวังตัวคุณให้ดี.
อย่างที่เราได้เอ่ยถึงเมื่อสักครู่, การเลือก ตั้งซ่อม กำลังแสดงสัญญาณที่ร้อนจนเกินไป,
เราจะทำการถ่ายทอดสด เพื่อให้ได้ เห็นบรรยากาศที่นั่น
สิ่งแรก ที่พรรคการเมืองโย
ผู้สื่อข่าวลีซุนซอย?
ครับ, ขณะนี้ ผมกำลังยืนอยู่หน้า พรรคโย
ถัดจากผมไป, คือผู้สมัครจากพรรคโย,โอซองฮวาน
ผู้สมัครโอซองฮวาน กำลังจะใช้การเลือกตั้ง ซ่อมครั้งนี้ เพื่อหวนกลับคืนสู่สนามการเมือง
ตอนนี้ ผมจะถามคำถามผู้สมัครโอซองฮวาน
ผู้สมัครโอ, การเลือกตั้งครั้งนี้ ถูกจับตา มองอย่างใกล้ชิดจากทุกๆคน,
ในวันก่อนวันเลือกตั้งนี้, คุณรู้สึกอย่างไรบ้าง?
ถึงพลเมืองทุกคน,
ขอบคุณทุกๆคนมาก สำหรับความห่วงใยและสนับสนุน.
ความจริงแล้ว, ผมคือคนที่ไม่มีสิทธิ์ เข้ามาเพื่อให้ได้รับเลือกตั้ง
ถึงแม้ว่า ในฐานะนักการเมือง, ผมยัง ได้รับการกระตุ้นเพื่อผลประโยชน์อยู่เสมอ,
สำหรับข้อผิดพลาดที่ผมได้ทำมาในอดีต ผมขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ่ง
อย่างแรก, ผมอยากจะขอโทษทุกๆคน.
ทำไม คุณถึงพูดว่า คุณไม่มีสิทธิ์ เข้ามาเพื่อให้ได้รับเลือกตั้ง?
พรุ่งนี้, คุณอาจจะได้รับผลตอบรับที่ดี ก็เป็นได้
ผมจะใช้โอกาสนี้ ประกาศ การตัดสินใจ ครั้งใหญ่ที่สุดที่ผมเคยทำ
ถึงทุกๆคนและผู้มีสิทธิ์เลือกตั้งในเขตนี้ ที่สนับสนุนผมมาโดยตลอด,
ผมขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง.
ผมขอถอนตัวจากการเลือกตั้งในครั้งนี้.
ขอถอนตัวจากการเลือกตั้ง?
ตอนนี้ เขากำลังทำอะไร?
ในขณะที่ ดำเนินงานตามนโยบายของประเทศ,
เพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว, ผมได้ใช้ตำแหน่ง ที่ได้เปรียบของผม มาหลายครั้ง
ในฐานะ คนหนึ่ง ผู้หวังว่าการเมืองจะมีความโปร่งใส...

- หมดเวลา.

...เพื่อนเป็นการสะท้อนถึงการการะทำที่ผิดในอดีต.
ทุกๆคน, ผมขอแสดงความเสียใจอย่างแท้จริง.
วันนี้จะเป็นครั้งสุดท้ายที่โอซองฮวาน ปรากฎตัวต่อสาธารณะในฐานะนักการเมือง.
ครับ, ผู้สมัครโอซองฮวาน พึ่งจะประกาศ,
ความตั้งใจในการถอนตัวจากการเลือกตั้งครั้งนี้ และลาจากสนามทางการเมือง
ผมเชื่อว่าเรื่องสำคัญนี้ จะทำให้เกิดคลื่นขนาดใหญ่ ของการตอบสนองในสถานการณ์ทางการเมือง
นี่คือรายงานสดจากหน้าพรรคโย ข่าว GBS, ลีซุนซอย.
ผู้ประกาศ!
ครับ,
สิ่งที่คุณได้ยินเมื่อสักครู่, คือการถ่ายทอดสด ของข่าวที่น่าตกใจอย่างยิ่ง
ในการเลือกตั้งครั้งนี้, ผู้สมัครจากพรรคโย โอซองฮวาน ผู้ที่มีคะแนนนิยมนำเหนือคนอื่น,
ได้ประกาศว่า เขาจะถอนตัวจากการเลือกตั้งในครั้งนี้.
เป็นข่าวที่กระทันหันมาก.

ขณะนี้, เนื่องจากปัญหาเกี่ยวกับ โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด,
ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมา, ความไม่ พอใจชองประชาชน ได้เพิ่มมากขึ้น ,
นี่คือการสัมภาษณ์พิเศษ กับผู้แทนจากทาง รัฐบาลและบริษัทก่อสร้างที่เกี่ยวข้อง.
เรามีผู้สื่อข่าวโซวูจินและผู้แทนทั้ง 2 อยู่กับเราแล้ว
ผู้แทนจากทางรัฐบาล, รัฐมนตรีจากพรรคโย,
สมาชิกคณะกรรมการสูงสุดของโซน เศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด, คิมฮันซอล .
และผู้แทนจากบริษัทก่อสร้าง ยองฮวาน, ประธานลีแจมยุง
สวัสดีครับ.
สวัสดีครับ.
ขอบคุณที่กรุณาสละเวลา.
การสัมภาษณ์ในคืนนี้,
จะดำเนินรายการเพียงผู้เดียวโดย ผู้สื่อข่าวโซวูจิน, ผู้ซึ่งรายงานข่าวเรื่องโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด เป็นคนแรก
ผู้สื่อข่าวโซวูจิน,
ค่ะ.
ครั้งหนี่ง เคยมีรายงานข่าวเกี่ยวกับราย ละเอียดของ,โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด
คนของเราได้ถามคำถามเรื่องผล ประโยขน์ที่แท้จริงของโครงการณ์นี้
อย่างแรก, ดิฉันอยากถามว่า, อะไรคือความตั้งใจ ดั้งเดิมของโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด?
การพัฒนาใหม่ของโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด,
เกิดขึ้นจากการพิจารณาว่า ประเทศเราตั้งอยู่ ใกล้จุดศูนย์กลางของเอเซียตะวันออกเฉียงเหนือ,
เพื่อให้เราสามารถควบคุมเศรษฐกิจของเอเซีย ตะวันออกเฉียงเหนือ, โครงการณ์นี้มีพื้นฐานที่ดี
แต่ว่า จากการสืบสวนของเรา พบว่า,
สิ่งที่ก่อสร้างในโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด โดยเงินลงทุนจากต่างประเทศ,
คือโรงแรมที่มีระดับและคาสิโน
ดูเหมือนว่ามันจะตรงกันข้ามกับความตั้งใจ ดั้งเดิมของการพ้ฒนาขี้นอีกครั้งในพื้นที่นั้น
นักท่องเที่ยว สามารถนำเงินจำนวน มากเข้ามาใช้ ในธุรกิจบริเวณนั้น.
ถึงกระนั้น, ดูเหมือนว่า ค่าใช้จ่ายของ นักท่องเที่ยวของเราจะไหลออกนอกประเทศ,
นี่เป็นเรื่องน่าห่วงอย่างยิ่ง.
ดูเหมือนว่า นักข่าวโซจะเข้าใจอะไรผิด
ถ้าเราไม่จ่ายเงินก้อนเล็กๆนั่น, เราจะหวังให้ ต่างชาตินำเงินลงทุน ได้อย่างไร?
มันจำเป็นที่จะต้องทนกับการสูญเงินก้อนเล็กน้อย
- โอ้, หรือค่ะ.

ดังนั้น ยองฮวานก่อสร้างก็เห็นด้วยกับมุมมองข้อนี้?
เราไม่ได้อยู่ในฐานะที่จะเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย,
ทั้งหมดที่เรารู้คือ เราต้องพยายามให้ดีที่สุด เพื่อร่วมมือกับนโยบายของรัฐ
นั่นคือสิ่งที่บริษัท ควรทำ
ค่ะ.
ผลกำไรของโครงการณ์แห่งชาติ ควรจะ เป็นประโยชน์แก่ประชาชนด้วย
แต่..

โดยเฉพาะคาสิโน, ซึ่งถูกตั้งชื่อว่าเป็นเสมือน อุตสาหกรรมที่รุ่งเรื่องมาก
เมื่อมันสามารถสร้างรายได้ที่มูลค่าสูงมาก
การตั้งคาสิโนเป็นความคิดของ ยองฮวานก่อสร้าง
พวกเขาได้จัดการวิเคราะห์การจัดสรรปันส่วน ของผลกำไรโดยลำพังฝ่ายเดียง
อย่างนั้น คุณจะบอกว่า สำหรับประเด็นนี้, ทางรัฐบาลไม่ได้มีส่วนร่วมเลยทั้งสิ้น?
รอสักครู่!
ถ้าคาสิโน ไม่ได้รับความเห็นด้วยจาก ทางรัฐบาล, มันจะไม่มีทางได้ดำเนินการ
และยองฮวานก่อสร้างไม่ได้มีส่วนในการ ตั้งคาสิโนทั้งหมด.
ดังนั้นก็หมายความว่า ทั้ง2 ฝ่ายไม่มีส่วนรวมเลย?
ดูเหมือนว่า ทั้ง 2 ฝ่ายพบว่ามันเป็นคำตอบที่ยาก.

จากการที่รายงานฉบับนี้ ถูกจัดทำขึ้นเมื่อ 3 ปีก่อน
โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด ถูกออกแบบโดย ยองฮวานก่อสร้าง
แต่ว่ารายงานฉบับนี้ถูกระงับกลางทาง
มีเหตุผลอะไรหรือไม่ค่ะ?
ที่จริงแล้ว, รายงานที่คาดหวังไว้ เป็นเรื่องทางวิทยาศาสตร์,
จากมุมนี้, ดูเหมือนจะเป็นโครงการณ์ที่ดีมาก,
จากมุมอื่น, มันอาจจะกลายเป็นเรื่องที่ใช้งานไม่ได้
ดังนั้น รายงานการวิเคราะห์ที่เป็นไปได้นี้
ถูกส่งต่อให้คนอื่น เพื่อทำให้เสร็จ
ดังนั้น ทางรัฐบาลได้สนับสนุนเรื่องนี้ด้วยหรือไม่?
คือว่า,
นี่เป็นอะไรที่ยองฮวานก่อสร้างทำโดยลำพัง เราไม่มีความคิดเห็น
ถ้าอย่างนั้น ประธานลี,
รายงานการวิเคราะห์ที่เป็นไปได้นี้จัดทำโดย โอซองฮวาน ผู้ซึ่ง อยู่ๆก็ประกาศถอนตัว,
คุณรับทราบหรือไม่?
ครับ, ผมได้ยินมาว่ามีเรื่องแบบนั้น
แต่เท่าที่ผมรู้ มันถูกระงับเพราะผู้สมัคร โอซองฮวาน มันถูกระงับเพราะ
มันถูกระงับเพราะเขามันถูกระงับเพราะ?
บุคคลผู้ซึ่งรับผิดชอบในตอนนั้น โดยความจริงแล้ว ถูกจับกุม,
แต่ค่าวิเคราะห์ความเป็นไปได้ ถูกจ่ายเต็ม จำนวนและระยะเวลาก็พอเพียงเช่นกัน,
ทำไมรายงานการวิเคราะห์ความเป็นไปได้ ถึงยังไม่สมบูรณ์?
จริงๆแล้ว, ภารกิจนี้ได้ทำให้สำเร็จ โดยสภาผู้แทนและรัฐบาล
เป็นเรื่องของสภาผู้แทนและรัฐบาล, บริษัทอย่างเรา จะไปรู้เรื่องอะไรด้วย?
จากที่รัฐมนตรีคิมเล่าให้ฟังก่อนหน้านี้,
เรื่องนี้ถูกออกแบบโดยยองฮวานก่อสร้าง ตั้งแต่แรกเริ่ม,
ดังนั้น ทางรัฐบาลไม่มีส่วนร่วมใดๆใน การวิเคาระห์ครั้งนี้เลย
จากที่ดิฉันรู้มา, คำพูดของรัฐมนตรีคิม น่าเชื่อมากกว่า.
ผู้สื่อข่าวโซวูจิน,
โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด เป็นโปรเจ็คแห่งชาติ,
เป็นไปได้อย่างไรที่ทางรัฐบาลจะไม่มีส่วนร่วมทั้งหมด?
จากการสืบสวนของเรา,
โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด ไม่สามารถใช้ได้ตามความเป็นจริง,
ยองฮวานก่อสร้างทำอย่างไรกับ รายงานที่สำคัญมาชิ้นนี้
สร้างข้อมูลขึ้นมาใหม่อีกชิ้น โดยไม่มี ความน่าเชื่อถือหรือยื่นให้กับทางรัฐบาล?
เพื่อแลกเปลี่ยน,
ทางรัฐบาลได้เสนอข้อเรียกร้องขึ้นมาอีก.
ถ้ามีการเรียกร้องอื่นๆเกิดขึ้น, เป็นแบบไหน...
นั่น...

ถ้าเป็นอย่างนี้, คำถามของประชาชนจะค่อยๆเพิ่มขึ้น
ถ้าอย่างนั้น ขอถามรัฐมนตรีคิม,
เมื่อยองฮวานก่อสร้าง, สำหรับโครงการณ์ ที่ใช้ไม่ได้, โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด
ยื่นรายงานความเป็นไปได้,
มันได้รับการยอมรับ พร้อมกับข้อเรียกร้อง ต่างหากเป็นเงื่อนไข หรือไม่?
นั่น หมายความว่าอะไร?
รัฐบาลจะใช้ที่ดินของประชาชน, เพื่อทำ ผลกำไรจากสิ่งนั้นได้อย่างไร?
นั่นเป็นการพูดซึ่งตลกสิ้นดี
จริงค่ะ
ดิฉัน, เช่นกัน, ไม่สามารถยอมรับสิ่งที่ ยองฮวานก่อสร้างพูด,
รัฐบาลจะหลอกลวงประชาชนของ ประเทศ ได้อย่างไร?
ผู้สื่อข่าวโซวูจิน,
เป็นไปไม่ได้ที่คุณไม่รู้เรื่องอะไรเลย
และรัฐมนตรีคิม,
คุณพูดอย่างนั้นได้อย่างไร?
คุณคิดว่า คุณกำลังทำอะไร?
เรามาไกลขนาดนี้เพื่อให้คุณกล่าวหา หรือไง?
อะไร?

ประชาชนของประเทศ กำลังดูอยู่ในตอนนี้,
ทำไม คุณถึงพูดโดยขาดความรับผิดชอบ อย่างนี้?
โอแทซุก, เกิดอะไรขึ้น?
ทำไม โซวูจินยังดำเนินรายการต่อไปเรื่อยๆ?
คุณ 2 คนวางแผนอะไรไว้?
ผอ.

การวางแผนน่ะ ทำโดยพวกที่นั่งอยู่ ข้างหน้าเราในตอนนี้นี่เอง
นี่มาจากนักข่าวลีซุนซอย ในรถถ่ายทอดสดค่ะ
มันเป็นรายงานสดโดยผู้สมัครโอซองฮวาน.
โอแทซุก, แกต้องหยุดตรงนี้, เดี๋ยวนี้
- บอกให้พวกเขาเริ่มได้.

- แกไม่ได้ยินที่ฉันพูดหรือไง?

แก...

หยุดเดี๋ยวนี้.

ถ้าคุณจะต้องทำโทษผม,
ทำมันหลังจากรายการนี้เสร็จสิ้น.
ครับ.

ก่อนหน้านี้, ผู้สมัครโอซองฮวานประกาศ ถอนตัวจากการเลือกตั้งครั้งนี้
เขาได้เปิดเผยเหตุผลว่าทำไม รายงาน ความเป็นไปได้ของโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด, จึงถูกระงับกลางคัน,
และจัดเตรียมรายละเอียดของการรับสินบน ระหว่างรัฐบาล กับบริษัทก่อสร้าง.
นี่คือรายงานสด จากสถานที่เกิดเหตุ
รายละเอียดที่สมบูรณ์จะแพร่ภาพ หลังจากการสัมภาษณ์พิเศษเสร็จสิ้น
ในนาทีนี้, ผู้ซึ่งกำลังดูรายการข่าว อาจจะสับสนได้
รัฐมนตรีคิม, รายละเอียดที่จะเปิดเผยของ ผู้สมัครโอซองฮวาน, เป็นความจริงหรือไม่?
ถ้าอย่างนั้น รัฐบาลก็มีอำนาจเหนือคณะกรรมการ ในประเด็นของโซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด?
สิ่งแรกและสำคัญที่สุด, เราต้องขอบโทษอย่างยิ่ง ต่อประชาชนของประเทศของเรา.
ทางรัฐบาลได้พยายามทำงานอย่างหนัก เพื่องานนี้,
นอกจากการที่เราไว้วางใจในบริษัทมาก จนเกินไป, เราไม่ได้ทำอะไรผิดอีก
คุณกำลังพูดว่า ความผิดทั้งหมดเป็นของ ยองฮวานก่อสร้างโดยลำพังหรือ?
รัฐมนตรีคิม, สิ่งที่คุณพูดดูจะออกนอกเรื่อง ไปหน่อย,ใช่หรือไม่?
ฟังดูเหมือน คุณถูกเราโกง.
จะเป็นไปได้อย่างที่บริษัทยักษ์ใหญ่แห่งเกาหลี, ยองฮวานก่อสร้าง, จะเป็นแก๊งต้มตุ๋น?
ประธานลี, กรุณาระวังวิธีการพูดด้วย.
เราอยู่ต่อหน้าสาธารณชน, คุณจะพูดแบบนี้, ได้อย่างไร?
จากเริ่มแรก, เราเป็นเพียงผู้สนับสนุนให้ ยองฮวานก่อสร้างในกรณีราบงานการวิเคราะห์,
ถ้าเรื่องนี้เป็นความผิด, ไม่ได้หมายความว่า รัฐบาลต้องรับผิดชอบทั้งหมดเองหรือ?
สิ่งที่คุณพึ่งพูด, มันไม่เป็นการขาด ความรับผิดชอบ ไปหน่อยหรือ?
- คือว่า...

เราเป็นแค่บริษัทที่อ่อนแอ,
สำหรับโปรเจ็คโซเฮโด, เรายอมรับส่วนของเราทั้งหมด
แต่ตอนนี้, ความผิดทั้งหมดเป็น ความรับผิดชอบของเราหรือ?
ในสังคมของนักลงทุน, มีบริษัทไหนบ้างที่ไม่ สามารถแก้ปัญหาได้ด้วยเงิน?

คุณเกือบจะเป็นเจ้าของคนเดียวของ โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด,
ดูเหมือนคุณจะลืมไป,
เราแค่ทำตามที่เราประมูลได้จะทางรัฐบาล.
ผมว่า, คุณเป็นคนที่ใช้อำนาจของรัฐบาล เป็นเครื่องมือ, ด้วยรายงานการศึกษาตื้นๆนั่น
รายงานการศึกษาตื้นๆอะไร?
และใครเป็นคนยืนยันในการขอเป็นหุ้นส่วน ของคาสิโนที่โซเฮโด?
หุ้นส่วนของคาสิโน?
ถ้าอย่างนั้น,
ค่าแลกเปลี่ยน ก็คือ...

อะไร?

นั่นคือการลงทุนในโซนเศรษฐกิจพิเศษ
ถ้าไม่มีการลงทุนเป็นพิเศษ, เราจะเป็นเจ้าของมันในที่สุด ได้อย่างไร?
การลงทุน?
หุ้นส่วนของคาสิโนไม่ใช่การลงทุน!
นั่นถูกส่งให้คุณเป็นสินบน?
ค่ะ, นั่นคือมุมมองจากทั้ง 2 ฝ่าย, ยองฮวานก่อสร้างและรัฐบาล
เกิดขึ้นจากคำถามที่ตั้งขึ้นโดยคนของเรา, โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด,
ที่ซึ่งถูกจัดให้เพื่อรับหุ้นส่วนของคาสิโน:

มันไม่ใช่การลงทุน
แต่มันเป็นสินบน, โดยไม่มีข้อสงสัย.
คุณทั้งคู่ ได้ก้าวผ่านความยากลำบากที่สุด
สำหรับคำตอบที่ซื่อสัตย์มาก,จากคุณ ขอบคุณมากค่ะ
ดิฉัน โซวูจิน.
[วันนี้,ฉันถูกทำให้แพ้อีกครั้ง, ฆ่า!

กบซ่อนขา...
กบซ่อนขา...
สวัสดีค่ะ.
นี่คือข่าว 21 นาฬิกาสปอร์ตไลท์นิวส์, โซวูจิน.
ข่าวแรก สำหรับวันนี้...
ไม่ใช่เรื่องราวของคนอื่น,
แต่เป็นเรื่องของฉันเอง
ฉัน...
ไม่สิ,
มุมมองของนักข่าวโซวูจิน ในงานของเธอ การเปิดเผยความจริง,
ได้ทำสำเร็จตามที่หวัง, และก็ยากด้วย
มองกลับไป,
ถึงแม้ว่าฉันจะทำความผิดมากมาย,
แต่..

นักข่าวโซวูจิน,
จะเป็นนักข่าวที่ไม่ถามแต่ว่า, อย่างไร และเมื่อไหร่
แต่..

มุ่งมั่นคิดถึงข่าว ขณะที่วิ่งไปทั่ว
และจำทำอย่างนั้น ขณะที่วิ่งอยู่ในแนวหน้า
และในทางเดินต่อไปของ นักข่าวโซวูจิน,
ไม่ว่าจะล้มเหลว หรือมีอุปสรรค มาขวางทางเธอ
เธอจะไม่ขี้ขลาด
เหตุผลก็คือ...
ในโลกนี้,
ยังมีความจริงที่ถูกซ่อนไว้ อีกมากมาย.
โซวูจิน,
จากนี้ไป, คุณจะไม่กลัวความล้มเหลวทั้งหมด?
หัวหน้า?
ตอบผมมา, โซวูจิน,
ค่ะ.
ไม่ว่าจะมีสิ่งกีดขวาง,
หรือความล้มเหลว,
ฉันจะไม่กลัวอีก
โซวูจิน,
วิธีที่คุณพึ่งพูดไป, จะไม่ทำให้คุณได้เป็นผู้ประกาศ
ไม่ว่าจะล้มเหลว หรือมีอุปสรรค มาขวางทางคุณ, คุณจะไม่กลัว,
พูดให้เหมือนโซวูจิน, พูดอีกครั้ง.
ตอนนี้, เตรียมตัว!
ผู้ประกาศ!
สวัสดีค่ะ
นี่คือข่าว 21 นาฬิกาสปอร์ตไลท์นิวส์, โซวูจิน.
จบแล้ว..

Main Translators:

Timer:

Coordinators:

บรรยายไทยโดย jila9928