# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
บางที อะไรที่คุณคิดว่าเห็น
มันก็เป็นอย่างที่คุณเห็นแน่ๆ
ผมรู้ว่าคุณอยากช่วยพ่อคุณ
โอ้ว
แม่ ได้โปรด
ฉันเกลียดอะไรก็ตามก็ตามที่ทำเรื่องนี้
เคลลี่ ถ้าคุณเกลียดไอ้สิ่งที่ทำจริงๆ
คุณควรมากับเรา
เราต้องเอาหนังสือไปแปล
แล้วหาบทที่ทำให้จบเรื่อง
เชี่ยๆทั้งหมดนี่ซะ
ไฮ
ผมเคยมาที่นี่เมื่อหลายปีก่อน
เราเคยคุยกันเรื่อง
หนังสือแปลกๆเล่มหนึ่ง
ขอฉันดูหน่อยนั่นหน่อยได้ไหม ?
นายเป้นคนอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี่หรือ ? ใช่ไหม ?
ไปลงนรกซะ
แล้วค่อยคุยกัน
ฉันว่า เราจะคุยกันที่นี่แหละ
แอชเคยมาที่นี่ ?
เขามีหนังสืออยู่ด้วยไหม?
โอ้ คำถาม คำถาม
ขอเรามีเวลาเงียบๆหน่อยไม่ได้รึ ?
โอ๊ย โอ๊ย
หยุดนะ อีบ้า
โอ๊ย แม่งเอ๊ยย
ตอบมา
เะอใช้เวลาทั้งหมดของเธอไล่ตามหนังสือ
!
ฉันเรียนรู้ว่า เราทำให้เกิดความเจ็บปวดได้มากขึ้นเสมอ
แกชอบแบบนี้ใช่ไหม?
ไม่ ได้โปรด
ไม่นะ อย่า อย่า /อ๊าคค
ไม่นะ อย่า
ไม่
โอเค คนที่ทำร้านอยู่ตอนนี้
เป็นพวกแบบ เปิ่นๆแปลกๆ
ดังนั้น ห้ามสบตา ห้ามพาที.
ส่งหนังสือมา พาโบล
คุณแน่ใจนะว่าเขาอ่านมันได้
เย่ห์ เขาบอกว่าอ่านได้
แต่คุณก็รู้นี่ว่านั่นมันหลายปีก่อนแล้วนะ
ครั้งแรกที่ฉันมาที่นี่
ฉันมาหาดูหมวกไวกิ้งของแท้
ฉันเคยนอนกะผุ้หญิงพิลึก
ที่ชักนำฉันสู่การสวมบทบาท
ฉันไม่อยากฟังเลย
ยังไงก้ตาม ฉันบอกเขาเรื่องหนังสือ
แล้วเขาก็บ้าไปเลย
บ่มีปัญหา
ผมดีใจมากที่เราส่งพวกปีศาจกลับไปยังที่ๆมันมา
นั่นมันแน่นอน แต่มันก็ทำให้ผมเศร้านิดหน่อย
ที่พวกเราได้แตกทีมกันแล้ว
เฮ้ ผมคิดชื่อเล่นสำหรับทีมเราได้แล้วนะ
ทีม"คนต่อยผี"ไงล่ะ
นั่นมันโครตเสล่อ
เย่ พวก/ฉันคงต้องบอกว่า
นั่นมันอุบาทว์ที่สุด เท่าที่ฉันเคยได้ยินมา
แต่นั่น มันไม่สำคัญหรอก
ในใจฉันนะ ฉัน คือหมาป่าผุ้โดดเดี่ยว
หมาป่าเดียวดายย่ะ \ ถูกต้องครับ
แล้วมันไม่แก่ขึ้นบ้างรึไง ?
อยุ่คนเดียว?
ไม่มีใครที่จะช่วยคุณ ?
ไม่ /

เอาล่ะนะ ถ้าฉันทำเรื่องนี้จบเร็ว
เราอาจจะมีเวลาพักกินชูโรสกันมั่ง
และก็นะ นี่มันไม่ใช่เรื่องเหยียดผิวนะ พาโบล
มันเป็นแค่ของหวานชั้นยอดเอง
โอเคครับ
คุณรู้ใช่ไหมว่าผมไม่ใช่แม๊กซิกันน่ะ ?
มีน้ำใจนะ
นั่งดีๆ ดูรถไว้
แป๊บเดียวก้กลับมาละ
อี๋
สวัสดี
มีใครอยู่นี่ไหม
ชายผู้มีหนังสือเล่มพิเศษ
กำลังจะช่วยโลกด้วยมันนี่แหละ
อา มานั่นแล้ว
นายกำลังทำอะไรอยุ่พวก
ดีจังที่ได้เจอคุณอีกครั้ง
อา-โทษทีนะ
ผมแค่กำลังสนใจอยู่กับ เอิ่ม
เรื่องทางกฏหมายที่เกินกว่าตัวผมน่ะ
ให้ผมช่วยอะไรคุณได้บ้างครับ ?
ผมน่าจะจะขอความช่วยเหลือจากเธอมากกว่า
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือ ของ-คุณฮอว์กิน
ฉันจะติดต่อไป.
โอ้ว ช่าย
เฮ้

ฉันต้องการให้นายส่งภาพสเก็ตซ์มาให้ฉัน
ของฆาตกรรถเทรลเลอร์นะ
..นั่นมัน..
บอยล์ต้องไม่รู้ว่าฉันขอนะ
เขาจะต้องฆ่าคุณแน่
โอ้ พระเจ้า ลี แค่ช่วยผุ้หญิงน่า ขอร้อง
คุณติดหนี้ผมครั้งใหญ่เลยนะ
ขอบคุณนะ ฉันจะเลี้ยงเบียร์
มาสิ
ลี มาสิ รีบหน่อย
เร็วๆ
นี่มันของจริง
คิดยังงั้น?
ที่ทำงานมาทั้งหมด ที่เรียนมาทั้งหมด
หนะ หนังสือเล่มนี้
พิสุจน์ว่าชีวิตผมนั้นมีความหมาย
โอเค เยี่ยมมาก
คุณช่วยหา เอ่อ คาถายกเลิกที่ทำได้ไหม ?
มันน่าจะอยู่ที่ไหนสักที่แถวๆหน้าหลัง
ขอผมเปิดมันนะครับ ?
นั่นแหละเหคุผลว่าทำไมเรามาที่นี่ไง บักหำ.
ดุเหมือนคล้ายๆหน้าคนนะ ?
คิดว่าทำไมถึงเป็นงั้นล่ะ ?
ก็เพราะว่ามันหุ้มปกด้วยหนังมนุษย์
ถูกต้อง \ เย๊ห์
เฮ้ คุณรู้สึกเป็นไงบ้าง
แย่มาก
โอ้ แต่ เฮ้ ฉันคิดว่าฉันเจอ
สิ่งที่ปกป้องเราอยู่ล่ะ
นายไง
นายเหมืิิอนน้องชายที่ฉันไม่เคยมีมาก่อน
น้องชายรึ
ใช่เหรอ

อาห์
ไม่สิ แบบว่าฉันเชื่อใจนายมากไง
เย๊ห์ เอ่อ เเน่นอน ความเชื่อใจมันเยี่ยมจะตาย
แต่คุณรู้ไหม บางทีผมก็เป็นแบดบอยนะ
คนที่เชื่อใจไม่ได้น่ะ ใช่มะ ?
หนะ นั่นใครน่ะ
ใช่ ผู้หญิงเพิ่งเอาปืนออกจากรถของเธอ
มีโลกที่ไหนอีกไหม
ที่อะไรๆจะไม่มาเกี่ยวกะแอชมั่ง ?
สวยงามมาก
โอเค หยุด อย่าขยับห้ามทำอะไรทั้งนั้น
คุณพูดอะไรของคุณ?

คุกเขาลง
เอามือไว้บนหัวฉันรู้ว่านายเป็นใคร
เอ่อ คุณผู้หญิงครับ ผมว่าคุณจำผิดคนนะ
นักสืบฟิชเชอร์ ตำรวจรัฐ
หล่อนบอกว่า หล่อนเป็นตำรวจรึ?
ชิบหายแล้ว
ฉันเพิ่งจะฟาดกะโหลกตำรวจไป
มันเป็นการป้องกันตัวเอง
โอเค /ดังนั้น ลีโอเนล
คุณจะไม่ว่าอะไรกะเรื่องนี้ ใช่ไหม ?
คุณไม่ต้องการให้ชีวิตการงานคุณต้องมาเสี่ยง
เพียงแค่เพราะมีตำรวจสลบอยู่
ในร้านของคุณน่ะ หา?
หมายถึง คุณเข้าใจใช่ไหม ?
ผมเข้าใจ\ คุณเข้าใจนะ ?
เคลลี่ ไม่เอาน่า เขาไม่เป็นไร
อย่าเพิ่งไปอะไรเลย
พาโบล
นาย ฉัน และศาสตราจารย์รู้ไปหมด
เรากำลังจะจัดการโลกแห่งปีศาจ
เคลลี่ คุณอยู่ที่นี่ เฝ้าเพื่อนเราไว้
เผื่อนางจะตื่นขึ้นมา ?
โอ้ แน่นอน ฉันจะนั่งนี่แหละ
อยู่กะตำรวจที่ถูกมัด
แล้วก็ทบทวนทางเลือกของชีวิตไปด้วย
ขอบคุณนะที่เข้าใจ
โอเค ดูสิว่ามีอะไรอยู่มั่ง เอ่อ ปุ่มยกเลิก ?
มันเป็นแบบนี้แหละเวลาเปิดหนังสือ
คุณเคยรู้มั่งไหม ว่าคุณครอบครองอะไรอยู่เนี่ย?
พฟฟ.

หมายถึง เห้นชัดน่า ว่าผมรู้ แต่ เอ่อ
คุณอาจจะเล่าให้พาโบลฟังนะ
หนังสือเล่มนี้ คือประตูสู่นรก
ทะ ทางที่อัญเชิญพลังของปีศาจมาสู่โลกของเรา
ช่ายย น่านแหละที่ผมคิดเผงเลย
กรุณาต่อเลย
เห็นนี่ไหม ในยุคโบราณ
ยังมีกลุ่มที่รู้จักกันว่า พวกด้านมืด
ไม่ใช่ทั้ง ปีศาจ หรือ มนุษย์
พวกมันสร้างหนังสือเล่มนี้ขึ้น
เป็นอาวุธต่อกรกับมนุษยชาติ
หน้าหนังสือพวกนี้ ถูกตัดออกมาจากร่างแห่งความอัปรีย์
ที่ขึ้นอยู่กับ พวกด้านมืด
ใช้เลือดมนุษย์เป็นหมึกเขียนบทคาถา
บทคาถาที่มีพลังที่จะสร้างทางเชื่อม
โลกของเราเข้ากับโลกลี้ลับ
ที่ซึ่งปีศาจอาศัยอยู่
ความมืดใช้หนังสือนี้
ถือครองพลังที่เหนือกว่าปวงมนุษย์ทั้งหมด
งั้น หนังสือก็คือแหล่งของความชั่วร้าย ?
อึ๊ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ใช่ แหล่งพลัง
มากกว่าเป็นแค่ทางผ่าน
แค่เพียงตัวหนังสือมันไม่มีอะไร
เว้นแต่จะถูกใช้โดยบางคนหรือสิ่งที่ชั่วร้ายมาก
หรือง่าวมาก
โอเค โอเค มาพูดกันว่า คนเจ๋งๆบางคน
เอ่อ อ่านหนังสือเล่มนี้โดยความผิดพลาด
แล้วก็ปลุกบางอย่างขึ้นมา
และตอนนี้ เขาอยากจะเอาพวกมันกลับไปที่เดิมน่ะ
ไม่มีปัญหานี่ ?
เอ่อ มัน มันมีบางสิ่ง
เกี่ยวกับ การย้อนกลับ
โทษที แต่ เอิ่ม
บางอย่างที่มันยากจะแปลความหมาย แต่ เอ่ อ.ง
การลบล้าง
วางอยู่ในจุดกำเนิดแห่งมนุษย์
ไม่สิ เอ่อ ข้างใน
ข้างในจุดกำเนิดแห่งมนุษย์
การลบล้าง
งั้นก็ ปุ่มยกเลิก อยู่ข้างในฉันน่ะสิ?
บางทีนะ\ บางที ?
ก็ ผม เอิ่ม กำลังแกะอยู่กับ
ภาษาโบราณที่หายไปนานแล้วนะ
ฟังดูเหมือนว่ากำลังพูดกันมาก และไม่ได้ทำกันมากเท่าไหร่นะ
ผมอยากให้เราอัญเชิญคำตอบออกมาได้จัง
เดี๋ยวนะ พาโบล
เจ้าไอนสไตน์ผิวสีน้ำตาล นั่นไง !
เราอัญเชิญบางอย่างจากหนังสือ
ที่สามารถบอกเราถึงวิธีลบล้างทั้งหมด
อื่ม ใช่ ไม่ นั่นไม่ใช่ที่ผม เอ่อ บอกนะ
ไลโอเนลหาไอ้ปีศาจที่อ่อนที่สุดในหนังสือให้ฉันที
นี่ นี่มันอะไรกันเนี่ย?
มาเอาฉันออกจากกุญแจมือห่านี่ เดี๋ยวนี้!
เสียใจ แน่นั่นจะไม่เกิดขึ้นหรอก
กูเป็นตำรวจ!
ตกลง .อืม

เธอไม่เข้าใจหรอกเธอกำลังยุ่งยากกะเรื่องอะไรอยู่
ฉันไม่สน
เธออยากสิ เธอไม่อยาก
เลือกอยู่ผิดข้างหรอก
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ฉันก็อยู่ผิดข้างแต่แรกแล้ว
ดังนั้น ไม่มีทางกลับอีกแล้ว
ผุ้ชาย คนที่เธออยุ่ด้วย
ฉันมีเหตุผลที่เชื่อได้ว่า
เขาอยู่เบื้องหลังของเรื่องร้ายๆหลายๆเรื่อง
คุณผิดแล้ว
โอ แน่รึ?
ฉันนะรึที่ผิด?
งั้นก้ถามตัวเอง
ว่าอะไรบ้างที่เธอรู้เรื่องของเขา ?
ทำไมคุณถึงสร้างอันนี้ล่ะ ?
ก็สร้างที่ว่างเพื่อการอัญเชิญ
อ้อ การเชื่อมต่อระหว่างโลกของเรากับพวกเขาสิ
ช่วยส่งกำยานให้ผมที
อาห์?
ดูวงกลมด้วย
ตกลง
พวก /นี่มันไม่ดีเลย
ไม่ ไม่ นี่ปลอดภัยสุดๆ
แค่อย่าให้วงมันแตก
แล้วปีศาจก็จะอยู่แค่ในนั้น
เอ่อ แต่ ที่อ่านหนังสือมา
นี่มันเป็นเหตุให้เกิดเรื่องเฮงซวยทั้งหมดเลยนะ
ใช่ ก็ถุกนะ
แต่อ่านอีกที มันก็ไม่ทำเรื่องอะไรให้แย่ไปกว่านี้แล้วนะ
มันเหมือนกะ หยดสีลงบนภาพวาดน่ะ
มันโอเค เพราะมันมีสีอยู่บนนั้นอยู่แล้ว
นั่นมันไม่ถูกนะ
ฟังนะ นายก็ได้ยินที่หมอนั่นพูดแล้วนี่
เจ้าปีศาจอยู่แค่ในวง
มันไม่อันตรายหรอก
ก็ได้
เฮ้ คุณจะบอกเขาไหมว่าเราไม่ควรทำเรื่องนี้ ?
ผมเฝ้ารอมาตลอดชีวิตนะ
ที่จะสื่อสารกับความมืด
เห็นไหม ?

ฟังนะ พาโบล เรากำลังจะอัญเชิญเจ้าปีศาจตัวจิ๋วตัวจ้อย
เหมือนกะปีศาจหนู
พาเคลลี่เข้ามาข้างในเถอะ
เราจะได้โหวตเรื่องนี้กัน
ฟังฉันนะ ทุกๆครั้งที่ฉันสู้กับปีศาจ
พวกมันแม่งพุ่งใส่ฉัน
ตอนนี้ เรารู้แน่ๆว่ามันอยู่ตรงไหน
และฉันก็เตรียมพร้อมแล้ว
แล้วก็มีปืนในมือ
อา เอาน่า พาโบล
นายอยากจากเป็น คนต่อยผี หรือไม่อยากล่ะ ?
โอเค ก็ได้
ผมเอาด้วย\นายเอาด้วยนะ
ช่าย
ไลโอเนล นายเจอปีศาจอ่อนๆหรือยัง ?
เอ่อ มันไม่มีอะไรบอกว่า อ่อนแอ แบบเจาะจง
แต่ผมเจอกับ ปีศาจสายรองชื่อ เอลิกอส
ครอบครองพลังความรู้แห่งการซ่อนของ
ปะ ปีศาจแห่งการลวงจิต
ดี เพอรืเฟคท์เลย ฟังเหมือนพวกเนิร์ดเลย
เอ่อ มันล่าเหยื่อที่ จิตใจ
และอารมณ์กำลังอ่อนแออยู่
เออๆๆ เขาค่อยทำตอนเขาว่างก็ได้
โอเค เอามันออกมา แล้วคุยกัน
อบีกอร์ อนคฮานดาร์
ฟังฉันนะ ทุกๆที่ที่เพื่อนเธอไป
มีคนถูกฆ่า
ฉํนบอกหล่อนแล้วไงอย่ามาพูดกับฉัน
หุบปากแกไปซะเดี่ยวนี้
เธอจะเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
ในร้านหนังสือที่โคตรพิลึกนี่นะ\ถ้าไม่ได้เป็นเพราะเขาล่ะ ?
ชั้นควรจะตายไปแล้วถ้าไม่มีเขาน่ะ !
โอเค คุณเคยรู้ไหม ว่าเรารับมือกับอะไรอยู่ ?
คนแม่งกลายร่างเป็นสัตว์ประหลาด!
ฉันรู้
ฉันมีคู่หูคนเดียวมา10ปี
วันก่อน ฉันเพิ่งระเบิดสมองเขา
ก็เหมือนกับบางอย่างที่เกิด เอ่อ
กับบางคนที่สนิทกับฉันเหมือนกัน โอเค๊?
เเต่ผู้ชายที่คุณพยายามจะจับเขาน่ะ
เขาทิ้งฉันให้ตายไปกับเธอก็ได้
แต่เขาไม่ทำ
ฟังนะ ถ้าพวกคุณกำลังสู้อยู่กับไอ้พวกนั้น
งั้นเราก็อยู่ข้างเดียวกันล่ะ
โวว
เกิดห่าอะไรที่ข้างนอกนั่น
จะไปรุ้เรอะ
ฉันนึกว่า พวกเขาควรจะต้องกำลังหาวิธีแก้ไขนี่!
มันดูไม่เหมือนกำลังแก้ไขนะ
โวว
นี่มันธรรมดารึ
ข้าก็ไม่รู้โว้ย
โอ้ ชิบ
ชิบหายแล้ว
หนีเร็ว
โอ โอ้ โอ้
โอ้ โอ้
ดูนั่นสิ
ฉันช่วยเพื่อนเธอได้นะ
แต่ฉันคงทำไม่ได้ ถ้าถูกล่ามไว้แบบนี้
ปล่อยฉันไป
ฉันทำไม่ได้
ฉันสัญญากับเธอเลย ว่าฉันจะไม่ทำร้ายพวกเขา
พวกเขากำลังแย่ /ขอร้องล่ะ
ออกมา มหาดยุคแห่งนรก!
อาห์ /โอ พระเจ้า
โอ้ เวรแล้ว
โอพระเจ้าช่วย
อย่าทำลายวงแหวน
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น อย่าทำวงแหวนพัง
เจ้าอัญเชิญข้ามาทำไม แอชลีย์?
โอเค ข้อแรก
นายไม่มีอะไรที่ดูเหมือนรูปของนายเลย
ดังงั้นนายน่าจะอัพเดตมันมั่งนะ
อ่า ข้อสอง
ฉันอยากจะเอาอะไรก็ตามที่ฉันอัญเชิญออกมา
ใส่มันกลับเข้าไปในขวด
เพราะงั้น ฉันจะทำได้ยังไงรึ ?
ปลดปล่อยข้าสิ แล้วข้าจะบอกให้
เย๊ห์
พยายามได้ดีนี่ ไอ้เบื๊อก
ให้ข้อมูลที่ฉันพอจะเอาไปใช้ได้หน่อยสิ
รีบๆตายไปซะสิ
นี่คือคำแนะนำอย่างเดียวของข้า
โอเค แม่งมันเป็นความคิดที่ไม่เข้าท่าเลย
ที่อัญเชิญเจ้านี่มา\พาโบล
เอาล่ะ
พูดมาซะ โอกาสสุดท้าย !
เฮ้ ไลโอเนล ส่งเจ้า "ไม่รู้เรื่องห่าพาเวลาเสีย"นี่
กลับไปที่ๆมันมาเหอะ
โอ้
อืม /ทุกคนอย่าขยับ
นี่มันเชี่ยอะไรอีกแล้วล่ะ
ไม่เอาน่า คุณผุ้หญิง คุณทำวันของผมบบรลัยเป้นครั้งที่สองแล้ว
ด้วยเรื่องเฮงซวยนี่
วางอาวุธลง ไม่งั้นฉันจะยิงคุณ!
ก็นะ อย่างที่คุณเห็น เรากำลังยุ่งกันนิดหน่อยที่นี่
เดี่ยวนี้
ไม่
โอ้ เวร
ลีโอเนล /ส่งมันมานี่
ไม่
เฮ้ ไอ้หัวหนังกระโปก
บรรลัย?
เคลลี่ /มานี่!
หมอบลง
โว้วว
เกิดอะไรขึ้น
นั่นมันตัวอะไร?
แอชอัญเชิญปีศาจมา
เขาทำอะไรนะ ?
เฮ่ นาย!
ลีโอเนล เร็ว ๆ เข้า /ได้ ฉะ ฉันฉันกำลังพยายามอยู่
แอช
ม่ายยย
เวรร /พวกเราต้องทำอะไรสักอย่าง
พวกเราต้องไปเอาหนังสือมา
นั่นไม่ใช่วิธีการช่วย
เพราะไม่มีใครอ่านมันออก
เดี่ยว อะไร/ นั่นเธอกำลังจะทำอะไร?
กำลังช่วยไง/อะไรนะ?
ยิงได้สวย พ่อหนุ่มเม็กซิกัน
ได้เลย ทั่นผู้นำ
เวลามนุษยชาติสิ้นสุดแล้ว
ไสหัวกลับนรกไปซะ
โอวว
มันแย่ แม่งโคตรแย่
พวกนายเป้นไงกันมั่ง
ฉันสบายดี
อืม คิดว่างั้นนะ
งั้นก็ไปหยิบหนังสือ แล้วไปที่รถ
บางที ตอนนี้ คุณจะให้ผม
อธิบายเรื่องของผมมั่งแทนที่จะจ่อปืนใส่ไหม?
โอเค นี่นะเรื่องของผมคือ
อาห์ ไม่เอาน่า
อะไรวะ
แม่ง ไอ้ปีศาจนั่นไม่ได้สู้แฟร์ๆเลย
เหมือนกะมันอยู่ในหัวของผมเลย
อืม ว่าแต่คุณทำอะไรกับแม่ตำรวจนั่น?
เดี่ยวนะ คุณฆ่าหล่อนไปแล้วเหรอ
ไม่.โว๊ะพระเจ้า/ฉันใส่กุญแจมือเธอไว้กะตารางน่ะ
เสียมือปลอมข้างนึงไปเลยด้วย
แต่ เฮ้ เธออยากจะปล่อยเธออีกครั้ง
มาตีหัวเธอรึไง
เข้าใจไหม?
หล่อนบอกว่า หล่อนอยากจะช่วย
เหรอ งั้นก็จำไว้เป็นบทเรียนในวันนี้ละกันว่า
ตำรวจไม่ช่วยอะไร
เราควรไปได้แล้วก่อนจะแห่กันมาอีก
จริงๆแล้ว ฉันก็ไม่คิดว่าคุณ
จะบอกห่าอะไรกะฉันหรอก
ว่าทำไมต้องอัญเชิญไอ้เจ้านั่นออกมาให้ได้ ?
ก็เพราะงั้น เราสามารถจะเรียนรู้ว่า ทำไงถึงจะไม่อัญเชิญอะไรออกมานะ
ไม่เอาน่า เคลลี่ ตามให้ทันสิ
ถึงแม้ว่าเราจะโดนเล่นซะย่ำแย่
แต่สิ่งที่เป็นประโยชน์ที่รู้มาคือ ก็คือ
คำตอบนั้น อาจจะอยู่ข้างในตัวฉัน ?
ไม่ว่านั่นจะหมายความเชี่ยอะไร ?
มองไปในตัวเธอ เพื่อหาคำตอบ ?
โอ แน่นอน
เห็นไหม ตอนนี้ก็เห็นชัดๆแล้วว่าผมบอกเงื่อนงำให้คุณแล้ว
พูดน่ะ มันง่ายกว่าทำนะ น้องสาว
ผมคิดว่าผมรู้ว่าใครที่ช่วยเราได้
ลุงของผม เขามีองค์
เป็นร่างทรง
เดี่ยวนะ คุณ คุณหมายถึงพวก หมอผี อะไรอย่างนั้นรึ?
เทือกๆนั้นแหละ
อืม แต่ผม ผมก็ไม่ได้คุยกับเขามานานแล้วนะ
ผมไม่คิดว่า ลุงผมจะแฮปปี้ที่เห็นผมหรอก
ชั้นจะหิ้วเบียร์มิลเลอร์กระป๋องใหญ่ไปฝากเขาเอง
บูมม ปัญหาคลี่คลาย
พาโบล เอาน่า นี่มันเรื่องใหญ่กว่าเรื่องลุงๆหลานๆนะ
โอเค ได้เลยครับ \ นำทางไปเลย พวกเรา"?
ฉันนึกว่าคุณเป็นพวก "หมาป่าโดดเดียว" นะ
ไม่อีกต่อไป
ผมคงไม่มีชีวิตรอดมาถึงตอนนี้ ถ้าไม่มีฝูงของผม
ผมคิดว่าเราควรจะอยู่ด้วยกันไปอีกสักพักเลยล่ะ
พาโบล เปิดเพลง เวรแล้วไง
-

I am Baron

FenlyAllDery