# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Revenge...
ไทเลอร์ถูกยิง 3 ครั้ง เราสามารถสร้างสมมติฐาน
ว่ามีบุคคลที่สาม อยู่ที่ชายหาด
ชาร์ล็อตบอกตำรวจว่าเธอเห็น ใครบางคนในชุดหมวกฮูด
- เมื่อคืนเธอเมารึเปล่า

ผมไม่สนว่าพี่กำลัง ปกป้องใคร หรือทำไม
แต่ตอนนี้ ผมจะเริ่มปกป้องพี่
คุณจะทำยังไงกับเทปเหล่านี้
หนึ่งในนี้จะถูกพบที่อแมนด้า
เพื่อใส่ร้ายเธอ
ว่าเผาบ้านของเทรดเวลล์
แกทำบ้าอะไรอยู่น่ะ เมสันคิดว่าเทปถูกทำลาย ในกองเพลิงแล้ว
- นายรู้มั้ยว่านี่คืออะไร

มันอยู่ในแจ็คเก็ตของอแมนด้า
- ปล่อยเธอไปซะ

ศาลขอสั่งให้แดเนียล เกรย์สันถูกคุมขัง ในความปลอดภัยขั้นสูงสุด
รับความดูแลโดยเรือนจำ บนเกาะริคเกอร์ ความสงสัยคือเชื้อโรค
ทำให้จิตใจติดเชื้อ
สร้างความไม่เชื่อใจ ในเป้าหมายของผู้อื่น
และในการรับรู้ของตนเอง
ความสงสัยมีความสามารถ ทำให้เกิดการตั้งคำถาม
ในทุกอย่างที่คุณเคยเชื่อ เกี่ยวกับคนอื่น
และเพิ่มความคลางแคลงใจ ในตัวคนที่คุณเชื่อใจ
"เอมิลี่ ผมอยากให้คุณรู้"
"ว่าผมไม่มีความผิด ในสิ่งที่พวกเขากล่าวหา"
"บางอย่างเกิดขึ้น บนชายหาดคืนนั้น"
"ซึ่งผมยังไม่เข้าใจ เรื่องทั้งหมด"
"ผมหวังแค่ว่า คุณยังอยู่เคียงข้างผม"
"เมื่อความจริงถูกเปิดเผย" คุณต้องการอะไร
โลกที่สงบสุข แต่ผมจะเริ่มต้นเล็กๆ
ครัวซองต์วิชมั้ย
ฟังนะ ครั้งสุดท้าย ที่คุณกินคือเมื่อไหร่
- หรือนอน อะไรแบบนั้น

แดเนียลใกล้จะขึ้นศาล สำหรับการฆาตกรรม
และวิคตอเรียอยากให้ อแมนด้าเป็นแพะรับบาป
คุณควรจะบอกเธอ เรื่องมุมมองของคุณสิ
และถ้าอแมนด้าปรากฎตัวขึ้นมา
ทันทีที่พวกเขาได้ตัวเธอ เธอจะถูกจับกุม
ทุกอย่างจะถูกเปิดเผย
และมันจะจบสิ้นลงสำหรับคุณ
ทาเคดะได้ตัวเธอแล้ว เธอปลอดภัย
แค่ตอนนี้
แต่ถ้าเขารู้ว่า คุณกำลังต่อต้านเขา
โดยการช่วยแดเนียล ออกมาจากคุกล่ะก็
ทาเคดะอาจจะปลดปล่อย คราเคนออกมา
งั้นฉันจะจัดการเอง
ว้าว
เดจาวู
ผมสงสัยว่า เขาจะทำกล่องแบบไหน ให้คุณ ตอนเรียนนะ
ทาเคดะ พูดถูกอยู่อย่างหนึ่ง
ฉันเสียสมาธิ
ฉันปล่อยให้อารมณ์เข้ามาเกี่ยวข้อง
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก "มาที่บาร์ด่วน

กินให้อร่อยละ
นั่นคือชาย ที่คุณควรไปตามจับ
พี่ชายลูกอาจได้อยู่ในคุก ตลอดชีวิตที่เหลือของเขา เพราะเรื่องนี้
นั่นคือสิ่งที่ลูกต้องการเหรอ
ใช่ แม่ นั่นเป็นสิ่งที่หนุต้องการจริงๆ
งั้นช่วยเราให้ช่วยพี่ชายลูก
ต้องให้หนูพูดอีกกี่ครั้งเนี่ย
มันมืด หนูไม่เห็นหน้าชายคนนั้น
งั้นลูกก็ไม่แน่ใจ ว่านั่นคือผู้ชาย ใช่มั้ย
อาจเป็นผู้หญิง
ที่เก็บผมไว้ในฮู้ดรึเปล่า
คนที่คล้ายกับ พี่สาวต่างพ่อน่ะเหรอ
ไม่รู้สิคะ
อแมนด้ากับหนู ไม่ได้โตมาด้วยกัน
เฮ้ ชาร์ล็อต
คุณนายเกรย์สัน สวัสดีครับ
สวัสดี เดคแลน
นายมาทำอะไรที่นี่
มันเป็นวันปฐมนิเทศ ถูกมั้ย
ผมหมายถึง ถ้า...

ที่ผมจะไปโรงเรียนกับคุณ
แน่นอนสิ
เดคแลน
ฉันอยากให้นายคิดให้ดีๆ
เกี่ยวกับคนที่สวมฮู้ด ที่นายเห็นที่ชายหาด
ชาร์ล็อตเริ่มคิดว่า คนนั้นคือผู้หญิง
คนที่พวกเธอเห็นในความมืด
ก็เป็นอย่างที่คุณพูด มันมืด
ทั้งหมดเกิดขึ้นเร็วมาก ผมไม่คิดว่าจะช่วยอะไรได้มากนัก
พอแล้วค่ะ แม่ เรามีงานปฐมนิเทศ
เดคแลนต้องสร้าง ความประทับใจครั้งแรกที่ดี
- ขอคุยด้วยหน่อย

ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
ฉันก็คิดแบบนั้น
เว้นแต่ว่า ฉันไม่รู้สึก อยากจะปฐมนิเทศเลย
ดูเหมือนว่า มันเป็นวันของชายหาดมากกว่า
- มีโชคเรื่องภาพสเก็ตช์บ้างมั้ย

มีเบาะแสว่าอแมนด้า คลาร์ก อยู่ที่ไหนรึยัง
นักสืบของผมเป็นอดีต FBI และ CIA
พวกเขาต้องหาเธอพบแน่
แต่ตอนนี้ ดูเหมือนเธอหายตัวไป โดยไร้ร่องรอย
ดี มันต้องมีบางอย่างสำหรับเธอ
ซึ่งเป็นสาเหตุที่ฉันต้องการ \ ในการสำรวจลู่ทางอื่น ๆ
จากเหตุอันควรสงสัย
ฉันจะยังไม่พอใจ จนกว่า คุณจะใช้ความพยายามทั้งหมด
ในการค้นหาว่า เธอไปอยู่ที่ไหน
และเธอทำอะไร ในช่วง 18 ปีที่ผ่านมา
เด็กคนนี้มีส่วนเกี่ยวข้อง และฉันมั่นใจมากๆ
วิคตอเรีย เราไม่สามารถใส่ไข่ทุกใบ ลงในตระกร้าใบเดียวได้
ถ้าเราไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่า อแมนด้าอยู่ที่ชายหาดคืนนั้น
อีกฝ่ายจะชนะ และแดเนียลต้องติดคุก
นี่เป็นเหตุผลที่เราต้องแสดง ให้คณะลูกขุนเห็นว่า
มีผู้ต้องสงสัยคนอื่น ที่เป็นไปได้
งั้น แจีค พอตเตอร์ล่ะ
เขาคบกับอแมนด้าอยู่
เธอเกลี้ยกล่อมเขา ว่าครอบครัวเรา
เกี่ยวข้องกับ
เรื่องเลวร้ายที่พ่อเธอทำไว้
คุณคิดว่า พวกเขาร่วมมือกัน ทำเรื่องแบบนี้เหรอ
สิ่งที่เราคิด ไม่ใช่ประเด็นสำคัญ
แต่เป็นสิ่งที่ คณะลูกขุนคิด
บางทีชาร์ล็อตอาจเห็นหน้า ชายที่อยู่ที่ชายหาด โอเค มีเรื่องอะไรด่วน
ฉันเอาแต่คิดเรื่อง ใบเสร็จโอนเงิน
ฟังนะ พวกเกรย์สัน จ่ายเงินปิดปากแฟนนาย
มีอะไรให้คิดอีก
ฉันโทรไปที่ธนาคาร
พวกเขาไม่ยอมบอกฉัน ว่าบัญชีนั่น เป็นของอแมนด้ารึเปล่า
เห็นชัดอยู่แล้วนี่ จะเป็นของใครไปได้ล่ะ
นั่นเป็นสิ่ง ที่ฉันอยากให้นายค้นหา
แฮคอะไรนั่น เข้าไปยังข้อมูลของธนาคาร
โอเค แจ็ค เฮ้
นี่มันไม่ใช่นายเลย
นายต้องลืมมันไป
ฉันจะทำแบบนั้นได้ยังไงล่ะ
โอเค เฮ้ ฉันอยู่ข้างนายนะ เพื่อน
โอเค งั้นบอกฉันมา ว่าฉันอยู่ข้างไหน
เพราะฉันไม่รู้อะไร อีกต่อไปแล้ว
ฉันเคยคิดว่า อแมนด้า มีส่วนเกี่ยวข้องกับการฆ่าไทเลอร์
แต่ตอนนี้ ร่องรอยทุกอย่าง ชี้ไปที่แดเนียล
แล้วเธอไปอยู่ที่ไหนล่ะ
และทำไมถึงไม่ติดต่อฉัน
และเรื่องเงินนั่น กับเลือด มันคืออะไรกัน
เลือดที่ฉันเจอที่แจ็คเก็ตของเธอ
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
ดังนั้น ฉันขอโทษ โนแลน ถ้าฉันไม่สามารถ
ลืมมันลงได้ เกิดอะไรขึ้น
เรากำลังรอ กำหนดวันพิจารณาคดี
คอนราด วิคตอเรีย
ไว้ค่อยคุยกัน
คดีฝ่ายประชาชน และแดเนียล เกรย์สัน
จะเริ่มต้นขึ้น ในสัปดาห์แรก ของเดือนธันวาคม
ดี มันเป็นการขึ้นศาล ที่เร็วพอๆ กับที่เราหวังไว้
ผมคิดว่านะ
แล้วการพิจารณาเรื่อง การประกันตัวอีกครั้งล่ะ
โชคร้าย ที่เราต้องติดต่อกับ ผู้พิพากษาที่ยึดมั่นในหลักการ
ถ้าไม่มีการคุกคามถึงชีวิต
เกาะริคเกอร์จะเป็นบ้านของแดเนียล สำหรับอนาคตอันใกล้
ฉันคิดว่า สิ่งที่ดีที่สุดที่เราทำได้ สำหรับแดเนียลตอนนี้
คือการตามหา อแมนด้า คลาร์ก
ขอโทษนะ
ตั้งแต่เช้านี้ไป อแมนด้า คลาร์กไม่ใช่
คนเดียวที่เราสนใจ นักสเก็ตช์ภาพ ได้ภาพผู้ต้องสงสัยแล้ว
นี่ดูเหมือนแจค พอตเตอร์
เธอเป็นเพื่อนกับ แจค พอตเตอร์ใช่มั้ย
รู้จักเขาดีแค่ไหนล่ะ
เรื่องที่ฉันรู้จักเขาดีแค่ไหน มันไม่สำคัญเท่า
การที่คนอื่นทั่วทั้งเมืองรู้จักเขา
เราอยากจะเสนอแนะต่อ
คนในชุมชน ที่มาเป็นคณะลูกขุน
ว่าลูกชายคนโปรดของเมืองนี้ อาจะเป็นฆาตกรงั้นเหรอ
จนกว่าอแมนด้า คลาร์ก จะปรากฎตัว
เราไม่มีทางรู้ว่า เกิดอะไรขึ้นกันแน่ในคืนนั้น
และทนายฝ่ายจำเลยอาจบอกว่า แจ็คเป็นผู้ชายทั่วไป
ที่ถูกกระตุ้นให้ไร้เหตุผล โดยการยั่วยวนของผู้หญิง
คงไม่ใช่ครั้งแรก
ผมคิดว่าเอมิลี่พูดมีเหตุผล
ทุกวันนี้ บาร์เทนเดอร์ กลายเป็นเป้าหมายที่น่าสนใจน้อยกว่า
คนจำนวน 1% ซะอีก
ที่เราต้องการ คือให้มี คนให้ข้อมูลมาอยู่ทางฝ่ายเรา
อืม คนที่อิทธิพลต่อ ความคิดของสาธารณะชน
ก่อนเริ่มพิสูจน์ข้อเท็จจริง
อืม
แล้วเมสัน เทรดเวลล์ล่ะ
เขาไม่ยอมโทรกลับหาฉัน
ตั้งแต่คืนที่เกิดไฟไหม้
ดูเหมือนเขาจะหายตัวไป เช่นกัน
ฉันมั่นใจว่าการขึ้นศาลอีกครั้ง ในรอบ 10 ปี
จะช่วยล่อเขาออกจากที่ซ่อน
ฉันจะหาข้อมูลดู
- ขอตัวนะคะ

เด็กคนนั้นอาจจะเป็น ผู้ที่เหมาะสมสำหรับเกรย์สันก็ได้ คุณนายเกรย์สัน
ให้ช่วยอะไรได้บ้างครับ
ฉันอยากส่งข้อความ ให้นักโทษที่เกาะริคเกอร์
นายรู้ว่าต้องทำยังไงใช่มั้ย
ใช่ ลองส่งไปรษณีย์ไปสิ
ไม่ใช่ข้อความแบบนั้น
งั้นแผนของเธอ คือใส่ร้ายแจ็ต
เพื่อให้ลูกชายคอนราด พ้นผิดงั้นเหรอ
คุณไม่เห็นเหรอว่า นั่นมันไม่ตลกเลย
และทำไมคุณถึงปล่อยให้แจ็ค ตกอยู่ในความเสี่ยงแบบนั้น
ทางอัยการมีผู้ต้องสงสัยแล้ว
พวกเขาไม่ตามจับแจ็คหรอก และถึงแม้พวกเขาจะทำ
ฉันก็มีแผนอยู่แล้ว
เพราะ
คุณจะพูดความจริง เพื่อแจ็คเหรอ
ตกลง
คุณอยากให้ผมทำอะไร
ตามหา เมสัน แทรดเวล
โอ้ พระเจ้า
เขาเป็นคนที่เหมาะสมที่สุด ที่จะดำเนินเรื่องนี้
เขาอยากแก้แค้นอแมนด้า เราใช้ประโยชน์จากเรื่องนี้ได้
อ้า
โอเค ก็ได้
คุณรู้มั้ย พูดถึงอแมนด้า
แจ็คเป็นคนที่ดูน่าสงสาร
เกี่ยวกับเรื่องโอนเงินอะไรนั่น
เขาต้องการให้ฉันแฮคเข้าแบงคืในแคนนาดาเพื่อที่จะแน่ใจว่า
มันเป็นบัญชีของอแมนด้า ที่รับเงิน 5 ล้านเหรียญ
งั้นนั่นเป็นสิ่งที่คุณจะทำ / อะไรนะ?
พาเขาออกจากเมือง ให้อยู่ห่างจากพวกเกรย์สัน
นั่นจะไม่ทำให้พวกเขา สงสัยมากขึ้นเหรอ
อแมนด้าเป็นแฟนเขา เขาต้องการไปตามหาเธอ
มันสมเหตุสมผล และอีกอย่าง มันเป็นเรื่องจริง
ครั้งนึง
แต่ว่า...
อะไรที่คุณคิดว่าเขาจะไป
เพราะว่า เขารักเธอ โอ้พระเจ้า ผมคิดถึงคุณ
คุณสบายดีไหม คุณดูเหนื่อยนะ
ผม สบายดี
มันก็แค่เหมือนการมาเข้าค่าย
แทนที่จะมีผู้คน เล่าเรื่องผีรอบกองไฟ
พวกเขาประมาณว่า
ตะโกนทั้งคืน จากห้องขัง

บางคนอาจคิดว่า ผมได้รับการดูแลเป็นพิเศษ
ผมไม่อยากดึงความสนใจ มาที่ตัวเอง
มากกว่าที่เป็นอยู่นี้
มีวิธีที่จะอยู่อย่างปลอดภัยนะ คุณรู้มั้ย
เงยหน้าขึ้น อย่ามองลง
แต่อย่าจ้องมองเช่นกัน
และอย่าพนัน คุณคงไม่อยาก ติดหนี้อะไรก็ตามให้กับคนอื่น
คุณสามารถพาเด็กผู้หญิง ออกจากห้องขังได้เลยนะเนี่ย ขอบคุณนะสำหรับจดหมาย
แต่ว่าคุณไม่ต้องกังวลนะ
ฉันจะอยู่ข้างๆคุณเสมอ
เช่นเดียวกับครอบครัวของคุณ
อย่างน้อยก็มีเรื่องดีๆ เกิดขึ้น
คู่หมั้นกับแม่ของผม ในที่สุดก็หาจุดยืนร่วมกันได้
งั้น เมสัน
คุณใช้ชีวิตแบบนี้น่ะเหรอ
ส่วนใหญ่
ไวน์คูลเลอร์เนี่ยนะ
โอ้ ฉันไม่เคยเมามากหรอก
ฟิซเจเรล, ฟอล์คเนอร์, แฮมมิ่งเวย์ แน่นอน
พวกนี้มันเป็นส่วนสำคัญ ทำให้เกิดตับแข็งเลยล่ะ
ส่วนฉัน ฉันมันคนไม่สำคัญหรอก
งั้นนี่หมายความว่า
คุณตัดสินใจจะไม่เขียน ชีวประวัติผมแล้วสิ
การตัดสินใจนั้น เพื่อตัวผมเอง
เครื่องพิมพ์ดีดผมยังมี แต่
การที่ฝันจำนวนมาก ต้องสูญสลาย
ผมจะไม่เขียนอีก
กรรมตามทันแล้ว
ผมอดไม่ได้ที่จะรู้สึก ว่าผมต้อง
รับผิดชอบกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ถ้าเราไม่ได้ออกไป ทานมื้อค่ำกัน
คืนที่ไฟไหม้...
สบายใจเถอะ โนแลน
นั่นเป็นผลงานของ คนเพียงคนเดียว
ที่มีชื่อว่าอแมนด้า คลาร์ก ถ้าแดเนียลไม่ได้ถูกจับ ในคืนวันก่อน
ผมคงพูดว่า คุณหวาดระแวงไปเอง
- ครั้งนี้เขาทำอะไรอีกล่ะ

ก็...

มีคนถูกยิงจนเสียชีวิตที่ชายหาด
พวกเกรย์สันคิดทฤษฎีขึ้นมา
ว่าบางทีอแมนด้าอาจจัดฉาก ให้แดเนียลต้องรับผิด
พนันได้เลยล่ะ
คุณรู้มั้ย
นั่นอาจทำให้เกิด...

ของตำนาน เรื่องเดวิด คลาร์ก
งั้นพวกคุณเชื่อว่า อแมนด้า
และคนรักวัยเด็กของเธอ ร่วมมือกัน
เพื่อฆ่าไทเลอร์ และใส่ร้ายแดเนียล
ถูกต้อง
แม้ว่าผมอยากจับอแมนด้า มากแค่ไหน
มันฟังดูไม่น่าเป็นไปได้
คุณเห็นภาพสเก็ตช์รึยัง
มันไม่มีความหมายอะไร
มันมีความหมาย ถ้าคุณพูดว่ามันมี
ผู้คนใส่ใจกับทุกคำพูดของคุณ
ฟังนะ เราไม่ได้จะบอกคุณว่า ต้องเขียนอะไร
เราแค่ขอให้คุณทำ ในสิ่งที่คุณถนัด ฉันจะให้ข้อมูลเต็มที่กับคุณ
และเราจะจัดที่ทำงานให้ โดยใช้ห้องทำงานเก่าของคอนราด
มันอาจทำให้เกิดซีรี่ย์ ที่ประสบความสำเร็จมาก
ฮาเปอร์ หรือ แวนิตี้ แฟร์
ผมนึกภาพ เกรย์ดอน คาร์เตอร์ออกเลย
จริงๆ แล้วแดเนียลจะขึ้นศาล ในอีก 3 เดือน
และเรื่องต่างๆ เปลี่ยนแปลงเร็วมาก
สถานการณ์แบบนี้ต้องใช้ การเขียนบล็อคแบบเรียลไทม์
ผมไม่รู้เรื่องอะไรสักนิด เกี่ยวกับบล็อคเลย
คุณไม่จำเป็นต้องรู้หรอก
ฉันได้จดชื่อเว็บไซต์ เรียบร้อยแล้ว
เดอะเทรดเวลล์ รีพอร์ท
และเตรียมที่จะออกแบบเว็บให้เสร็จ
ทันทีที่การพูดคุยจบลง
ทั้งหมดที่คุณต้องทำ คือ เขียน
ฉันได้จัดห้องให้คุณแล้ว ที่ปีกตะวันออก เกิดอะไรขึ้น เขาเป็นอย่างไรบ้าง
เขาได้รับความกระทบกระเทือน กระดูกซี่โครงร้าวไป 2 ที่
และเบ้าตาซ้ายแตกไปเล็กน้อย
โอ้ พระเจ้า
คุณเคยพูดว่า ถ้าเขาถูกคุกคามถึงชีวิต
ผู้พิพากษาจะพิจารณา เรื่องการประกันตัวอีกครั้ง
เห็นได้ชัด ว่าสภาพเขาตอนนี้ เป็นแบบนั้นแล้ว
เขาอาจถูกฆ่าที่นี่ก็ได้
ผมคุยกับผู้พิพากษาแล้ว
หลังจากพิจารณาเรื่องการถูกทำร้าย และความมีชื่อเสียง
เธอตกลงที่จะพิจารณาคำร้อง เรื่องกักตัวที่บ้านอีกครั้ง
ถ้าโชคดี เขาอาจได้กลับบ้าน
- อย่างเร็วก็พรุ่งนี้

ขอตัวครับ
ว่าไง จิม
ใครกันนะที่อยากจะทำแบบนี้กับ แดเนียล ฉันก็ไม่รุ้เหมือนกัน
วิคตอเรีย คุณโอเคไหม
คุณอยากกลับบ้านหรือเปล่า คอนราดอยู่กับชาร์ล็อต
ฉันอยากจะอยู่ใกล้กับแดเนียล
จนกว่าผู้พิพากษาจะตัดสินใจ วันนี้ปิดเร็ว
เพิ่งให้บริการ รายสุดท้ายไป
โอ้ ฉันไม่ได้มาอุดหนุน
ฉันมาที่นี่เพื่อคุย เรื่องอนาคตของนาย
เมสัน เทรดเวลล์
ผมรู้ว่าคุณคือใคร
คุณเขียนหนังสือ เกี่ยวกับ เดวิด คลาร์ก
ฉันอาจจะเขียนสักเล่มเกี่ยวกับนาย
ดูคุ้นๆ มั้ย
พวกเกรย์สันอ้างว่า มีพยานเห็นเหตุการณ์ 2 คน
ที่จำได้ว่านายอยู่ที่ชายหาด เป็นเวลาไม่นาน หลังจาก
ไทเลอร์ บาร์โรลถูกฆ่า
ถ้าไม่มีอะไรผิดพลาด
นายจะถูกจับ
ยกเว้นว่า นายจะ
ไปพูดให้การว่า...
มีคนบอกให้ทำ
อแมนด้า คลาร์ก บางทีนะ
ไสหัวออกไปจากบาร์ซะ
เฮ้
เฮ้ หยุดก่อน
เฮ้ พี่ชายผม ไม่ได้ทำอะไรทั้งสิ้น
ภาพสเก็ตช์ที่คุณได้มา พวกเขาทำขึ้นมาเอง
เดคแลน พอตเตอร์ ฉันคิดว่างั้น
ฉันเห็นใจนายนะ เด็กน้อย
อย่างไรก็ตาม มันเป็นคำพูดของนายเอง
ที่ว่ามีชายใส่ฮู้ดอยู่บนชายหาด
ทำให้พี่ชายนาย ต้องตกอยู่ในสภาพนี้
ไม่มีชายใส่ฮู้ดหรอก
ชาร์ล็อตพูดออกไป เพื่อช่วยแดเนียล
และผม...

เปลี่ยนเรื่องเล่าทันที
ตอนที่พี่ชายนาย ตกอยู่ในความเสี่ยง
- ทำไมคนอื่นควรเชื่อนายล่ะ

ชาร์ล็อตกินยาแก้ปวดคืนนั้น
และเธอดื่มแชมเปญ ไปอย่างน้อย 3 แก้ว
เธอไม่รู้หรอกว่า เธอเห็นอะไร
แต่นายไม่เมางั้นเหรอ
คุณอยากได้ยินเรื่องราวของผม หรือไม่อยากล่ะ
เด็กของคุณได้รับข้อความรึยัง
ฉันขอให้ทำร้ายร่างกาย
ไม่ใช่รุมกระทืบแบบนั้น
คุณจ่ายในราคาที่เหมาะสมแล้ว
นั่นคือสิ่งที่เขาได้รับ คุณคือวิคกี้ ฮาร์เปอร์รึเปล่า
คุณได้ยินชื่อนั่นมาจากไหน
ชายคนนั้น เลี้ยงเหล้าคุณ โอ้ คุณมาทำบ้าอะไรที่ห้องฉัน
ผมต้องขอโทษ ที่บุกรุกความเป็นส่วนตัว
ปกติแล้ว นี่ไม่ใช่สไตล์ผมหรอก
แต่ผมต้องไปยัง สถานที่ที่เรื่องราวพาไป
งั้นมาดูกันว่าพ่อของฉัน จะคิดเรื่องคุณว่ายังไง
อย่าลืมให้เขาดูนี่ ขณะที่เราคุยกันล่ะ นั่นไม่ใช่ของฉัน
เห็นได้ชัด ว่ามันสั่งจ่าย ในชื่อของพี่ชายแฟนคุณ
ฉันขโมยยามานิดหน่อย
มันไม่ใช่เรื่องของคุณ หรือใครก็ตาม
จริงๆ แล้ว ที่รัก มันเป็นเรื่องของคนอีกหลายคน
โดยเฉพาะ เมื่อเธอ ผสมมันกับแอลกอฮอล์
ในคืนที่เกิดการฆาตกรรม
ใครบอกคุณเรื่องนั้น
บางคนที่เป็นห่วงคุณ
ที่รัก
โปรดรับคำแนะนำจากชาย
ผู้ซึ่งรู้เรื่องเกี่ยวกับ ความเห็นแก่ตัว และการหลอกลวง
เธอไม่จำเป็น ต้องเดินไปตามเส้นทางนี้
เธอไม่จำเป็น ต้องเป็นเหมือน คนอื่นที่อยู่ในครอบครัวนี้ สั่งอีกได้มั้ย กัปตัน ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
ฉันเสี่ยงถูกเข้าคุก เพื่อนาย
และนี่คือสิ่งที่ฉันได้รับเหรอ
โอเค นายพูดถูก
นั่นคือบัญชีของอแมนด้า
รู้มั้ยว่าใครโอนเงินให้เธอ
ฉันไม่ได้ค้นไปลึกขนาดนั้น
แต่บอกได้เลยว่า ตั้งแต่เมื่อ 3 วันก่อน
เธอไม่ได้ถอนเงินไปสักเซ็นต์เดียว
แล้วเธอรออะไรอยู่
อาจเป็น...

ฟังนะ ถ้านายไปตอนนี้ แจ็ค
นายจะไปถึงมอนทรีออล ทันเวลาที่ธนาคารเปิด
เช้าวันจันทร์
เมื่อเช้านี้...
นายบอกให้ฉันลืมมันไป
และตอนนี้ นายอยากให้ฉัน ไปเฝ้าดูที่ธนาคารเนี่ยนะ
ไม่ ฉันต้องการเพื่อนฉันคืน
และนายต้องการคำตอบ
ซึ่งเห็นได้ชัด ว่านาย จะไม่ได้รับมันจากที่นี่ ดังนั้น
ถ้านายโชคดี...

เธอบอกเรื่องราวทั้งหมดกับนาย และปรากฎว่า มันเป็น
ความเข้าใจผิดครั้งใหญ่
ถ้านายโชคร้าย...
ปรากฎว่า นายเสียเวลา
ทำมาหากิน
และอาจตกเป็นฆาตกรได้
ก็แค่พูดน่ะ นี่มันน่าทึ่ง
ใช่
หลายรูปแสดงถึงสิ่งที่มันไม่ใช่ มากกว่าที่เป็นจริง
และมันไม่ใช่อะไรล่ะ
ความสมบูรณ์
สิ่งที่ผมชอบคือ ภาพแรกของชุดนี้
ผมเรียกมันว่า
ดอมินิค ไรท์:

ผมคาดว่าทั้งหมดนี่
วันหนึ่งจะถูกพิสูจน์ ว่าเป็นมรดกของผม
อาชีพ และชีวิต
ของศักยภาพที่ผมยังไม่เข้าใจ
มันเหมือนแวน โก๊ะมากๆ
ทำไมไม่ทำให้เสร็จ ไปแบบง่ายๆ ล่ะ
ง่ายๆ เหรอ นั่นดีมาก วิค นี่ไง
แบบนี้เป็นไง
คุณรู้มั้ย เมื่อนานมาแล้ว ผม...
ผมบอก
หญิงสาวที่มีชีวิตชีวาคนนึง
ว่าผมไม่เคยมีประสบการณ์ ที่ใกล้เคียงกับความหลงใหลมาก่อน
แต่ผมรู้สึกได้ เวลาวาดรูปเธอ
และผมรู้ ผมรู้
ด้วยความชัดเจนมากๆ
ว่าผมหลงรักเธอ
และคุณรู้มั้ยว่า คนนั้น เขาตอบกลับมาว่ายังไง
ฉันบอกคุณแล้ว ว่าฉันไม่คิด
ว่าจะตกหลุมรักใครได้
ผมไม่เคยเชื่อเรื่องนั้น
จนกระทั่งถึงวันที่คุณหนีไป และ
แต่งงานกับชายคนนั้น คุณรู้มั้ย ผมปลูกมันที่ดาดฟ้า
เมื่อมันเบ่งบาน ผมต้มมัน
สกัดเอาสีออกมา
คุณเคยพูดอะไรไว้นะ
ดอกไม้คือวิธีการของโลก ในการหัวเราะ
ใช่ เอเมอสัน เคยพูดอะไรแบบนั้นไว้
คุณมีความสามารถ ในการปรับปรุงต้นฉบับได้เสมอ กี่โมงแล้ว
ไม่รู้สิ เกือบ 8 โมงมั้ง
คุณไปอยู่ไหนมา ผมฝากข้อความไว้ตั้ง 6 ครั้งแล้ว
โทรศัพท์ฉันเสีย
- มีอะไรเกิดขึ้นเหรอ

ศาลรับฟังคำร้องของเราแล้ว
แดเนียลจะถูกปล่อยตัว ด้วยเงินประกันตัว 10 ล้านเหรียญ
เขาจะสามารถใช้เวลาที่เหลือ ก่อนการขึ้นศาลได้ที่นี่
- โดยต้องอยู่แต่ในบ้าน

ฉันยังอยู่ที่นิวยอร์ค
งั้นฉันไปหาเขาเดี๋ยวนี้
คุณรู้อะไรมั้ย อย่าลำบากเลย เขาอยู่ระหว่างการดำเนินการ
คาราวานรถตำรวจกำลังมา
ที่บ้านแล้ว
พร้อมด้วยนักข่าวทุกสำนัก ของทางชายฝังตะวันออก ฉันขอโทษ ต้องไปแล้ว
อย่ากังวลเลย ที่รัก
มันเป็นสิ่งที่คุณทำอยู่แล้ว
สวัสดี ที่รัก ผมกลับมาแล้ว
โอ้ พระเจ้า
สักครู่ครับ
นี่กำไลข้อเท้าติดตามตัว
มีตัวควบคุมด้วย GPS ซึ่งจะจำกัดคุณ
ให้อยู่ภายในรัศมี 5,000 ฟุต จากตัวบ้าน
ถ้าออกจากบ้าน
อยู่เกินเขตที่กำหนดไว้
และแสงนี้จะเปลี่ยนจากสีเขียวเป็นสีแดง
ถ้ามันเป็นสีแดง นานกว่า 30 วินาที
มันจะแจ้งให้เราทราบว่า คุณฝ่าฝืนกฎ
และถ้ามันเกิดขึ้นล่ะ
เขาต้องกลับไปอยู่ที่คุก ระหว่างรอการพิจารณาคดี
คุณเข้าใจเงื่อนไขเหล่านี้ไหม
ขอให้เป็นวันที่ดี
- โอ้ย

รับนายเหรอ
ได้โปรดเถอะ
นายถามแบบนั้นได้ยังไง เหมือนกับทุกอย่างปกติดี
เหมือนกับ นายไม่ได้หักหลังฉัน
คุณพูดถึงเรื่องอะไร
นายบอกเรื่องฉัน ให้กับเมสัน เทรดเวลล์
"ตามคำพูดของ เดคแลน พอตเตอร์
"สาวน้อยชาร์ล็อต เกรย์สัน
"ตกอยู่ภายใต้อิทธิพลของ ภาพหลอนของค็อกเทล
"จากยาแก้ปวดที่แพทย์สั่ง และแชมเปญ
ในคืนที่เกิดการฆาตกรรม"
ชาร์ล็อต
"พอตเตอร์ยืนยันว่า ไม่มีชายใส่ฮู้ดที่ชายหาด
"และสาวน้อยเกรย์สัน สร้างทฤษฎีนี้ขึ้นมา
เมื่อเธอรู้ว่าพี่ชายของเธอ อาจมีส่วนเกี่ยวข้อง"
นายโกหกเขาทั้งหมด
ชาร์ล็อต ผมรู้ว่า นี่มันยากสำหรับคุณที่ต้องฟังตอนนี้
แต่ผมสัญญาว่า เมื่อเรื่องทั้งหมดมันจบลง
คุณจะเข้าใจ นายรู้มั้ย นายสอบตก ในการทำข้อสอบเข้าของโรงเรียน
คุณปู่ต้องติดสินบนคณบดี เพื่อให้นายเข้าเรียนได้
คุณพูดเรื่องอะไร
นายก็แค่หุ่นเชิด ในการเล่นสนุก ของครอบครัวเกรย์สัน
และหมดเวลาของนายแล้ว แดเนียล ไม่ต้องห่วงครับ มันดูแย่กว่าความเป็นจริง
ลูกจะไม่ต้องกลับไปที่นั่นอีก
อย่ามั่นใจนักเลย
คุณพูดอะไรน่ะ
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
มีปัญหาแล้วค่ะ
แดคแลนถอนคำให้การของเขา
เรื่องเห็นชายใส่ฮู้ด บนชายหาด
ใครจะไปสนว่า เด็กนั่นจะพูดอะไรล่ะ
ชาร์ล็อตเป็นพยานที่น่าเชื่อถือ
ไม่อีกต่อไปแล้ว แดคแลนให้สัมภาษณ์ กับเมสัน เทรดเวลล์
บอกว่าชาร์ล็อต สร้างเรื่องขึ้นทั้งหมด
เป้าหมายเรา คือหว่านเมล็ดพันธุ์ แห่งความสงสัย ให้กับคณะลูกขุน
แต่ตอนนี้เรื่องราวของเทรดเวลล์ แพร่กระจายไปแล้ว
ความสงสัยเดียว
ก็คือความน่าเชื่อถือ ของครอบครัวนี้
ในนี้เขียนว่า เธอเมาในคืนงานปาร์ตี้
เห็นได้ชัดว่าเด็กคนนี้โกหก ชาร์ล็อตไม่ได้ใช้ยา
จริงๆ แล้ว ฉันเห็นชาร์ล็อต กับขวดยาที่งานปาร์ตี้
ทำไมคุณไม่เคยพูดอะไรเลยล่ะ
เพราะฉันไม่มั่นใจ ในสิ่งที่เห็น
แต่หลังจากอ่านนี่แล้ว ทั้งหมดมันสมเหตุสมผล
ถ้าคุณเคยเห็นเธอใช้ยา มีโอกาสที่คนอื่นจะเห็นเช่นกัน
ผมไม่อาจเสี่ยง ให้เธอขึ้นให้การได้
ทฤษฎีเรื่องชายใส่ฮู้ด
ถูกฉีกเป็นชิ้นๆ
และด้วยเรื่องนี้ แดเนียลตกเป็นจำเลยเต็มๆ
ชาร์เล็ต เราต้องคุยกัน
ทีหลังค่ะ หนูยุ่งอยู่
ทำไมลูกไม่อยู่ที่โรงเรียน
หนูรู้สึกไม่ค่อยดี
อย่ามาเล่นเกมส์กับแม่ สาวน้อย
บล็อคของเมสัน เทรดเวลล์ อยู่ในข่าวหน้าหนึ่ง
และความเสียหายได้เกิดขึ้นแล้ว แต่แม่อยากได้ยินจากปากลูก
ลูกได้กินยา ในคืนวันปาร์ตี้รึเปล่า
เดคแลนโกหกทุกเรื่อง
เขาเห็นคนอยู่ที่ชายหาด เหมือนกับหนู
- กินหรือไม่ได้กิน

ชาร์เล็ต มองที่แม่
ตอนนี้ลูกเมายา ใช่มั้ย
แล้วถ้าหนูใช้ยาล่ะ
พ่อหนูคือฆาตกรสังหารหมู่ พี่สาวต่างพ่อคือคนวางเพลิง
เดาว่าลูกไม้คงหล่นไม่ไกลต้น ใช่มั้ยคะ
วิคตอเรีย
ลูกอาจทำให้พี่ชายลูก ติดคุกตลอดชีวิต
ตารางเวลาของเดคแลน, เบอร์ติดต่อฉุกเฉิน
ชุดกุญแจสำรอง, รหัสสัญญาณเตือน
ฉันรู้ว่า ลืมอะไรไปบางอย่าง
อย่าห่วงเลย ฉันเตรียมไว้หมดแล้ว
นายเป็นอะไรมั้ย
โรงเรียนเป็นไงบ้าง
เยี่ยมเลย ผมเข้ากับมันได้ดี
พี่จะไปไหนสักที่เหรอ
ใช่
ใช่ เราพบว่าอแมนด้า อยู่ในมอนทรีออล
- ฉันจะไปตามหาเธอ

- เพื่ออะไร

บูลจะดูแลบาร์
ฉันขอให้โนแลนช่วยดูแลนาย ตอนที่ฉันไม่อยู่
คงไม่นานหรอก แค่ 2-3 วัน มากสุดก็อาทิตย์นึง
โอ้ เราจะสนุกกันมากเลยล่ะ
ฉันจะปล่อยให้นาย 2 คน คุยเรื่องรายละเอียดกัน
โทรมานะ ถ้ามีปัญหาอะไร
มีให้ฉันบ้างมั้ย
ฉันไม่คิดว่างั้น
โอ้ จริงเหรอ เพราะนาย จะคิดถึงฉันมากที่สุดเลยล่ะ
เห็นมั้ย สิ่งที่เขาไม่เข้าใจคือ
เขาคิดว่ากำลังปกป้องนาย
แต่จริงๆ แล้ว นายเป็นคนปกป้องเขา
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
เดค ฉันหมายถึง การให้สัมภาษณ์กับเมสัน เทรดเวลล์
เขายังไม่ได้อ่านมัน
- นายเป็นน้องชายที่ดี

คุณคิดจริงๆ เหรอว่า คุณจะได้รับ ความนิยมอีกครั้ง โดยการหักหลังฉัน
วิคตอเรีย ที่รัก ทั้งหมดที่ผมทำ คือรายงานความจริง
ครั้งหนึงนานมาแล้ว นั่นเป็นเพียงสิ่งเดียวที่ผมสนใจ
- นิสัยเก่า อย่างที่เขาพูดกัน

คุณควรจะช่วยลูกชายฉัน
ได้โปรดเถอะ ผมเข้าใจคุณทะลุปรุโปร่งแล้ว
ความพยายามที่จะใส่ร้ายคนบริสุทธิ์ สำหรับอาชญากรรมที่เกรย์สันก่อ
ประวัติศาสตร์มักจะซ้ำรอยเดิม
อย่างไรก็ตาม ผมไม่ทำ
ผมหยุดการเผยแพร่ คำโกหกของคุณแล้ว
คุณจะทำ อย่างที่ฉันบอกให้ทำ
คุณจะลงประกาศ ว่ามันไม่จริง
- ไม่งั้น ฉันขอสาบาน เมสัน ฉัน...

ไม่เชิญผมไปงานปาร์ตี้ ที่คุณไม่ได้จัดอีก
ไม่แนะนำผมให้กับเหล่าคนดัง
ที่คุณหยุดโทรหา
อาณาจักรของคุณ กำลังล่มสลายแล้ว ราชินี
เฮลิคอปเตอร์ของนักข่าว กำลังบินวนรอบคฤหาสน์เกรย์สัน
เหมือนกับกลุ่มอีแร้ง
รอคอยให้ คนอย่างพวกคุณตายลง
มันคงต้องใช้เวลานานมาก
แน่ใจเหรอว่า ความจำของคุณ จะไม่ขาดหาย
ตรงกันข้าม ผมจำได้ทุกรายละเอียดเลยล่ะ
ผมรู้ว่า คุณเป็นคนที่เผาบ้านของผม
อย่าลำบากที่จะปฏิเสธเลย
ผมพบเทปสัมภาษณ์ที่เหลือ อยู่ในบ้านของคุณ
ได้ยังไง
มันอยู่ในตู้เซฟฉัน
ปรากฎว่า รหัสของคุณ
ไม่ได้ถูกเก็บไว้เป็นความลับ เทียบเท่ากับ
ความหวาดกลัว ที่ทำให้คุณต้องลงโทษ เดวิด คลาร์กและลูกสาวเขา
ฉันไม่ได้เผาบ้านคุณ เมสัน
อแมนด้า คลาร์กเป็นคนทำ และมี DNA ของเธออยู่ทุกที่
หยุดโกหกได้แล้ว
ถ้าคุณพยายามที่จะลากเด็กผู้หญิง ที่น่าสงสารนั่น เข้ามาเกี่ยว
ฉันจะตรวจสอบให้แน่ใจ \ ว่าคุณถูกเผาทั้งเป็น
โอ้ ถ้าคุณจะเล่นแบบนั้น
คุณก็จะทำลายเราทั้งคู่
มันเป็นราคาเพียงเล็กน้อยที่ต้องจ่าย เพื่อฟื้นฟูจิตวิญญาณของผม
งั้นทางทนายของแดเนียล เกรย์สัน
จะยังคงคาดการณ์ อยู่บนความคิดที่ว่า
- ชายใส่ฮู้ด...

แต่เราไม่มีความตั้งใจที่จะ ฟ้องร้องเรื่องนี้กับสื่อ
สงครามครั้งนี้จะต่อสู้กันในศาล...
คุณเชื่อคนพวกนี้มั้ย
ครอบครัวนั่นไม่มีความละอายเลย
พวกเขาจะชดเชยด้วยการตี 2 หน้า และการล้มละลาย ฉันยอมแลกทุกอย่าง เพื่อให้ได้เป็น แมลงวันเกาะอยู่ที่คฤหาสน์นั่น
ที่นั่นมันยิ่งกว่า เรียลลิตี้โชว์ใดๆซะอีก
เชื่อฉันสิ
มีเรื่องอีกมากมาย ที่สื่อยังไม่รู้
- อะไรนะ แล้วคุณรู้เหรอ

ยังไง?
ก็แค่ ผมทำงานบางอย่างให้พวกเขา งั้น คุณแค่มาผ่อนคลาย ที่กระท่อมหลังน้อยนี้
หลังจากการแข่งขัน โปโล
ผมพูดจริงนะ
คุณคงไม่เชื่อ เรื่องที่ผมรู้เกี่ยวกับพวกเขา
ตกลง
ทำไมพวกเราไม่เล่นเกมส์?
ฉันจะเลี้ยงเหล้าคุณ
สำหรับเรื่องไร้สาระต่างๆ ที่จะทำให้ฉันเชื่อ
ด้วยความยินดี
ตกลง
แล้วอะไรคือสิ่งแรก?
นอนไม่หลับเหรอ
น่าตลกใช่มั้ยครับ
ผมไม่ได้อยู่ในคุก อีกต่อไปแล้ว
เฮลิคอปเตอร์ที่บินวนเวียนอยู่ ก็กลับไปหมดแล้ว
และตอนนี้มันเงียบมาก
อาการเจ็บเป็นไงบ้าง
ไม่มีอะไรเลวร้ายยิ่งกว่าความกลัว
แผลเป็นจะหายสนิท
และเรื่องทั้งหมดจะจบลงเร็วๆ นี้
แม่สัญญา
ผมขอโทษที่ทำเรื่องยุ่งยาก ให้กับครอบครัวเรา
ไม่ ลูกรัก
แม่ต่างหากที่ต้องขอโทษ
ที่รวมรวบคำให้การอย่างเร่งรีบ
ยังเหลือผู้ต้องสงสัยอีกคน
แม่พูดเรื่องอะไรน่ะ
ลูกไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ
กระสุนนั่นที่ฆ่าไทเลอร์
มาจากปืนของเอมิลี่ใช่มั้ย
เขาเคยข่มขู่เธอ
และเธอมีเหตุผล ที่จะฆ่าเขา
และป้ายความผิดให้ผมเหรอ
เธอ 2 คนทะเลาะกัน ที่ชายหาดคืนนั้น
เธอไม่ได้ฆ่าไทเลอร์ ผมยิงเขา
ครั้งเดียว
ลูกถูกตีที่ศีรษะ
และมีคนมาทำงานต่อจนเสร็จ
ลูกจะรู้ได้ไง ว่าเธอไม่ได้อยู่ที่นั่น
เห็นเหรอ
ข้อสงสัยนิดเดียว
ก็เพียงพอจะทำให้ลูกพ้นผิดได้
ไม่
ถ้าแม่ลากเอมิลี่เข้าเกี่ยวด้วย ผมขอสาบาน
ว่าผมจะรับสารภาพทุกอย่าง
ยัยนั่นยอมให้ลูกตัวเองถูกทำร้าย
แค่นำเขากลับบ้าน
คุณถามผมสิ ว่าเด็กนั่น อยู่บ้านแล้วจะปลอดภัยกว่ารึเปล่า
เชื่อว่าผมคงได้ดื่มอีกแก้ว
คุณรู้มั้ย ถ้าเราจะยังเล่นกันต่อ
ฉันคิดว่า เราคงต้อง เปลี่ยนบรรยากาศ
คิดไว้รึยังว่าที่ไหน
อืม บ้านคุณ
ธรรมชาติอาจเป็นสิ่งโหดร้าย
ผู้ล่ามีอยู่ทุกที่ นี่คือเอมิลี่ ฝากข้อความไว้ ผู้ที่ไม่ได้รับการปกป้อง จากแรงกดดันภายนอก
มักจะต้องปกป้องตัวเอง มือถือของชาร์ล็อต ฝากข้อความไว้ ฮัลโหล
เฮ้ วิค นี่ผมเอง คุณเอาเบอร์นี้มาจากไหน
ผมได้มาจากมือถือคุณ คืนก่อน ตอนที่คุณหลับอยู่
- วิค ผม อืม...

ผมสงสัยว่า อาจจะไม่พบคุณอีกแล้ว ฮัลโหล
- ผมมารบกวนคุณรึเปล่า

คุณปรากฎตัวเมื่อเช้านี้ ในชุดเดิมเลย
ฉันไม่คิดว่า นั่นเป็นธุระอะไรของคุณ
วิคตอเรีย
ผมตระหนักดีว่า ข้อตกลง การอยู่ร่วมกันของเรา เป็นแค่การแสดง
แต่ถ้าคุณตัดสินใจที่จะคบชู้...
มันไม่ใช่การคบชู้ หากเราเลิกกัน
นั่นไม่ใช่ประเด็น คุณต้องระวังตัว
ไม่ว่าคุณกำลังทำอะไร หรือกับใคร
คุณควรจะรอบคอบมากกว่านี้
ไม่งั้นคุณจะทำอะไร
เปิดเผยความลับของเรา มากขึ้นเหรอ
ฉันรู้ว่าคุณทำให้เทรดเวลล์ ไปเจอเทปนั่น
ทำไปเพื่ออะไร คุณหึงงั้นเหรอ
ตอนนี้แดเนียล ตกอยู่ในความเสี่ยง
เห็นได้ชัดว่าคุณประสาทหลอน พอๆ กับที่เห็นแก่ตัว
ความจริงที่ว่า ลูกทั้งสองของเรา ตกอยู่ในอันตราย
มันวางอยู่บ่าของคุณแล้ว ไม่ใช่ผม
ในสังคม ผู้หญิงถูกอ้างอิงถึง "เพศที่อ่อนโยนกว่า" แต่ในธรรมชาติ เพศหญิงนั้น
สามารถดุร้ายได้มากกว่า คู่ครองเพศชาย
- ผมขึ้นทีหลัง

ก่อนเราจะไป
มีบางอย่างที่ฉันอยากให้คุณ
โอ้ งั้นเหรอ
- ที่นี่เลยเหรอ

นี่สำหรับแจ็ค
ใครนะ การปกป้องรังคือ สัญชาตญาณ ที่เก่าแก่และแข็งแกร่งที่สุดของเรา
และนั่นสำหรับแดเนียล
และบางครั้ง มันยังเป็นสิ่งที่น่าพึงพอใจที่สุด
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, The kwanjai, tenjo007