# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC's Breaking Bad...
เมทิลามีน...

จะเอาส่วนแบ่งของเรา 2 ต่อ 3 และเราจะขายมัน
ในจำนวนพันแกลลอนเต็มๆ ห้ามขาด
เครือข่ายพรรคพวกของไมค์ไม่ยอมซื้อ เว้นเสียแต่เขาได้ส่วนแบ่งของคุณด้วย
ไม่อย่างแน่นอน
การซื้อขายนี้จะต้องจบลง แต่ด้วยเหตุผลบางอย่าง
ฉันไม่ไว้ใจให้นาย อยู่กับเมทิลามีนตามลำพัง
ฉันจำเป็นต้องมัดนายเอาไว้
คุณจะได้เงินส่วนแบ่งของคุณ 5 ล้าน เราจะได้เงินทั้งคู่และเขาจะได้เมทิลามีนของเขา
มันเป็นความจริงใช่ไหม วอลเตอร์
ทุกคนต่างก็ชนะ
นั่นไง
นั่นไงพวกเขา
เกมส์ของนาย วอลเตอร์
นายเล่นตามเกมส์ของนายเอง
000 แกลลอนของนาย มันอยู่ตรงนี้ ไมค์
สารตั้งต้นอยู่ไหนล่ะ
ไม่ได้เอาเมทิลามีนมาด้วยหรอก
ทำไมถึงพูดอย่างนั้นล่ะ
นายเป็นห่าเหวใครกันว่ะ
ฉันเป็นคนที่เก็บพวกมันเอาไว้
นี่มันเรื่องห่าเหวอะไรกัน
เราได้ตกลงกันแล้ว ถูกไหม เราได้ตกลงกันแล้วนะ
- ถังอยู่ไหน ไมค์

ฉันรู้คนเดียวเท่านั้น และตอนนี้นายต้องทำข้อตกลงกับฉัน ไม่ใช่เขา
ทำไมนายไม่พูดซะเลยล่ะ ว่านายต้องการอะไร
หรือนายคิดว่าจะเอายังไงกันแน่ ตกลงไหม
เพราะเราจะต้องได้ ในสิ่งที่เราเดินทางมาเอามัน
000 แกลลอน ที่มันอยู่ในมือของฉันมันมีมูลค่ามหาศาล
มากกว่าที่จะตกอยู่ในมือของนายหรือของคนอื่น นั่นแหล่ะสิ่งที่สำคัญ
แต่ฉันต้องการกระจายสินค้า
กระจายสินค้า
ถูกต้อง
ดังนั้นถ้านายยอมยุติการปรุงยาของนาย
และขายสินค้าของฉันแทน
ฉันจะฉันจะให้นาย 35% ของผลกำไรที่ได้รับ
35% งั้นเหรอ ว้าว นายล้อฉันเล่นอยู่เหรอว่ะ
35% ไมค์ กรุณาช่วยบอกฉันที่ว่านี่มันเป็นมุขตลก
นายรู้ไหมว่าพวกเราต้องเสี่ยงชีวิตมาไกลแค่ไหน เพื่อมารับเงินสดนี้ด้วยตัวเอง
แล้วเราจะต้องการนาย เอามาทำห่าเหวอะไรกันว่ะ
นายรู้ดีว่าเรามีเครือข่ายเป็นของตัวเอง ใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้เครือข่ายของนายทั้งหมด เป็นอย่างดี
หุ้นส่วนของฉันที่ยืนอยู่ตรงนี้ บอกฉันว่ายาที่นายผลิตได้
มีความบริสุทธิ์ 70% ถ้าหากนายโชคดีพอ
ส่วนยาที่ฉันผลิต มันมีความบริสุทธิ์ 99.1%
แล้วไงล่ะ
ดังนั้น...

เมื่อเทียบกับทีมเบสบอลนิวยอร์กแยงกี้
ยาของนาย มันแค่ของกระจอก
ยาคุณภาพต่ำที่จำหน่ายอยู่ทั่วไป เหมือนน้ำอัดลมทั่วๆไป
ส่วนยาที่ฉันผลิต มันระดับโค้กคลาสสิก
ก็ได้ ตกลง
งั้น เอ่อ...
ถ้าเราแค่ฆ่านายทิ้งตรงนี้
เดี๋ยวนี้เลย และจะทิ้งศพนายเอาไว้กลางทะเลทราย
จากนั้นก็จะไม่มีโค้กจำหน่ายตามท้องตลาดอีกต่อไป ถูกไหม
ดูสิมันจะได้ผลยังไงบ้าง มีแค่พวกเราเท่านั้น
นายอยากจะอาศัยอยู่ในโลก โดยที่ไม่มีโคคาโคล่าจริงๆงั้นเหรอ
หุ้นส่วนของฉันบอกฉันว่า ลูกน้องของนาย
หันมาเปลี่ยนการปรุงยาด้วยวิธีพีทูพีแบบโบราณ เพราะความสำเร็จของเรา
นายใช้สารย้อมสียาของนาย ด้วยสีผสมอาหาร
เพื่อทำให้สีมันเหมือนกับยาของฉัน
นายได้ลอกเลียนแบบสินค้าของฉัน ทุกแห่งหน
แต่ตอนนี้...
ในเมื่อนายมีโอกาส ที่จะได้ขายมันด้วยตัวเอง
ฉันต้องการให้นายฟังฉัน
เราจะไม่ยุติข้อตกลงนี้
เพื่อเป็นเด็กเดินยาให้นายหรอก นายเข้าใจไหม
เพื่ออะไรงั้นเหรอ
เพื่อได้เห็นไอ้พวกขี้ยา มันได้เมายาที่มีคุณภาพสูงงั้นเหรอ
ได้เมายาที่มีคุณภาพสูง มันหมายถึงลูกค้ายิ่งจะจ่ายเงินเพิ่ม
ยาที่มีความบริสุทธิ์สูง มันหมายถึงผลตอบแทนที่มหาศาล
นั่นคือผลกำไร 130 ล้านดอลลาร์
นั่นไม่ใช่ความเสียหาย โดยคนปรุงยากระจอกๆบางคน
ทีนี้นายจะต้องฟังฉัน
นายมีคนปรุงยาฝีมือยอดเยี่ยมใน...
ไม่สิ 2 คน
คนปรุงยาฝีมือยอดเยี่ยมที่สุดในอเมริกา อยู่ตรงนี้แล้ว
และพร้อมกับฝีมือที่ชำนาญของเรา
นายจะได้กำไรมากกว่า 35%
มากกว่าเงิน ที่นายเคยหามันได้ด้วยตัวเองซะอีก
ใช่ งั้นนายจะพูดว่า
ทำไมพวกเราถึงได้ช่างโชคดีขนาดนี้
ทำไมถึงจะมาร่วมงานกับเราล่ะ
ไมค์ขอถอนตัวจากการเป็นลูกมือของเรา
ดังนั้นส่วนแบ่งที่เขาเป็นหุ้นส่วนอยู่ มันยังค้างอยู่
ถ้าหากนายจัดการส่วนแบ่งของเขา...
ให้เสร็จสิ้นลงได้
และถ้านายให้เงินเขา 5 ล้านดอลลาร์
จากเงินจำนวน 15 ล้าน ที่นายจะต้องซื้อสารเคมีในวันนี้
แค่ลองเอาไปคิดดู อย่างผลตอบแทนในระยะไกล
สำหรับการร่วมงานด้วยกันของเรา
เรามีสินค้าอยู่ 40 ปอนด์ พร้อมที่จะจัดส่ง
ให้ได้ในทันที
นายพร้อมหรือยัง
นายเป็นห่าเหวใครกันงั้นเหรอว่ะ
นายรู้นะ
นายทุกคนรู้จักฉันเป็นอย่างดีทีเดียว
พูดชื่อของฉันสิ
ทำอะไรนะ ฉันไม่...
ฉันแม่งไม่จำเป็นต้องมาเดา ว่านายชื่อห่าเหวอะไรหรอกว่ะ
ใช่ นายรู้ดี ฉันเป็นคนปรุงยา
ฉันเป็นคนที่ฆ่ากัส ฟรินจ์
ตอแหลสิ้นดีว่ะ พวกแก๊งค้ายาเม็กซิโกฆ่าฟรินจ์
นายแน่ใจเหรอ
ถูกต้อง
ทีนี้...

ไฮเซนเบิร์ก
นายโครตพูดถูกต้อง
Skinnyunwell
ฉันขอส่งมอบให้นายเป็นคนสานต่อแล้วล่ะ วอลเตอร์
เฮ้
ผมต้องขอบคุณมากสำหรับคำยกย่อง
แต่ผมขอถอนตัวเช่นกัน
จำได้ไหม
นายรู้นะ เดี๋ยวเราจะเอาไปคุยกัน
เราน่าจะคุยกัน ถึงเรื่องยังไงและเมื่อไหร่
ที่ผมจะได้รับเงิน 5 ดอลลาร์ของผม
และเราจะจัดการเรื่องนั้น
อย่างแน่นอน
มันก็แค่...

เจสซี่ แค่ให้เวลาฉันตรงจุดนี้สักหน่อย ตกลงไหม
ฉันต้องการความช่วยเหลือนิดหน่อยเพื่อจัดการเรื่องต่างๆ และช่วยงานในระหว่างช่วงการปรับเปลี่ยนนี้
อย่างน้อยที่นายพอจะช่วยฉันได้ ถูกไหม
หือ ไม่เอาน่า ไม่ต้องห่วงน่า
เราจะคิดหาทางออกด้วยกัน
เอาล่ะ ฉันคิดว่าคงจะแค่นั้นแหล่ะ
คิดว่าคงจะต้องจากกันแล้ว ซึ่งฉันมี 2 เรื่อง...
เรื่องแรก อย่างที่ฉันเคยพูดเอาไว้
ฉันจะจัดการเรื่องเงินของผู้ปูทางหลักตั้งแต่ต้น จากส่วนแบ่งสุดท้ายของฉัน
ดังนั้นนายไม่ต้องเป็นกังวล เรื่องลูกน้องของฉันอีกต่อไป
เรื่องที่ 2 เครื่องดักฟัง
ป.ป.ส.จะต้องทำความสะอาดห้อง บอกไม่ได้ว่าเมื่อไหร เป็นไปได้ทุกเมื่อ
แต่นายจะต้องรีบถอดมันออกมา
อย่างเร็วที่สุดอย่าผลัดวันประกันพรุ่ง
ไปล่ะนะ
แค่นี้เองเหรอ
จะไม่ "ขอบคุณ สำหรับเงิน 5 ล้านดอลลาร์
จะไม่ "ขอโทษเรื่องที่นายมัดมือ ติดกับเครื่องทำความร้อน"งั้นเหรอ
แค่รีบถอดเครื่องดักฟังออกซะ วอลเตอร์
งั้น เฮ้
ผมคิดว่าเอ่อ...
ผมคิดว่าผมคงจะได้เจอคุณอีก
ไม่ ไม่คิดอย่างนั้น
เมื่อไหร่ที่ฉันถอนตัว ก็คือฉันถอนตัวจริงๆ
อ้อ ผมก็ถอนตัวเช่นกัน ไมค์
ไอ้หนูเอ้ย...
ดูแลตัวเองให้ดีนะ
เราเรียบร้อยกันดีไหม
คุณบอกฉันสิ
โอเค เจสซี่ ถอยรถมาได้เลย
เราเรียบร้อยดี
ถอยหลังอีก ถอยหลังมาตรงๆ
ค่อยๆถอยมาช้าๆ
เอาล่ะ นั่นแหล่ะดีมาก
เฮ้ คุณนายไวท์
เราพร้อมแล้ว
ฉันก็หวังอย่างนั้น
เอาล่ะ มาจัดการเรื่องนี้ ให้มันเสร็จกันเถอะ
วอลท์...
นี่มันอะไรเหรอ
คุณอยากจะรู้จริงๆใช่ไหม
ทำไมคุณถึงเอาพวกมันมาซ่อนที่นี่
ไม่ต้องเป็นกังวล
คุณซ่อนมันจากใครงั้นเหรอ
ผมบอกว่า "ไม่ต้องเป็นกังวล" ยังไงล่ะ
ซ่อนมันจากตำรวจใช่ไหม
หรือว่าใครบางคนใช่ไหม
ใครบางคนที่ยอมฆ่าเพื่อมันใช่ไหม
ทำไมคุณไม่กลับเข้าไปในออฟฟิศล่ะ
ทำไมคุณไม่กลับเข้าไปในออฟฟิศ
และปล่อยให้เราจัดการเรื่องนี้
เราจะเอามันออกไปจากความกังวลมากของคุณ
โอ้ ครั้งนี้คุณเอาอะไรมาฝากฉันคะ
ขนมปังไส้เบคอนคุ๊กกี้กล้วยหอมครับ
มีไส้เบคอนอยู่ในขนมปังพวกนี้ด้วยเหรอคะ โอ้ พระเจ้า
แค่นิดหน่อย แค่เบคอนนิดหน่อย
พอที่จะทำให้ขนมปังพวกนั้น เนื้อนุ่มอร่อยๆเวลากัดในปากจริงๆ
ฉิบหาย ขนมพวกนี้มันเยอะจนเกินไป
ฉันไม่ได้แบ่งให้เช่าตู้พวกนี้หรอก
แสดงมารยาทที่ไม่ดีในออฟฟิศงั้นเหรอ แม่งฉันไม่สนใจหรอก
- พวกมันเป็นของฉัน...

ดี เพราะสามีของฉัน ก็ไม่ได้รับอณุญาตเช่นกัน
- มิกกี้เป็นยังไงบ้าง

เขาอยากจะซื้อเรือ
ฉันไม่มีปัญญาแม้กระทั่ง ให้เขาช่วยสตาร์ทเครื่องตัดหญ้าให้ซะด้วยซ้ำ
และเขายังอยากจะซื้อเรืออีก
โอ้ ผมไม่รู้สิ เรืออาจจะเป็นสิ่งที่ดีก็ได้
อาจจะช่วยได้นิดหน่อย
โอ้ ได้โปรดล่ะ คุณจะนั่งเรือไปไหนได้ล่ะ
ล่องเรือไปยังเอเลฟเฟ่นท์บิวท์งั้นเหรอ
หรือเมืองคาบอลโล ที่นั่นสวยมาก
คุณเอาเรือไปจอดทิ้งไว้ ที่ทะเลสาบยังได้เลย
ถ้าคุณไม่ต้องการ ลากมันไปไหนด้วยทุกครั้ง
เราจะไม่ซื้อเรือ
ฉันจะบอกคุณเดี๋ยวนี้เลย
- และสุดท้ายคือหมายเลข 545

เอ๊ะ ปัดโธ่เอ้ย
- ฉันลืมมันแทบจะทุกครั้ังเลยนะเนี่ย

แต่อันที่จริงแล้ว ผมมีหมายเลขเพิ่มเติมอีก
สำหรับคุณในอาทิตย์นี้...

603 มันอยู่ตรงไหน
- ข้างล่างตรงนั้น

เอาล่ะ ฉันจะให้คุณได้อยู่ตามสบาย
ขอบคุณ ดอท
ไคลี่หลานรัก จำเป็นต้องมีตู้นิรภัยเงินของอีกแห่ง
ถ้าคุณตัดสินใจ ที่จะทิ้งเงินเอาไว้ให้เธออีกก้อน
อืม
แล้วตู้ส่วนที่เหลือล่ะ
โอ้ั ตู้มันว่างเปล่า เหมือนปกติ
ครอบครัวเหล่านั้นค่อนข้างไว้ใจได้ ในการฝากของมีค่าเอาไว้ด้วย
ไม่มีใครบ่น ที่ไม่ได้เงินครบทั้งหมดในครั้งเดียวใช่ไหม
ไม่ พวกเขาเข้าใจดี ความตั้งใจและความขยันจะนำความสำเร็จมาให้
งั้นผมคิดว่าคงจะเป็นแบบนี้ ไปอีกสักระยะใช่ไหม
อืม
ไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องครอบครัวเหล่านั้น
พวกเขาจะมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดี จากเงินที่พวกเขาได้รับ
ผมรู้มันถึงเวลาที่เหมาะสม แต่มันสำหรับพวกเด็กๆ
และการรับประกันของคุณ ต้องขอขอบคุณอย่างมาก
ใช่ เรามีเอ่อ...

แต่ทองและระดับคุณภาพทองคำขาว
มีชื่อของคุณอยู่ในนั้นจริงๆ
บนป้ายโฆษณาและเสื้อยืด
แน่นอน ไม่ ไม่ เรื่องนั้นไม่มีปัญหาครับ
ไม่ คุณโทรหาได้โดยตรง ถ้ามีอะไรเปลี่ยนแปลง
คุณได้ยินไหม
โกมี่ แจ้งข้อมูลให้ฉันรู้หน่อยสิ
ถ้าฉันจะต้องรับโทรศัพท์บ้าๆอีกสาย
ฉันพอกันที
มีอะไรงั้นเหรอ นายยิ้มทำไม
เพราะหมายศาลอีแมนเทราท์ เพิ่งจะถูกส่งมา
โอ้ ยาหยี ตอนนี้เรากำลังพูดถึงอยู่พอดีเลย
เร็วแค่ไหน ที่นายจะรวบรวมทีมงานของนายได้
- 2-3 ชั่วโมง

เราจะต้องจับไอ้ลูกหมา...
ตำรวจ พร้อมหมายค้นจากศาล
ตำรวจ พร้อมหมายค้นจากศาล
กำลังไป
ใจเย็นๆรอก่อน
หมายค้นจากศาล
ตำรวจ พร้อมหมายค้นจากศาล
ตำรวจ พร้อมหมายค้นจากศาล
ตำรวจ พร้อมหมายค้นจากศาล
คำสั่งศาลห้ามเข้าใกล้ชั่วคราว มันใช้ได้ผลกับคุณไหม
อ้อ ถ้าคุณอยากจะให้ผม อ่านหมายศาลนั่น
ผมจำเป็นต้องใช้แว่นสายตาแล้วล่ะ
มันช่างแย่จังเลยทำให้คุณปฏิบัติหน้าที่ นอกกองบัญชาการ จ่า
ลุกออกจากเตียงนอนนะสิ ที่นายหมายถึง
เมื่อตำรวจฆ่าตัวเองตาย พวกเขาต้องการรายงานครบถ้วน
ได้รับบาดเจ็บ 1 แผล
มีรอยไหม้ตรงขมับของเขา และมือข้างขวา
เป็นการฆ่าตัวตาย ผมคิดว่า
- บอกให้ทีมงานเคลื่อนย้ายศพของเขาออกไปได้

ตอนที่ฉันเจอเขา
เขา...

เฮ้ มาได้เวลาพอดีเลย
เพิ่งจะเริ่มทำงาน
เอ่อ นายรู้นะ
ถ้านายจะช่วยประกอบอุปกรณ์แท้งค์
นั่นจะเป็นการช่วยเหลือได้อย่างมาก
เราทิ้งข้าวของพวกนั้นอยู่ในนั้นนานเกินไป หลังจากการปรุงยาครั้งที่แล้ว
- คุณไวท์...

ตอนนี้เรามีสารตกค้างจำนวนมาก
นายรู้นะเราจำเป็นต้องลงแรง ทำความสะอาดเครื่องมือกันยกใหญ่เลย
คุณไวท์ เราคุยกันแป๊บหนึ่งจะได้ไหม
และพูดเกี่ยวกับเรื่องทั้งหมดนี้
ใช่ๆ แน่นอน
ได้สิ
ได้สิ
เอ่อ...

ฉันคิดว่าเรื่องอะไรที่เราต้องคุยกัน
ผลิตเพิ่มขึ้นเป็น 2 เท่า
- ผลิตเพิ่มขึ้นเป็น 2 เท่างั้นเหรอ

ปรุงยา 100 ปอนด์ต่ออาทิตย์ ไม่ใช่ 50 ปอนด์
อย่างเช่นเริ่มห้องแล็บใหม่...
ห้องแล็บที่นายเป็นคนดำเนินงาน
การปรุงยาทั้งหมดที่นายเป็นเจ้าของเอง
ทำไมจะไม่ล่ะ นายสมควรจะได้รับมัน
นายปรุงยาได้คุณภาพดีเท่ากับฉัน
เอ่อ นายคิดว่าเป็นยังไงบ้าง
คุณไวท์ เอ่อ...
ผมคิดว่าไม่มีอะไร ที่จะเปลี่ยนใจของผมได้
ผมแค่อยากได้เงินของผม และ...

เจสซี่ เรื่องนี้
สิ่งที่เราจะต้องทำ...
มันเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
โอกาสหาได้ยากมาก
นายจะปล่อยให้โอกาสดีเช่นนี้ หลุดมือไปไม่ได้
และอะไร นายอยากใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่ายไปวันๆงั้นเหรอ
ถลุงเงินของนายจนหมดงั้นเหรอ ทำไม
ทำเพื่ออะไร
ผมไม่รู้สิ
อ้อ งั้นก็คิดสิ
ทำเพื่ออะไร เจสซี่
อ้อ แล้วผมจะเอาไปคิดหาทางออก ตกลงไหม
ดูนายสิ
ในชีวิตของนายมีอะไรบ้างงั้นเหรอ หือ
ไม่มีอะไร ไม่มีใครเลย
โอ้ เดี๋ยว ใช่
- วิดีโอเกมส์และรถโกคาร์ท

และเมื่อไหร่ที่นายเบื่อเหนื่อยเรื่องพวกนั้นแล้ว จากนั้นยังไง หือ
และเร็วแค่ไหน นายจะหันมาเริ่มเสพยาอีกครั้งเหรอ
ฟังนะ...
ฟังนะ ฉันรู้ว่านายอารมณ์เสียมากแค่ไหน
เรื่องที่มันเกิดขึ้นกับเด็กผู้ชายคนนี้
ฉันก็อารมณ์เสียมากเช่นเดียวกับนาย
คุณอารมณ์เสียงั้นเหรอ จริงๆเหรอ
นายพูดคำแบบนั้นกับฉันได้ยังไง ให้ตายสิ
ฉันหมายถึง ฉันก็เป็นพ่อคนเหมือนกัน
อะไร ฉันจะต้องนอนขดตัวอย่างหมดอาลัยตายอยาก บีบน้ำตาร้องไห้ต่อหน้านายงั้นเหรอ
ฉันจะต้องขังตัวเองอยู่แต่ในห้อง
และเมายา เพื่อพิสูจน์ให้นายเห็นอย่างนั้นเหรอ
สิ่งที่มันเกิดขึ้นกับเด็กคนนั้น มันคือโศกนาฏกรรม
และน้ำตามันตกอยู่ข้างในใจฉัน
แต่เพราะสิ่งที่มันเกิดขึ้น อะไรกัน
ฉันควรที่จะยอมแพ้ไปเฉยๆ
และตายไปพร้อมกับเขางั้นเหรอ
พอกันที
มันทำให้ฉันเบื่อหน่าย ต่อสิ่งที่มันเกิดขึ้น
มันแค่เหมือนกับคนอื่น ใครที่ต้องมาตายในเฝ้าศพก่อนฝังศพของเรา
สิ่งที่ทอด์ทำ...
นายกับฉันต้องเจอกับสิ่งที่มันแย่่ๆ อย่างที่เป็นอยู่แล้ว
ใช่
ทุกคนที่เราเคยฆ่า...
เกลและคนที่เหลือ...
ถ้านายเชื่อว่าเรื่องห่าเหวนั่น...
ฉันไม่รู้ว่าถ้าหากนายจะเข้าใจเรื่องนั้น แต่เรา...
เราได้เดินทางมาไกลถึงขนาดนี้แล้ว ถูกไหม
แต่ฉันจะไม่ยอมแพ้ จนกว่าฉันจะไปถึงเป้าหมายนั่น
อะไร แค่เพราะผมไม่อยากจะปรุงยาอีกต่อไป ผมจะต้องยอมแพ้อย่างนั้นเหรอ
จะต้องมีผู้คนมากอีกเท่าไหร่ ที่จะต้องมาตายเพราะพวกเรา
ไม่มี ไม่มีเลยสักคนเดียว
ตอนนี้เราควบคุมดูแลทุกอย่างได้แล้ว จะไม่มีใครได้รับอันตรายอีก
คุณก็เอาแต่พูดคำนั้น แต่ก็ตอแหลทุกครั้ง
- ไม่

ผมพอกันที ตกลงไหม
คุณแค่ให้เงินของผมกับผม
และคุณกับผม...
เราจบกัน
หืม โอเค
ทำไม
ทำไมนายถึงต้องการเงินก้อนนี้
เพราะมันเป็นเงินของผม มันคือส่วนแบ่งของผม
แต่มันไม่ใช่เงินสกปรก จากการหลั่งเลือดงั้นเหรอ
ฉันหมายถึงนายช่างบริสุทธิ์ นายมีอารมณ์ลึกซึ้งซะขนาดนั้น
ไม่ๆๆ นายก็ไม่ควรจะแตะต้องเงินสกปรกนั่นสิ
ฉันจะปกป้องนายจากเรื่องนั้น เจสซี่
ไม่เอาน่า
นายต้องการเงิน
นายต้องการมันมากเท่ากับ ที่ฉันต้องการมัน
และมันไม่ใช่เรื่องที่ผิดที่จะต้องการมัน
โอเคไหม
งั้นอยู่ต่อเถอะและทำงานร่วมกับฉัน
และนายจะทำเงินได้ 10...

ช่างหัวมันเถอะ พวก
คุณไม่ต้องการที่จะจ่ายเงินให้ผม ผมไม่สนใจหรอก
ใช่ นายต้องการเงิน
ยกมันให้คุณล่ะกัน ตกลงไหม
- ผมพอกันที

นายยังไม่จบ นายจะไปไม่ได้
เพราะถ้านายไป นายจะไม่ได้เงินเลย
นายเข้าใจฉันไหม ไม่ได้เงินสักแดงเดียว
เจสซี่
งบประมาณของรัฐฯในปีนี้ สำหรับทีมเฝ้าระวังสอบสวนเคลื่อนที่พิเศษ
คือ 1.5 ล้าน
งบประมาณเท่ากับเอทีเอฟ และหน่วยสอบสวนกลาง
แต่ยังคงเป็นงบประมาณแค่เศษเสี้ยว ของงบประมาณทั้งหมดของเอฟบีไอ
เรากำลังวิ่งเต้นการสนับสนุนจากสภาคองเกรส ของบประมาณเพิ่มขึ้น 1.41
แต่เรากำลังรอ รายงานการประเมินผล
ต่อคำชี้แจง เราจะได้ผลตอบรับที่คุ้มค่าจริงๆ
การดำเนินงานของเรา
ที่ประสบความสำเร็จสูงสุดl ซึ่งหน่วยราชการลับ
ถ้าคุณอ้างอิงข้อมูลกำหนดแผนการ ในภาคผนวกที่ 4
ถ้าหัวหน้ากลุ่มงานสืบสวนป.ป.ส.ชาลเดอร์สามารถชี้แจงต่อพวกเรา เรื่องทีมงานเฝ้าระวัง...

เเฮงค์
เเฮงค์
เเฮงค์
ผมคิดว่าเราคงจะต้องสรุปผลรายงานนี้
หัวหน้ากลุ่มงานสืบสวนป.ป.ส.ชาลเดอร์ ช่วยกรุณาอยู่ต่อ
ขณะที่เจ้าหน้าที่ท่านอื่นออกไปได้
ขอบคุณทุกคนครับ
คุณรู้นะว่าไม่มีใครต้องการ
มองเห็นคุณประสบความสำเร็จครั้งนี้ไปมากกว่าผม ถูกไหม
- ครับท่าน

ผมคงจะไม่เสนอหน้าให้คุณรับงานนี้ ถ้าผมไม่เชื่อฝีมือคุณ
แต่คุณไม่ได้ถูกปฏิเสธอีกต่อไป พี่ชาย
อยู่ในอำนาจหน้าที่รับผิดชอบของคุณ ของสำนักงานเขตทุกภาคส่วน
และนำมาซึ่งความรับผิดชอบต่อหน้าที่
ผมหมายถึง แฮงค์ รายงานเบื้องต้น
ในการยื่นคำร้องไม่ทันเวลา
ผมจะจัดการให้เองครับ มันจะได้ดีขึ้น
ใช่ น่าจะเป็นอย่างนั้น เพราะเสียทั้งเวลาและเงินมามากแล้ว
ค่าใช้จ่ายในการทำคดีของฟรินจ์
คดีซึ่งให้ความสำคัญมากเกินไป
กินเวลามานานมากแล้ว
ในการจับตาดูไมเคิล อีแมนเทราท์งั้นเหรอ
น่าจะนำเงินไปใช้อย่างอื่นยังจะดีกว่า
ผมเข้าใจครับ
แต่ผมไม่ได้นิ่งนอนใจ
เราได้รับรายงานเข้ามาเพิ่มเติม ของยาไอซ์สีฟ้าที่ขายอยู่ตามท้องถนน
แก๊งของฟรินจ์ยังคงดำเนินงานต่อ และอีแมนเทราท์มีส่วนเกี่ยวข้อง
นั่นคือเรื่องที่ง่ายๆ
ผมเชื่อคุณ แต่แล้วไงล่ะ
คดีเดียวที่มีอยู่เป็นโหลๆคดี
และคุณอย่าเลือกทำคดีที่ชื่นชอบ เพียงเพราะมันเคยเป็นคดีของคุณ
- ผมคิดจริงๆว่าเรื่องนั้น...

คุณมีงานใหญ่มากกว่านั้นอีก
ผมหมายถึง ลืมงบประมาณนั่นซะ
ผมได้ยินข่าวมาว่าคุณขอหมายค้นจากศาลด้วยตัวเอง โดยพละการใช่ไหม
นั่นคือข้อผิดพลาดในการประเมิน
- มันจะไม่เกิดขึ้นอีกครับ

ผมแค่อยากจะบอกส่วนสำคัญที่สุด ของเรื่องนี้ให้คุณฟัง
งบประมาณการจับตาดูอีแมนเทราท์ ตอนนี้เป็นศูนย์
เราคุยกันชัดเจนหรือยัง
แน่นอน ขอบคุณครับ
- ชัดเจนครับ

แล้วเราจะติดต่อมา
ว่าไง
เฮ้
งั้น เรมีย์อยากจะไล่ตามนายให้ทัน
เรื่องกีฬาและเรื่องต่างๆใช่ไหม ฉันเดาว่า
ใช่ อะไรทำนองนั้นแหล่ะ
ไม่มีการสะกดรอยตามอีแมนเทราท์อีกต่อไป
ไม่ได้รับการสนับสนุน ด้านงบประมาณ
อ้อ มันดูไม่เหมือนหมอนั่น จะหนีไปไหนเลย
เขาไม่สนใจแม้กระทั่ง สลัดการสะกดรอยตามของเราอีกต่อไป
เขาแค่ใช้ชีวิต ตามประสาตาแก่ที่น่าเบื่อ
เหมือนเขาไม่มีอะไรเหลือให้ซ่อนอีกต่อไปแล้ว
และลูกน้องของฟรินจ์ ไม่มีใครยอมปริปากเลยเหรอ
ไม่พูดสักแอะ
นายเมากัญชาพอหรือยัง
ไม่ติดคุกและค่าใช้จ่ายทั้งหมด ในการเดินทางไปยังเมาลี่
ไม่ใช่แบบนั้น แต่ใกล้เคียง
ไม่มีใครอยากถูกกัดหรอก
พระเจ้า
พวกเขาทุกคนเป็นลูกน้อง ที่จงรักภักดีที่สุดในประวัติศาสตร์
หรือมีใครบางคน ยังจ่ายเงินให้พวกเขาอยู่
นายยังตรวจสอบบันทึกบัญชีธนาคาร ย้อนหลังอยู่ไหม
ไม่มีใคร
ติดคุก 9 คน...
ทุกคนต่างมีทนายความคนเดียวกัน
ไม่ใช่เรื่องที่ผิดปกติ ในคดีแบบนี้
ใช่ หมอนี่...

แดเนียล วาชเบอร์เกอร์ใช่ไหม
เขาเป็นตัวแทนให้พวกไอ้สัตว์ทุกคน
ยกเว้นอีแมนเทราท์
เราสืบหาข้อมูล เกี่ยวกับทนายคนนี้ได้ไหม
นายต้องการให้ฉันเริ่มสะกดรอยตาม ทนายคนนี้งั้นเหรอ
เหมือนนายหาเรื่องเดือดร้อน ใส่ตัวยังไม่พออีกเหรอ
เฮ้ เรมีย์สั่งไม่ให้เรา สะกดรอยตามอีแมนเทราท์
เขาไม่ได้พูดอะไร เกี่ยวกับคนอื่นนี่
จัดการซะ
นายคือเจ้านายนี่
เอาล่ะ เรามาเริ่มกันเลยดีไหม
ทีนี้ ฉันรู้เรื่องนี้มากที่สุด
หรือรู้เรื่องนี้ทั้งหมด มันเป็นเรื่องใหม่สำหรับนาย
แต่ เอ่อ...

แค่ขั้นพื้นฐานใช่ไหม
ไม่เคย
โอเค เรื่องนั้นไม่มีปัญหา
เรามาเริ่มกันที่ ฉันจะอธิบายรายละเอียดเท่าที่จะทำได้
โดยที่ไม่มากมายนัก
ครับท่าน
ฟังนะ ทอดด์ ฉัน...

อองตวน โลรอง ลาวัวซีเย บิดาแห่งเคมี
เอ่อ สิ่งที่ฉันต้องการคือ
ความพยายาม และเอาใจใส่อย่างเต็มที่ของนาย
ฟังและมีความมุ่ีงมั่น
ถ้านายทำแบบนั้น เราก็อาจจะ
มีโอกาสประสบความสำเร็จหลังพยายามต่อสู้ โอเคไหม
- โอเึค

เอาล่ะ เริ่มลงมือกันเถอะ
ช้าๆ สม่ำเสมอ
อลูมิเนียมจะช่วยเพิ่มความเร็วขึ้น ในการส่งไฮโดรเจนคลอไรด์
ค่อยๆเทลง อย่าให้หก
คุณจะต้องชื่นชอบเจ้าไม้ถูพื้นเล็กๆนี้
แต่คุณจะหลงรักไม้ถูพื้นมหัศจรรย์
สำหรับงานที่ยุ่งยาก อย่างเช่นฝุ่นที่เกาะอยู่ใต้เตียงนอน
หรือหลังจากยกขึ้น...
ทีนี้...
จุดเยือกแข็งคาร์บอนไดออกไซด์
โมเลกุลจะตกผลึก
ซึ่งทำให้เราเสร็จสิ้น ขั้นตอนการปรุงยาไอซ์
ทีนี้งานที่เหลือทั้งหมดก็คือ
เอามาทุบให้แตกละเอียด ชั่งน้ำหนักของมัน
และเราก็เสร็จเรียบร้อย
ว้าว นี่มัน...

ขั้นตอนมันมีความซับซ้อนมาก
ผมคงจะต้องใช้เวลาปรุงยาอีก 2-3 ครั้ง
เพื่อทำความเข้าใจกับมัน
โอ้ ใช่
มันจะต้องใช้เวลาอีก 2-3 ครั้ง
ผมทำงานได้ดีไหม
นายทำงานได้ดี ทอดด์
นายมีความมุ่ีงมั่น เป็นไปตามอยากที่ฉันสั่งได้เป็นอย่างดี
ทีนี้งานที่เหลือทั้งหมด ฉันคิดว่า
ก็คือคุยกันเรื่องเงิน
เราค่อยคุยเรื่องเงินกัน หลังจากที่ผมปรุงยาได้อย่างถูกต้อง
อืม
อรุณสวัสดิ์ครับ ทายสิว่าผมเอาอะไรมาฝาก
เค้กป๊อป พวกมันคือเค้กลูกอมเสียบไม้
น่าทานจังเลยค่ะ ขอบคุณค่ะ แดน
เห็นไหม Nผมแต่งหน้าให้พวกมันด้วยนิดหน่อย
เฮ้
เฮ้
เรียบร้อย
อืม
ผมเอ่อ...

และผมคิดว่าเด็กคนนั้น...
ผมคิดว่า
มันน่าจะลุลวงไปด้วยดี
เพราะว่า...
ฉันพยายามแล้ว แฮงค์ ฉันพยายาม ฉันได้พยายามแล้วจริงๆ
แต่แล้วเรื่องนี่...
ฉันหมายถึงมันดูเหมือนฉัน ไม่ได้มีตัวตนสำหรับเธอซะด้วยซ้ำ
เอ่อ ใช่...
ฉันหมายถึง ฉันรู้ความพยายามของเธอ
ฉันรู้ แต่ฉัน ฉัน ฉัน...
ฉันแค่ไม่รู้ว่าจะทำยังไง
ฉันหมายถึงฉันจะทำยังไงดี
กับเรื่องยุ่งเหยิงเช่นนี้
ฉันหมายถึงเรา...

เราแค่แตกแยกร้าวฉานกันมาก
ฉันแค่...
ฉันขอโทษ ฉันแค่...
เอ่อ นายมี...

กาแฟเหรอ นายได้อยู่แล้ว ใช่ จัดให้นายได้อยู่แล้ว
อะไร นายใส่...

- ใช่

เอาล่ะ กาแฟของนายมาแล้ว คู่หู
- โอ้ ขอบคุณ แฮงค์

ฟังนะ ฉันขอโทษ ที่ทำให้นายต้องเสียเวลากับเรื่องทั้งหมดนี้
- โอ้ ไม่เลย

- คือมัน...

ใช่
- เฮ้

เฮ้ ขอตัวก่อนได้ไหม
โอ้ ใช่ๆ ใช่ แน่นอน
- นายบอกข่าวดีฉันมาสิ

ฉันสะกดรอยตามหมอนี่มาราธอน 14 ชั่วโมง
ยังกะบันทึกสถิติโลกกินเนสส์บุ๊คเลยทีเดียว
นายเลิกขี้โม้ซะทีเถอะ นายได้เบาะแสอะไรบ้าง
เขาจะให้ความร่วมมือ เขาจะหักหลัง
เขายินดีให้ความร่วมมือกับเรา เรื่องอีแมนเทราท์ใช่ไหม
นายมัวแต่เสียเวลารออะไรอยู่อีกล่ะ
ตามไปจับตัวไอ้ลูกมานั่นกันเถอะ
ตกลง
- ว่าไง

- คุณคุยได้ไหมN

เยี่ยม ฟังนะ มีปัญหาเรื่องเงินนิดหน่อย
ผมไม่อยากจะคุยเรื่องนี้ทางโทรศัพท์
คุณว่างไหม
ฉันจะไปหาในอีก 2-3 ชั่วโมงนะ
นั่นเห็นทีท่าจะไม่ดีสำหรับผมแล้วล่ะ ตอนนี้คุณอยู่ไหน
ฉันอยู่ที่สนามเด็กเล่น กับหลานสาวของฉัน
- สนามเด็กเล่นที่ไหนกันแน่

โอ้ คุณรู้อะไรไหม ผมอยู่ไม่ไกลจากที่นั่น
ผมจะไปหาคุณเอง คุณแค่รออยู่ที่นั่นเฉยๆนะ
ว่าไง
ไมค์ พวกเขากำลังจะไปจับนาย เดี๋ยวนี้เลย พวกเรากำลังจะไปถึง
- ใจเย็นๆ ค่อยๆพูด วอลเตอร์ ใครเหรอ

ป.ป.ส...

พวกเขา เอ่อ...

และเรื่องบางอย่างเกี่ยวกับทนาย
ใครบางคนกำลังพูดถึงมัน ไมค์ พวกเขากำลังจะไปจับนายเดี๋ยวนี้
ไมค์ใช้ไอ้ทนายตัวตลกนั่นได้ยังไงกัน
แดน วาชเบอร์เกอร์
เขาจะโชคดีถ้าใช้บริการบริษัทที่ปรึกษากฎหมายรุ่นใหม่ไฟแรง แลร์รี่และช็องป์
มักจะมาปรึกษากับฉันตลอด ก่อนที่จะเรียกใช้บริการบุคคลภายนอก
เอาล่ะ ซอล พอได้แล้ว ได้โปรด
แทนที่จะนั่งติดแหง็กอยู่ที่นี่เฉยๆ เราจะทำยังไงดี
นอกจากสวดมนต์อ้อนวอนให้เขาหนีไปได้ใช่ไหม ฉันขอเสนอความคิด
เพราถ้าหาก ป.ป.ส. ตามจับตัวเข้าได้
และเขายอมหักหลัง โชคดีราตรีสวัสดิ์ได้เลย ไอ้หนูเอ้ย
ไม่ๆ ไมค์ไม่มีวันหักหลังอย่่างแน่นอน โอเคไหม
- ไม่มีวัน

ถือซะว่าไม่เคยพูดเป็นอันขาด
นี่มันเป็นครั้งที่ 2 แล้ว ที่พวกป.ป.ส ยึดทรัพย์สินของเขา
นายเข้าใจไหม
ให้ตายสิ หลอกฉันได้ทีหนึ่ง ถูกไหม
ฟังนะ เขาไม่มีทางหักหลัง
แต่ลูกน้องของเขาทั้ง 9 คน จะต้องหักหลังแน่
เฮ้ โว้ๆๆ เขาโทรมา
เอ่อ...

เอ่อ...

- ชั้นหัวกะทิอะไรนะ

วอลท์และเจสซี่ก็อยู่ที่นี่ด้วย
ฉันไม่ต้องการวอลท์และเจสซี่ ซอล
- ฉันต้องการนาย ฉันต้องการความช่วยเหลือจากนาย

ฉันมีกระเป๋า อยู่ที่สนามบิน...
หนังสือเดินทาง เงิน...

ฉันเข้าไปใกล้สนามบินไม่ได้
ฉันต้องการให้นาย ไปเอากระเป๋านั่น
และเอามันมาให้ฉัน ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเร็วได้
นายรู้ไหมว่ามันโง่มากที่เดินเข้าไปในพายุที่โหมกระหน่ำ ข้างนอกนั่นเพราะเรื่องนี้
ฉันเคยบอกนายแล้วอย่าใช้บริการไอ้ทนายนั่น เขามันโครตงั่ง
- หุบปากซะ ซอลและไปเอากระเป๋า

ผมจะไปเอากระเป๋าให้คุณ ตกลงไหม
- แค่บอกมาว่าผมจะต้องทำยังไงบ้าง

ฉันจะใช้ซอล เขาทำงานได้เป็นอย่างดี
ใช่ นายจะใช้ฉัน และพวกป.ป.ส รู้ดีว่าฉันเป็นตัวแทนของนาย
ตอนนี้พวกเขาอาจจะนั่งรออยู่ในรถของฉัน อย่างสบายใจเฉิบแล้วก็ได้
หวังว่าฉันจะเผลอทำเรื่องอะไรที่โง่ๆ
ไมค์ ผมทำได้ โอเคไหม ไม่มีปัญหา
ไม่ได้ เจสซี่
ให้ตายสิ ฉันจะไปเอง
นอกจากนี้แล้ว นายถอนตัวแล้ว จำได้ไหม
ไมค์ บอกฉันมา จะไปเอากระเป๋านี้ที่ไหน
สวัสดี วอลเตอร์
ก่อนที่ฉันจะส่งกระเป๋านี้ให้กับมือนาย
ฉันต้องการบางสิ่งจากนาย
และมันเรื่องอะไรเหรอ
รายชื่อลูกน้องของนายทั้ง 9 คน
ทำไม
นายไม่เคยอยากจะจ่ายเงินชดเชยให้พวกเขา แล้วมันเกี่ยวข้องยังไง
สิ่งที่เกี่ยวข้องก็คือ ไมค์ มันส่งผลกระทบต่อตัวฉัน
มันส่งผลกระทบต่อเจสซี่เช่นกัน และเราสมควรที่จะรับรู้
มีสิ่งเดียวที่เหลืออยู่เท่านั้น ก็คือหนีออกไปจากเมือง
นายเข้าใจไหม
หนีออกไปจากเมือง" ว้าว
ใช่ ฉันจะแค่จู่ๆจะหนีไปเฉยๆ ปุ๊บปั๊บอย่างนายไม่ได้ ไมค์
ฉันมีครอบครัว ฉันมีผู้คนที่ฉันจะต้องดูแล
ใช่
ลาก่อน วอลเตอร์
ด้วยความยินดี
ฉันขอโทษ อะไรนะ
ฉันต้องการายชื่อคนพวกนั้น ไมค์ นายติดหนี้ฉันอยู่มาก
ฉันแม่งไม่เคยติดหนี้นายเลย
ทั้งหมดนี้ จบลงด้วยความล้มเหลว ก็เพราะฝีมือนาย
ว้าว
ว้าว
โอ้ นั่นมันเป็นเหตุผลที่ฟังขึ้นซะจริงๆเลย ไมค์
นายทำฉิบหายเอง ปล่อยให้ตัวเองถูกป.ป.ส สะกดรอยตามได้
และตอนนี้ จู่ๆทั้งหมดนี้เป็นความผิดของฉันคนเดียวงั้นเหรอ
ทำไมนายไม่ยอมให้ฉันจัดการเรื่องนี้ ให้มันจบอย่างง่ายๆ ไมค์
เราราบรื่นมาโดยตลอด นายไอ้ลูกหมาโง่
เรามีฟรินจ์ เรามีห้องแล็บ
เรามีทุกอย่างตามที่เราต้องการ ทุกอย่างมันเดินเหมือนนาฬิกาไขลาน
- โอ้ พระเจ้า

ปรุงยาและหาเงินได้มากกว่าที่นายต้องการ อย่างสบายจนถึงชาติหน้า
มันเพอร์เฟคดีอยู่แล้ว แต่ไม่ นายทำให้มันฉิบหายวายวอด
นายและไอ้คางคกขึ้นวอ และความหลงตัวเองว่าสำคัญของนาย
นายแค่หัดเจียมตัวเองซะบ้าง
ถ้านายทำงานของนายให้เสร็จสิ้น รู้จักฐานะของตัวนายเอง
ป่านนี้พวกเราทุกคนคงจะไปได้สวยทีเดียว
ฉันเพิ่ง...
ฉันเพิ่งจะนึกขึ้นมาได้ว่าลิเดีย มีรายชื่อคนพวกนั้น
ฉันน่าจะไปเอารายชื่อกับเธอได้
ฉันขอโทษ ไมค์
เรื่องนี้...

แม่งหุบปากซะทีเถอะว่ะ
ปล่อยให้ฉันได้ตายอย่างสงบเถอะ
luffy2529