# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
พวกเขาเอาตัวเทปก๊อปมาให้ฉัน.
ตอนที่พวกเขาทำการก๊อป,เขาก็แค่ เอาสายเสียงออก, ก็อปมาให้แต่รูปภาพ.
งั้น ฉันถามอีกครั้ง.
เป็นไปได้มัย ที่จะมีใครตั้งใจทำมันเสีย?
มีค่ะ.
พวกเขาไม่ต้องการให้ถูกสงสัย, ดังนั้น พวกเขาตัดสายมันทิ้ง.
และคุณคิดว่า เทปต้นฉบับยังอยู่หรือไม่?
ฉันคิดว่ายังอยู่.
ไม่ใช่ "คุณคิด"...

ยังมีอยู่!
ไปสถานีตำรวจเดี๋ยวนี้, ไปเอาเทป ที่สมบูรณ์กลับมา!
ฉันจะให้เวลาถึง 6 โมงเย็นวันพรุ่งนี้!
ถ้าคุณเอามาไม่ได้, คุณก็เป็นนักข่าวห่วยๆต่อไป!
และตราบใดที่ฉันเป็นหัวหน้า, คุณจะไม่ได้เป็นนักข่าวที่ดีเลย!
ฉันบอกว่า "เดี๋ยวนี้?

ค่ะ?
ตอนที่ 2
- งั้น เธอก็รับความผิดไปคนเดีนยว.

คุณโซ, คุณอยู่ที่นี่หรือ.
ยินดีต้อนรับ.
เจ้าหน้าที่ลี, คุณทำอะไรอยู่,
คุณโซอยู่ที่นี่แล้ว, คุณต้องเอาเครื่อง ดื่มที่กระตุ้นพลังงาน มาให้เธอหน่อย.
อ้อ,ได้สิ.
อะไรหรือ?
คุณถามเพราะคุณไม่รู้หรือ?
คุณน่าจะรู้ดีกว่าใครๆนะ หัวหน้าทีม
คุณพูดเรื่องอะไร?
โอ.
ฉันได้ยินเรื่องเทปเสียนั่น
อ้า...

รู้สึกแย่จริงๆที่เธอพยายามมาก แต่ไม่ได้อะไร
ดื่มก่อนสิ, จะได้มีพลัง.
ใช่สิ, มีพลัง, คุณจะทำอะไรได้ละ ทีนี้?
คุณทำอะไรน่ะ?
คุณจะทำอะไร?
เจ้าหน้าที่ลี.
น้กช่าวโซ.

เอามาให้ฉันก่อนที่ฉันจะโมโหนะ.
เอาให้คุณ?

คุณคิดว่ามีเหล้าซ่อนอยู่หรือไง?
ก็ พวกคุณเอาขวดเปล่ามาให้ฉันไม่ใช่หรือ!
นี่ คุณพูดเรื่องอะไรกันแน่?
พวกคุณคิดว่าฉันไม่รู้หรือว่า คุณให้เทป ที่ไม่มีเสียงกับฉัน แล้วเก็บต้นฉบับไว้
นักช่าวโซ, คุณเป็นนักข่าวหรือว่า นักเดากันแน่?
ฉันถูกคนทั้งสถานีหัวเราะเยาะ.
และถูกหัวหน้าคนใหม่ตำหนิ.
พวกคุณก็รู้ว่า ฉันอยู่กัยเรื่องไม่ถูกต้องไม่ได้ ใช่มัย?
ถ้าพวกคุณไม่คืนต้นฉบับมาให้ฉันก่อนพรุ่งนี้เที่ยง,
ฉันจะเผาตึกนี้ให้วอดเลย!
นี่คุณ!
โอ้!

คิดว่าสถานีตำรวจเป็นบ้านหรือไง.
ผมก็ว่าอย่างนั้น.
ฉันก็มีลูกสาวเหมือนกัน,
แต่ถ้าเธอโตขึ้นมาอยากเป็นนักข่าว,
ฉันจะทำทุกวิธีที่จะเปลี่ยนใจเธอ
แล้วถ้าเธอบอกว่าอยากเป็นตำรวจล่ะ?
แกล้อเล่นหรือ?

ไปดื่มกันดีกว่า
ท้องใส้ปั่นป่วนหลังจากกินแต่อาหารทะเลมานาน.
ทำให้รู้สึกจริงๆว่า ผมอยู่ในโซล.
ฉันไม่เห็นด้วยกับการที่เธอมาโซล.
อย่างไรก็ตาม,
เราต้องเจอกันทุกวันหลังพรุ่งนี้ไป.
ทำไม?
แกรู้สึกไม่ดีหรือ?
อยากจะสู้กันไหม?
เอาว่า เราเสมอกัน.
ถ้าฉันคิดถึงมัน, ฉันอยากจะต่อยแกตอนนี้เลย.
แต่ ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป, แกต้องเอาหน้าแกโชว์ไปทั่วๆ.
พี่จุงซอก.
อย่าเรียกฉันว่าพี่.
ฉันเป็นหัวหน้าฝ่าย.
พี่จุงซอก
ไม่ว่าพี่จะต่อยผมสักกี่ที ก็ได้ครับ.
นี่แหละที่ทำให้ฉันเกลียดนาย
แกแกล้งทำเป็นสนิทมาก.
แต่แกไม่เคยฟังว่าฉันพูออะไร.
ครับ.
ผมขอโทษจริงๆที่เกิดเรื่องคราวก่อน.
เธอน่าจะรู้นะว่าผอ.ไม่ใช่คนๆเดียวที่จะ ควบคุมว่า 'อยู่' หรือ 'ตาย'.
ฉันก็มี โอเค?
ถ้าฉันคิดว่าแกไม่ใช่คนที่ใช่แล้ว, ฉันจะเตะโด่งแกไปไกลๆในทันทีเลย.
ผมจะเป็นคนเดินจากไปเองครับ
เชิญครับ, ดื่มกับผม.
กัมซู...
มาทำอะไรที่นี่?
ทำไมคุณมาค้นของคนอื่นกลางดึกแบบนี้?
มาคุยกันก่อน.
อะไรอ่ะ?
เทปต้นฉบับของฉันอยู่ไหน?
อะไรน่ะ?
คุณพูดอะไร?

หัวหน้าทีมบอกฉันว่า เขาให้เทปที่ไม่มีเสียงกับฉัน.
อะไรนะ?
ถ้าเขาไม่อยากคืนมันให้ฉัน, เขาน่าจะพูดอะไรบ้าง.
ทำไม เขาทำให้ฉันต้องขายหน้าด้วย?
ฉันจะได้บอกแต่แรกว่า เอาเทปออกอากาศไม่ได้.
คุณไม่ได้ยินข่าวหรือ?
การจับคนร้ายสำคัญกว่าการออกข่าวนะ.
ดังนั้น ถึงแม้ว่าเขามีมัน, พวกเขาก็ไม่ออกอากาศหรอก.
จริงอ่ะ?

แต่ ทันทีที่ฉันพูด, เขาก็โกรธขึ้นมาเลย, บอกว่ายังมีต้นฉบับอยู่.
ยิ่งฉันคิดมากแค่ไหน, ฉันก็ยิ่งโกรธ.
มีอะไรผิดปกติกับหัวหน้าทีมหรือเปล่า?
คือ,เขาก็ค่อยข้างพิเศษนะ.
ฉันหมายถึง,ถ้าเขาจะเก็บเป็นความลับ, เขาก็น่าจะให้มันเป็นความลับไป.
นั่นและ ที่ฉันอยากพูด!
และเขาคอยบอกให้พวกเราทำทุกอย่างเงียบๆ.
ฉันรู้!
งั้น เทปต้นฉบับอยู่ที่ไหน?
ฉันมีเรื่องอื่นๆอยู่ในนั้นด้วย.
ฉันไม่รู้จริงๆว่าอยู่ที่ไหน.
งั้น ฉันคิดถูกแล้ว..
เทปต้นฉบับต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง, ใช่มัย?
อะไรนะ?
เจ้าหน้าที่โก.
นี่เป็นความลับระหว่างเรานะ.
ฉันจะไม่บอกใครว่า คุณเป็นคนบอกฉัน
นักข่าวชิน.
ทุกอย่างไปด้วยดีมัย?
แน่นอน.
ทุกๆอย่างไปได้ดี.
ต้องแน่ใจว่า ฉันไม่ได้เป็นคนเขียนข่าวนั้น.
ฉันส่งมันในชื่อของฉัน.

ถ้ามีเรื่องผิดพลาด, ฉันถูกครอบครัวฝังทั้งเป็นแน่.
น้องสาวฉันก็จะลำบากไปด้วย.
ฉันทำมันเพื่อไม่ให้มีอะไรเกิดกับนาย หรือน้องสาวนาย.
ดังนั้น อย่าเป็นห่วง
ก็ได้
งั้น รายงานนี้จะทำให้ GBSวุ่นวาย,ใช่มัย?
ทันที ที่ข่าวแพร่ออกไป, ทุกๆอย่างจะเรียบร้อย
โอเค,โอเค ไว้คุยกันทีหลัง.
คุณดื่มถึงกี่โมงน่ะ?
ประมาณตึ 1.
แทซุก, ไอ้เลวนั่น.
ไม่คำนึงถึงบรรยากาศที่บริสุทธิ์, เขาไม่ยอมดื่มเลย.
เขาแค่ไปตกปลาในอากาศที่บริสุทธิ์ และมีแสงจันทร์เป็นเพื่อน.
เขาไม่เคยชินที่จะดื่ม.
ใครบอกว่า เวลานั้นตกได้?
นี่มันอะไร?
ทำไมมีคนกลุ่มนึงรู้เรื่องนี้?
ผอ.

อะไรนะ?
พวกเขาจะรู้ได้ยังไง?
นี่, ดูนี่สิ.
พวกเขาออกข่าวว่า เราเป็นองค์กรที่แสดงความรุนแรง!
ไอ้ลูกไม่มีพ่อ!
นักข่าว GBS แสดงความรุนแรงต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจ,ทำให้เขาต้องเข้าโรงพยาบาลถึง 6 สัปดาห์.
ไม่นะ,ไม่.
ผอ.

คงต้องประชุมกันก่อน.
อะไรนี่!
หัวหน้าฝ่ายชิน!
คุณทำเรื่องแบบนี้จริงๆหรือ?
คุณรู้มัยว่ามันทำความยุ่งยากให้ผมแค่ไหน?
จริงหรือ?
หัวหน้าฝ่ายข่าวสังคม ประนีประนอมกับตำรวจหรือ?
ค่าปิดข่าว เท่าไหร่นะ?
เฮ้!
อย่ามาล้อผมเล่นหน่า?
ฉันเป็นคนจริงใจนะ.
ถ้านายเรียกตัวเองว่าเพื่อน, ทำไมนายไม่เตือนฉันก่อนที่จะแพร่ข่าวออกไป หา?
โอ้, ขอโทษ ขอโทษ.
ไม่เหมือนการถ่ายทอดข่าว, หนังสือพิมพ์ไม่มีพรีวิว ให้ชมก่อน.
นี่มันเรื่องงี่เง้าอะไรกัน?
งั้น ค่าปิดข่าว จริงๆแล้วเท่าไหร่แน่?
เรื่องนี้ทำให้หัวหน้าแผนกช๊อกแน่ๆ, ใช่มัย?
รอเดี๋ยวนะ.
- ถือสายไว้ก่อนนะ.

ฟังฉันก่อน.
- ฉันบอกว่ารอเดี๋ยว, แล้วฟังฉันนะ!

หัวหน้าฝ่ายชิน!

ไอ้เลวเอ๊ย.

เฮ้!
ใครนะ ทำให้ข่าวรั่วไปให้เมียงซองรายวันได้?
เขาก็เรื่องมากเกินไป.
คุณคิดว่า เรื่องนี้ออกจะควบคุมไม่ได้?
ผมเป็นห่วงนิดหน่อยครับ.
ไม่ต้องห่วง ไม่ต้องห่วง.
เราไม่ได้นั้งเทียนเขียนเอาเองนี่?
นี่มันยุคสมัยอะไรกัน?
นักข่าวแตะต้องตำรวจได้ ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน?
เขาคิดว่าเขาเป็น ปาร์คซางโฮ*หรือไง?

ก็ดีแล้วนี่
ค่ะ
นี่ หัวหน้านะ.
ค่ะ, หัวหน้า.
คุณหลับอยู่หรือ?
ไม่ค่ะ คอฉันแห้งนิดหน่อยค่ะ.
คุณเจอเทปแล้วหรือยัง?
ฉันพบว่ามันยังเหลือต้นฉบับอยู่
ฉันถามว่า เธอเจอหรือยัง?

เจอหรือไม่เจอ?
ไม่เจอค่ะ.
หามันให้เจอก่อนประชุมวันนี้.
ค่ะ, รับทราบค่ะ.
แล้ววันนี้ คุณเห็นข่าวในเมียงซองรายวันหรือยัง
เรื่อง 'อดีตหัวหน้านักข่าวทำร้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจ'?
เรื่องนั้งลงพิพม์ด้วยหรือค่ะ?
ฉันรู้มาว่า พี่ชายเธอเป็นนักข่าวที่ เมียงซองรายวัน?
ไม่นะ.
คุณกำลังกล่าวหาว่าฉันเป็นคนทำข่าวรั่วหรือไง?
คุณคิดว่าฉันเป็นคนอย่างไรกัน ถึงมาสรุปอย่างนี้?
ฉันดูในประวัติพนักงาน และเจอมันใน ความสัมพันธ์ในครอบครัว.
คุณตรวจสอบประวัติฉันหรือไง?

คุณจะเรียกหัวหน้าทีมที่ทำความรู้จักกับลูกน้องว่าเป็นการตรวจสอบประวัติ หรือ?
อย่างไรก็ตาม, ไม่ใช่ฉัน.
ฉันสั่งให้เธอเป็นหาคำตอบมา.
ไม่ว่าจะผ่านทางพี่ชายเธอหรือไม่.
ค่ะ,หัวหน้า.
แต่ในเมื่อข่างก็ออกไปแล้ว...
เรายังต้องการรู้ว่าใครทำข่าวรั่วอีกหรือค่ะ?
ใช่, เรายิ่งต้องรู้.
ถ้าข่าวรั่วจากสถานีตำรวจ, มันจะเป็นปัญหา.
แต่ถ้ารั่วจากสำนักงานเราเอง, มันก็เป็นเรื่องที่ใหญ่กว่า?
อย่ามัวอยู่เฉยๆ.
ล้างหน้าแล้วไปทำงานได้.
เฮ้.
ใครนี่?
นักข่าวโอแทซุก.
ยินดีที่ได้พบ.
คุณเป็นหัวหน้าของเมียงซองรายวัน.
ใช่ครับ.
เป็นมา 6 เดือนแล้ว.
ผมยังสงสัยอยู่ว่าจะเป็นใครได้.
ไปดื่มทบทวนหความหลังกัน
วันี้ คงไม่เหมาะ
เพราะมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้นตอนผมกลับมาที่นี่.
คุณหมายถึงข่าวที่เราลงไปหรือ.
มันคงไม่เป็นไร ถ้าเป็นเรื่องจริง.
แต่ก็มีปัญหาที่การพาดหัวข่าว.
คุณเปรียบเราเป็นเหมือนอันธพาล ที่คอยจะทำแต่เรื่องรุนแรง
อ้า...

คุณอาจจะห่างเหินวงการเกินไป เลยไม่รู้.
แต่ว่า GBS ค่อนข้างจะมีปัญหาในช่วงนี้.
มันถูกตั้งระเบิดเวลา ที่รอวันตูม..

นักข่าวโอ.
นี่ เป็นเรื่องระหว่างบริษัท.
เราอย่าโจมตีกันด้วยเรื่องแบบนี้เลย.
เราทั้งคู่ ก็เป็นนักข่าวชั้นยอด.
ผมขอโทษ,แต่ผมไม่ได้เป็นผู้เล่นชั้นยอด.
และผมรับไม่ได้กับการยั่วให้โมโห.
ไอ้เลว.
แกนี่รวบรัดตั้งแต่วันแรกเลยนะ?
คุณไม่เปลี่ยนเลยสักนิดหลังจาก ถูกเนรเทศไปถึง 3 ปี?
ผมเป็นห่วงจริงๆว่า คุณจะโดนให้ร้ายอีก.
อะไรนะ?

ติดต่อเด็กนั่น และทำให้แน่ใจว่าเขาได้บาง อย่างที่เราสามารถโจมตีพวกมันในทันที
ฉันไม่ต้องการข่าวที่ไม่สำคัญ.
เราต้องการบางอย่างที่สำคัญพอที่จะเล่นงานกลับ.
หัวหน้า,ฉันจะในทำทันทีเลยค่ะ
จะให้ฉันรายงานให้ท่านผอ.ด้วยมัยค่ะ?
ได้ บอกพวกเขาก็ที่จะประชุมในวันนี้.
ฉันต้องการให้ทุกคนเตรียมบทความ เกี่ยวกับเมียงซองรายวัน คนละหัวข้อ.
ค่ะ.
เกิดอะไรขึ้น, เธอจะทำอะไร?
ไปหาที่คุยรายละเอียดกัน.
ฉันถามว่ามีอะไร?
เป็นพี่,ใช่มัย?
แน่นอน.
แน่นอนสิ, ฉันเป็นพี่ชายแก
พี่..

ใช่พี่มัย ที่แพร่เรื่องนี้ออกไป?
เธอไม่รู้กฎการตั้ง'นามปากกา'ของนักข่าวหรือไง?
มันไม่ได้ดึพิพมฺในหนังสือพิมพ์หรอก หรือ ว่าใครเป็นคนเขียน?
ทำไม?
ชื่อฉันอยู่ในรายงานนั่นหรือ
พี่คิดว่าฉันไม่รู้หรือ?
พี่ต้องบอกให้นักข่าวคนอื่นเขียนแทนแน่ๆ.
วูจิน,คิดให้ดีๆนะ.
เธอคิดว่าพี่จะทำอะไร ที่ตั้งใจทำร้ายเธอหรือ?
ใช่.
นี่แหละ ผลงานชิ้นเอกของพี่เลย.
ใช่มัย?
มองตาฉันตรงๆ แล้วบอกฉันมา.
พี่เป็นคนบอกพวกเขาหรือเปล่า?
นั่น...

คนชอบถามฉันว่า ฉันรู้อะไรบ้าง
ฉันแค่บอกไปนิดเดียว.
พี่นี่แย่จริงๆเลย.
พี่เรียกตัวเองว่าเป็นพี่ของฉัน ได้ยังไง?
ไปด้วยกัน!
โอเค, เราต้องทำเรื่องให้เคลียก่อน
แกกับฉันเป็นพี่น้องกัน, และเราก็เป็นนักข่าวทั้งคู่.
อะไรนะ?
นี่ไม่ใช่ปัญหาระหว่างพี่กับน้อง.
แต่เป็นปัญหาของ เมียงซองรายวันกับ สถานีข่าวGBS
อย่าทำให้เรื่องนี้เป็นปัญหาครอบครัว.
ใช่มัยละ?
ก็ใด้ โอเค
ฉันได้เรียนรู้อะไรบางอย่างในวันนี้.
ต้องมีสักวัน ที่ฉันจะใช้เรื่องที่เรียนรู้จากพี่.
โอเค, ฉันก็หวังให้เธอทำอย่างนั้น.
สวัสดีค่ะ.
ค่ะ, มาดามโจ.
อะไรนะ?
จางจินกยู...

เฮ้, มีโทรศัพท์ถึงเธอก่อนหน้านี้.
คุณแน่ใจนะ?
เธอบอกจางจินกยูว่าชื่อ โซจองอึน ใช่มัย?
ใช่มั้ง.
ตอนแรก, ฉันบอกว่า ที่นี่ไม่มีใครชื่อนี้.
แล้วฉันก็คิดได้ว่า อาจเป็นคุณ.
ฉันบอกว่า เธอโทรมา ว่าจะมาสาย เพราะต้องไปส่งของ.
จริงๆหรือ?
รู้สึกว่า เขาจะหึงนะ.
ฉันเลยบอกว่า เธอกำลังมาแล้ว, ดังนั้น โทรศัพท์น่าจะมาถึงตอนนี้แล้ว.
ทำไม คุณพูดถึงเรื่องลงของละ?
สวัสดีค่ะ,ที่นี่ ร้านกาแฟ..

ใช่โซจองอึน หรือเปล่า?
ใครพูดสายค่ะ?
นี่พี่เอง...

โอ้, จริงหรือนี่?
ใช่, ฉันเอง.
โอ้!

ฉันเป็นห่วงพี่มากเลย
เป็นห่วงหรือ?
แล้วเธอละ, เธอเจ็บมัย?
อะไรค่ะ?
อ๋อ, เรื่องนั้น.
ฉันเสียใจจริงๆนะ.
ไม่เป็นไรค่ะพี่, มันไม่เจ็บหรอก.
ฉันโทรมาเพราะอยากขอบคุณเธอ.
ฉันซาบซึ้งใจมากที่เรื่องที่เราพูดกัน วันนั้น ไม่อยู่ในข่าว
โอ้!

พี่ก็รู้ว่า ฉันไม่ใช่ผู้หญิงแบบนั้น.
พี่ค่ะ, ฉันต้องไปส่งของแล้ว
นี่เธอ, ยังไม่ไปส่งออร์เดอร์นั้นอีกหรือ?
ค่ะ,ฉันจะไปเดี๋ยวนี้.
พี่ค่ะ.
ฉันจะให้เบอร์มือถือของฉัน.
พี่จะได้โทรหาฉันได้.
มันเป็นไปได้ที่งานนักข่าวจะ หนักกว่าเป็นผู้หญิงขายตัว.
โอ้!
พี่ค่ะ...
พร้อมจะจดหรือยังค่ะ?
บอกมาเลย.
ฉันจะโทรหานะ.
ตอนนี้ เราไปรับรางวัลนำจับได้แล้ว.
ให้ฉันโทรหาตำรวจดีกว่า?
เดี๋ยวก่อน.
ฉันจะแจ้งให้เอง.
ฉันจะแจ้งเอง.
ไม่ว่าคุณจะรายงานอีกครั้ง 100 or 1000 ครั้ง...
คุณจะไม่ได้รับเงินจนกว่าจะจับ ผู้ร้ายได้ คุณไม่รู้หรือ?
ฉันจะจัดการทุกอย่างให้เอง คุณไม่ต้องห่วง.
เธอจะซื่อสัตย์, ใช่มัย?
เธอจะเอารางวัลนำจับมาให้ฉัน,ใช่มัย?
คุณคิดว่าฉันจะเชิดเงินหนีไปหรือไง?
หยุดกังวลได้แล้ว และมาบันทึกกัน
สวัสดีค่ะ?
อ้อ พี่หรือค่ะ?
ตื่นได้แล้ว!

ตำรวจเป็นที่พึ่งของชาวบ้าน.
ลงโทษ นักข่าวที่ทำร้ายตำรวจ!
ลงโทษ!

ทุกๆคนได้อ่านหนังสือพิมพ์,ใช่มัย?
ใช่.
ไอ้เด็กที่สำนักพิพม์นั่น คราวนี้ มันทำเกินไป
เราต้องตอบโต้เรื่องในคราวนี้.
ด้วยอะไรละ?
ถ้าเราเขย่ามัน, ต้องมีเรื่องออกมาแน่.
ปัญหาคือ มันมากเกินไป.
เรามาเลือกเรื่องเจ๋งๆ แล้วพาดหัวข่าวไปเลย
เราต้องทำขนาดนั้นเลยหรือ?
เรามาแก้ปัญหานี้ ด้วยวิธีของนักการเมืองดีกว่า.
หัวหน้าแผนกข่าวการเมือง.
คุณชอบ ไม่ใช่หรือ แก้ด้วยวิธีของนักการเมือง.
แต่คุณต้องเข้าใจนะว่าคักดิ์ศรี ของ GBS, ขึ้นกับเรื่องนี้
คุณไม่คิดว่า, คุณฮอง?
ครับ.

คนของเรา วิ่งกันหัวขวิด, เพื่อให้ได้ข่าวมา.
ถ้าจิตใจพวกเขาถูกทำร้ายเพราะเรื่องนี้, เราจะหาข่าวดีๆ ได้อีกหรือครับ?
รองหัวหน้าแผนกฮองพูด ก็ถูก.
แต่มันจะดูเหมือนตั้งใจแก้แค้น นะครับ
นั่นจะทำให้ภาพพจน์ของGBS เสียหายตลอดไป.
นั่นทำให้ฉันคิดว่า,การโต้ตอบแบบนักการเมือง น่าจะทำได้ดีกว่า
ผมจะแก้ปัญหานี้แบบนักการเมือง กับคุณปาร์ค.
คุณหมายถึง แทงข้างหลังหรือ?
หัวหน้าแผนกข่าวสังคม ,
ครับ?
คุณควรละทิ้งทัศนคติโบราณของคุณได้แล้วนะ.
มันผิดยุคไปหน่อย ที่จะใช้ยุทธวิธีโบราณ
หัวหน้าแผนกข่าวการเมือง .
ทุกครั้งที่เราพูดถึงเมียงซองรายวัน, ดูเหมือนคุณจะปกป้องพวกเขาไปหน่อยมัย?

มันเกือนเหมือนกับว่า คุณกำลังเข้าข้างพวกเขา.
คุณไม่คิดว่า "ใช้การตอบโต้ทางการเมือง" เร็วไปหน่อยหรือไง?
หัวหน้าอัน!
อะไรนะ?

คุณคิดว่าจะพูดอะไรก็ได้หรือ?
ถ้านี่ไม่ใช่ทัศนคติที่ไม่รับผิดชอบ ภายใต้การแนะนำของคุณ, มันก็จะไม่มีข่าวความรุ่นแรงนี้
เราอยู่ในที่ประชุมนะ.

พอได้แล้ว.
ทั้ง 2 คน, เจอกันทีไร!
ถ้าอยากจะต่อสู้กันแบบนั้น, ไปเจอกันที่ดาดฟ้า ในเวลาส่วนตัวด้วย.
ผมจะพยายามหาข่าวระดับที่หนึ่งเลย.
เราไม่สามารถออกข่าวโต้คืนได้.
กรุณาเชื่อใจแผนกข่าวสังคม สักครั้ง
หัวหน้าฮอง...
คุณไม่คิดจะรุกคืบเข้าไปอีกก้าวหรือครับ?
ปล่อยไปก่อน.
ถ้าพวกนั้นดิ้นรนแล้วไม่สำเร็จ, พวกเขา ก็จะต้องขอความช่วยเหลือ.
เราแค่ นั้งดูการแสดง พร้อมกินเค้กข้าวไปด้วย.
พูดตรงๆ, ผมมีแหล่งข่าวดีๆ.
อะไรล่ะ?
นักข่าวสายการเมืองของเมียงซองรายวันกับท่านนายกฯ เล่นพนันกอล์ฟด้วยเงินก้อนโต
ไม่ได้.
แต่วันที่พวกเขาเล่นกัน เป็นวันที่ เกิดไฟไหม้ป่าครั้งใหญ่
คนที่ต้องดูแลความเป็นอยู่ของ ประชาชน ทำอย่างนี้ได้ยังไง?

ฉันบอกว่า ใช้ไม่ได้
ฟังผมก่อน, นะครับ.
เราแกล้งทำเป็นกล่าวหาท่านนายกฯ แล้วก็เรียกพวกเมียงซองรายวันมาทำข่าว.
ถึงแม้ว่า เราไม่ได้แก้แค้นคืน, แต่ฝ่ายนั้น ต้องย่ำแย่เหมือนกัน.
คุณปาร์ค
ต้องให้ผมบอกมัยว่า ทำไมถึงไม่ได้.
อะไรครับ?
ครับ
คุณรู้มัยว่า ใครเป็นคนชนะเงินรางวัลก้อนนั้น?
ผมเอง
จริงหรือครับ?
ทำไม ไม่มีข่าวเพิ่มเติมเรื่องจางจินกยู?
พวกเราติดตามเขาอย่างสม่ำเสมอครับ, แต่ก็ยังไม่มีข่าว.
คุณติดตามเขาอย่างสม่ำเสมอ, แต่ไม่มีข่าว
คุรจะบอกว่า คุณไม่ใช้สมอง, ใช้แต่ขาเท่านั้นหรือ?
ผมว่านะ, หัวหน้าทีมโก
คุณคงไม่คิดว่าจะจับเขาได้ โดยใช้วิธีเดิมๆหรอกนะ?
เขาเป็นอาชญากรที่ไร้เดียงสา หรือผู้ต้องหาที่ทำผิดศึลธรรม หรือไง?
เขาเป็นนักโทษหลบหนีที่อันตรายมาก, ใช่มัย?
ตลอดเวลา 6 เดือนที่ผ่านมา...
เขาปรากฎตัวทั้งตะวันออก ตะวันตก เล่นเอาตำรวจหัวปั่นไปหมด.
ใช่มัย, หัวหน้าทีมโก?
ครับ, ถูกต้องครับ.
อย่าเสียพลังงานในการวิ่งตามเขา.
คิดสิ ว่าคุณจะจับเขา ได้ยังไง.
เขาน่าจะซ่อนตัวที่ไหน.
โอเค?
คิดให้มากอีกหน่อย.
คิดสิ.
คิด.
คิด.
ถ้าคุณคิดว่าคุณไม่สามารถจับเขาได้.
งั้นก็ ภาวนาอย่าให้เขาปรากฎตัว ในพื้นที่นี้
หัวหน้าทีม.
คุณ, คุยกันหน่อยมัย.
ผมไม่มีอะไรจะพูด.
จริงอ่ะ?
งั้น สงสัยว่า ฉันต้องไปพบ จางจินกยูคนเดียว ชะแล้ว.
ออกมาเจอกันนะ.
ฉันน่ะ ได้ยู่แล้ว,แต่พี่สิ ต้องหาเวลามาพบฉัน
เธออยากเจอกันที่ไหนล่ะ?
ฉันไปได้ทุกที่ ที่พี่ให้ฉันไป.
โอเค งั้นก็, ที่นี่...
อะไรนะ?
ฉันจะช่วยคุณให้ได้ตัวจางจินกยู, คุณก็คืนเทปให้ฉัน.
ฉันจะทำเทปให้เธอได้ยังไง.
ถ้าคุณไม่มี, ก็ ไม่เป็นไร.
นักข่าวโซ.
ผมจับคุณในฐานะที่กีดขวางการทำงาน ของเจ้าหน้าทีและช่วยนักโทษหลบหนี..

เป็นไงล่ะ?
โอ้!

งั้น ฉันถึงจะไปรายงานกับ..
... เจ้าหน้าที่คิมที่อายุ 35ปี ที่คังนาม คนที่ไม่มีโอกาสได้เลื่อนขั้น.
คุณโซก็, อย่าทำอย่างนี้สิ.
ไม่สิ, ฉันจะเรียกเจ้าหน้าที่ฮองใน พื้นที่ของฉัน ให้ไปด้วยกัน.
หยุด, หยุด, หยุดได้แล้ว!
บอกตามตรงนะ...
โอ้,ความจริงกำลังปรากฎแล้ว!
ดีแล้ว, ดีเลย.
ฉันทำลายมัน เมื่อเช้านี้.
คุณว่ายังไงนะ?
ผมบอกว่า.
ผมคิดว่า คงไม่ดีถ้าเก็บมันไว้.
ผมก็บอกแล้วไง.
ทำได้ดี.
อะไรนะ?
ฉันบอกว่า ทำได้ดี
คนจิตปกติคนไหนกัน ที่จะเก็บหลักฐาน ที่สามารถทำลายตัวเองได้ เอาไว้?
งั้น, คุณให้ฉันไปทำไม?
คุณเป็นนักข่าว ไม่ใช่หรือ?
นักข่าวต้องตามเรื่องให้ถึงที่สุด.
อย่างนั้น.
คุณหาเจอได้ยังไง?
คุณคงไม่ไปค้นขยะ โดยไม่มีเหตุผล.
ฉันก็ไปค้นขยะ โดยไม่มีเหตุผล นั่นแหละ
มาปรึกษาเรื่องเมียงซองรายวันกัน
บอกผมสิว่า พวกคุณค้นพบอะไร?
ปกติจะมีการแจกจักรยานให้กับ สมาชิกของเมียงซองรายวัน
แต่ปีนี้กลับแจกเครื่องซักผ้าแทน.
งั้นอะไร?
อันไหนแพงกว่ากันล่ะครับ?
เรื่องนี้ ข่มขู่พวกเขาได้หรือไม่?
ตัดไป...
นายก็...

ต่อไป...
การแจกรางวัลนวนิยาย ในปีนี้ เมียงซองรายวันเป็นสปอนเซอร์,
มีข่าวลือว่าผู้ได้รับรางวัลเป็นญาติของผู้จัด
มีการโต้เถียงกันว่า การพิจารณารางวัลนั้น ยุติธรรมหรือไม่?
ตัดไป.

ไม่มีพื้นฐานของการอนุมานแบบนั้น (ไม่มีกฎเกณท์ในการให้รางวัล)
อะไรอีก...
การเลือกตั้งเมื่อปีก่อน,
เพื่อเลื่อนขั้นให้เครือญาติของผู้บริหารขั้นสูง
เขาให้ทุกคนในบริษัทโหวต.
นี่เป็นรูปแบบการข่มขู่ที่ใช้ข่มขู่ได้?
แต่คนๆนั้น ไม่ชนะการเลือกตั้ง, ใช่มัย?
จะเป็นรูปแบบการข่มขู่ได้ยังไง เมื่อคนๆนั้นไม่ชนะการเลือกตั้ง?
พวกคุณจะบอกว่า ไม่มีอะไร นอกจาก กิจวัตรประจำของเมียงซองรายวัน หรือ?
ไม่มีหัวข้อที่จะติดตามได้เลยหรือ?
มีเรื่องนึง เกี่ยวกับอาหาร.
มีภัตตาคารที่อยู่ในเครือเดียวกันกับ เมียงซองรายวัน ไม่ใช่หรือ?
อาหาร...
อาหาร...

มันไม่อร่อย...
นี่ไม่ใช่บทความหรอกครับ.
ผมพูด เพื่อให้บรรยากาศมันดีขึ้น.
ไม่อย่างนั้น, บรรยากาศในนี้รู้สึกอึดอัดจัง.
พวกคุณเป็นอะไรกันไปหมด?
พวกคุณไม่รู้สึกถึงบรรยากาศที่ เปลี่ยนไปของสถานีเราเลยหรือ?

เนื่องมาจากข่าวของเมียงซองรายวัน?
ตั้งแต่มีการเปลี่ยนหัวหน้า,
เราน่าจะเห็นความแตกต่างสิ, ใช่มัย?
พวกคุณมัวทำอะไรกันอยู่?
ต่อไป.
ค่ะ.

เธอจะหามันไม่ได้ ยังไง?
ทุกอย่างนี่ มันเริ่มจากเธอนะ
ฉันขอโทษ.
เธอรู้ไม่ว่า วันๆ ต้องพูดคำว่า "ฉันขอโทษ" สักกี่ครั้ง?
ฉันขอโทษ.
หัวหน้า.

ดังนั้น ช่วยจัดสรรงานให้พวกเขาด้วย.
ในที่สุด, พวกเขาก็มาถึง.
เราต้องทำให้ชีวิตพวกเขาลำบากมากๆ.
ยังไม่ทำความเคารพอีก!
เด็กพวกนี้...

ศักดิ์ศรีของนักข่าวไปไหนหมด?
ทันที ที่ฉันเห็นเธอ ฉันก็รู้แลยว่า เธอไม่ใช่คนที่ทำตามคำสั่ง
- รองหัวหน้า

นอกจากสายของซองมู และสายดองแดมุน,
- ให้ทุกๆคน ดูแลเด็กฝึกงาน 1 คน

และ...
ทำให้มั่นใจว่า เรายังจับตามอง เมียงซองรายวันอยู่.
- จนกว่าจะพบเรื่องที่ใช้ได้.

และก็,
ในอนาคต ถ้าการประชุมจบแบบวันนี้, ไม่ต้องสั่งอาหารว่างอีก.
ค่ะ.
ครับ.
นักข่าวสาย 2 ไปพักได้ คนอื่น ให้กลับไปทำงาน
ทีมข่าวสังคม.
ผู้จัดการ

หัวหน้า

ฉันจะแบ่งสายให้กับเด็กฝึกงานตอนนี้.
เด็กฝึกงาน...
จะได้รับการแนะนำจากนักข่าวที่ ประจำอยู่ ตามสายที่เธอได้รับมอบหมาย.
สถานีตำรวจ สถานีดับเพลิง โรงพยาบาล
บันทึกทุกอย่างที่เกิดขึ้น.
แล้วรายงานนักข่าวประจำ ภายในเวลา 2 ชั่วโมง
เข้าใจมัย?
ค่ะ ครับ.
- คิมบยองซอย, สายคังนัม.

ออมแซฮี, สายมาโป.
ค่ะ.
พี่ไม่ใช้คนน่ากลัวหรอก.
ลีซุนซอย,สายชางบู.
ครับ.
ตามฉันมา
ยุนเจฮุน, สายยองดอง
โซวูจิน.
เธอกล้าเรียกอย่างนั้นหรือ...
ผมเรียกถูก ใช่มัย?

ผมไม่คิดว่า เราจะเจอกันอย่างนี้.
เธอจำฉันไม่ได้หรือ?
ผม ปี 1, ลีซุนซอย ไง.
คุณเป็นนักข่าวหรือ...
ผมคิดว่าคุณจะเป็นผู้ประกาศข่าว ชะอีก.
ผมทำงานให้กับหนังสือพิมพ์โรงเรียน.
แต่คุณอยู่ชมรมสถานีออกอากาศนี่?
ฉันอยู่ในทีมรวบรวมข่าวของชมรม สถานีออกอากาศ.
จริงอ่ะ?
ผมกลัวว่าจะเจอรุ่นพี่ที่โหดๆ มาตลอด.
ดีจริงๆเลย ที่เป็นคุณ.
คุณมีแฟนหรือยัง?
ผมคิดถึงคุณอยู่บ่อยๆ.
ผมสงสัยอยู่เสมอว่า คุณมีแฟนแบบไหน.
ตอนที่เข้าร่วมกลุ่มฝึกซ้อมที่โรงเรียน,
คุณสารถาพว่า ชอบผมไม่ใช่หรือ?
ฉันเมาน่ะ ฉันเลยจำไม่ได้.
แต่คุณจำได้ว่า อะไรทำให้คุณลืม
จริงๆแล้ว คุณจำได้ ใช่มัย.
จะบ้าตาย.
เพื่อนร่วมชั้น.

เพื่อนร่วมชั้น?
ในสายตาเธอคิดว่าเราเป็นเพื่อนร่วมชั้น?
เธอเป็นเด็กฝึกงานนะ.
รู้มัยว่าเด็กฝึกงาน เป็นอย่างไร?
ในกองทัพ, นายเป็นทหารเกณฑ์, ใช่มัย?
ไม่สิ.
นายไม่ได้เป็นแม้แต่จะเป็นทหารเกณฑ์ รู้มัยว่า ทำไม?
เด็กฝึกงานหมายถึงเป็นสัตว์ตัวนึง.
ในกองทัพ เธอต้องเลือกว่า จะเป็นหมาหรือม้าดี
และหมายความว่าระหว่างฝึกงาน, เธอไม่ใช่คน.
ดังนั้น หุบปากชะ และตามฉันมา!
จากวันนี้ไป,
เตรียมตัวแก่ และตายตรงนี้เลย.
คุณไม่รู้สึกว่า ที่นี่..

นี่เป็นครั้งแรก ที่ผมมาสถานที่แบบนี้
ฉันไม่มีอารมณ์มาล้อเล่นนะ
ฉันโดนตำหนิ 2 ครั้งซ้อนๆเลยในวันนี้.
แล้วฉันยังต้องดูแลหมาจากกองทัพอีก.
นักข่าวโซ.
นักข่าวโซ.
มาหรือยัง?
ถ้ามา, ฉันจะติดต่อคุณ.
ผมต้องอยู่เวณ 24 ชั่วโมงต่อวัน.
งั้น ถ้าเขาโทรมา, แจ้งผมทันทีเลยนะ.
คุณสัญญาแล้วนะ?
คุณรู้มัยว่า ตอนนี้คุณเป็นอย่างหนา ตราช้าง?
ทำไมพูดอย่างนั้น?

แต่...

ค่ะ.
นายอยูกะกลางคืน
ดังนั้น,ไม่ว่าอะไรเกิดขึ้น
รายงานฉันภายใน 2 ชม..
หยา!
รุ่นพี่นายจะกลับมาพรุ่งนี้เช้า ดังนั้น นายไม่ต้องเป็นห่วง.
อยู่กับฉันวันนี้.
- นั่นคือทึม 1, ทีม 2 และนี่...

ไอ้คนนั้นมันน่ากลัง, ระวังเขาไว้หน่อยแล้วกัน.
คุณจะกลับแล้วหรือ?
คุณยังตรวจสอบเมียงซองรายวันอยู่หรือเปล่า?
แน่นอน.
แล้วทำไม ไม่มีข่าวล่ะ?
ยังตรวจสอบอนู่ แต่...
ขอบคุณ
อยากบอกนะว่าไม่มีอะไรที่เมียงซองรายวัน?
ก็มีกรณีที่ เจ้าของมีส่วนในการแก้ไขหนังสือพิมพ์
แต่เขาก็ปกป้องบริษัทใหญ่ๆอย่าง ไม่มีเหตุผล เพราะกลัวจะเสียค่าโฆษณาไป
นั้นไง.

ก็รายงานเรื่องนั้นเลย
พวกเขาบอกว่า เรื่องนี้ก็รู้ๆกันอยู่.
มันไม่สด.
แทซุก, ไอ้บ้านั่น.
นี่เขาจงใจทำหรือเปล่า?
ตั้งใจ ไม่รายงานเรื่องนี้
ไม่นะ.
เขาสั่งลูกน้องโดยตรงแลย ให้ขุดคุ้ยทุกๆเรื่องเกี่ยวกันเมียงซองรายวัน.
ถ้าเขาไม่รายงานเรื่องนั้น งั้น..

ถ้าเพียงแต่เขาบอกว่ามันไม่ค่าพอที่จะราบงาน.
งั้น..

โปรด..

เขาเป็นหัวหน้าทีมนะ.
แทซุก ไม่ใช่คนที่จะละทิ้งอะไรง่ายๆ.
ผมรู้จักเขาดี เพราะเคยเป็นหัวหน้าเขาที่พูชาน.
ถ้าพูดว่าทำ, เขาก็จะทำมัน.
ใครจะไปรู้ว่า เขาคิดอะไรอยู่?
นี่..

กลับมาที่โซล โดยไม่โต้แย้งสักคำ
ตอนเขารับคำสั่งย้าย เขาพูดไม่ใช่หรือว่า เขาจะไม่กลับมาอีก?
He was there for three years.
ในระยะเวลา 3 ปี,นักเรียนมัธยมต้น ก็เรียนจบ ม.ปลายได้
และนักเรียน ม.ปลาย ก็เข้าเรียนมหา'ลัยแล้ว
มันเป็นเวลาที่ยาวนาน, ถึงแม้เขาไม่อยาก จะเปลี่ยนไป เขาก็ต้องเปลี่ยน.
ไม่นะ, เขาไม่ใช่คนทั่วๆไป.
เป็นไปได้ว่า...

เป็นไปได้ยังไงกัน?
วุฒิสมาชิก โอซึงฮวัน, ผู้รับเงินสนับสนุนที่ผิดกฎหมาย 300 ล้านวอน,จะถูกไล่ออกจากสภาหรือไม่?
เงินสนับสนุนพรรคการเมืองที่ ผิดกฎหมายของวุฒิสมาชิก โอซึงฮวัน.
ใครจะรู้?
เขาเชื่อฟังคำสั่งอย่างไม่คาดฝัน.
มันแปลกจริงๆ.
ฉันไม่แคร์หลอก.
ฉันจะให้เวลาเขาถึงพรุ่งนี้.
ถ้าเขายังเรื่องมากอีก, ฉันจะสั่งให้เขาไป.
คุณทำไม่ได้หลอก
ยังไงๆ เขาก็เป็นหัวหน้า.
ฉันพูดว่า.
ฉันไม่สามารถพูดตอนนี้ได้.
แล้วคุณโมโห ทำไม?
ฉัน..

ฉันไม่ได้ โมโหสักนิด.
คุณโมโหแน่ๆ.
อะไรนะ?
คุณฮอง, คุณเมาแล้วนะ.
ยังไงฉันก็ไม่เคยบอกอะไรเลย
- เมา.

ถึงแม้ว่าจะไม่มีข่าวอะไรในวันนี้,
จะต้องมีการแก้แค้นในวันพรุ่งนี้.
พวกเขาต้องทำงานอย่างหนัก เพื่อขุดคุ้ยเรื่องของเรา.
หัวหน้าใหม่ของพวกเขาโอแทซุก เป็นที่รู้จักกันดี.
เขาต้องเอาคืนแน่.
ฉันเคยไม่ยินเรื่องของเขา.
เขามีเรื่องชกต่อยกับ หัวหน้าฝ่ายช่าว GBS คนปัจจุบัน
และถูกย้ายออกไป, ใช่มัย?
เป็นเพราะ พ่อของเขา.
ทุกๆคนต้องระวังตัวให้มาก ในเวลาอย่างนี้.
โดยเฉพาะตอนกลางคืน.
ไม่ตลกเลย.
ขอโทษ.
ขอโทษ.
ทำงานกันดีกว่า.
ทนรอไม่ไหวจริงๆ ที่จะได้เห็นปฎิกิริยา ของพวกเขา ตอนอ่านหนังสือพิมพ์ฉบับพรุ่งนี้.
โอแทซุก ต้องโกรธจัดแน่ๆ
ติดตามดูต่อไป.
พวกคุณเป็นผู้ใหญ่กันแล้ว...

ลาก่อนละ.
ครับ.
แก.
ทำไม?
พี่ทำอะไรผิดศีลธรรมหรือ?

เธอนี่นะ...
พี่..

ถ้าเป็นน้องฉันละก็, ตอนนี้..

พี่รู้มัย?
พี่เป็นพี่ที่แย่ยิ่งกว่า พี่ที่บังคับน้องเล็กๆ ให้ไปเป็นแรงงานเด็ก
ถ้าเธอเป็นพี่นะ, เธอจะปล่อยเรื่อง อื้อฉาวแบบนี้ไปหรือ?
- นักข่าวต้องไม่หักหลัวความจริง.

ในโอกาสแบบนี้, เธอต้องแสดงสปิริต ของนักข่าว ไม่ใช่หรือ?
อะไรนะ?

ต้อนจน น้องสาวจนมุม ถึอเป็น สปิริตของนักข่าว หรือ?
เกิดอะไรขึ้นกับพวกแก?
ถึงแม้ว่า บริษัทของพวกแกจะเป็นคู่แข่งกัน
ในเมื่อแกทั้ง 2 คนเป็นนักข่าว,
พวกแกต้องช่วยเหลือกันและกันสิ
ช่วยให้ทั้งคู่แก้ไขและเลื่อนตำแหน่งได้.
หนู..

แค่เขาไม่ขวางทาง หนูก็พอใจแล้ว.
นี่เธอ เธอคอยเรียกหาแต่ความปรานี.
นักข่าวทำอย่างนั้นไม่ได้หรอก.
หยุดนะ หยุดคิดที่จะเป็นนักข่าวผู้ยิ่งใหญ่เลย.
แกเริ่มจากการเป็นพี่ชายที่ดีก่อน.
นี่คือเหตุว่า ทำไม?

- นักข่าว?

ปล่อยฉันไป.
หนวกหูน่า.
เอาหัวแกไปไกลเลย.
ประธานของบริษัทรักษาความ ปลอดภัย เป็นลุงแท้ๆของฉันนะ.
แกรู้มัย?
ลุงแท้ๆของฉันเป็นประธานของ บริษัทรักษาความปลอดภัย
ก็..

โอ้ย..

นี่, แกเป็นอะไร?
แล้วแกเป็นอะไร?
แล้วแกมาจากไหน?
แก...

ฉันถามแกก่อนนะ, ไอ้เลว.
เงียบๆไว้.

อะไรนะ?
ไอ้เลว.

อยู่นิ่งๆ.
บันทึกไว้ด้วยนะ, แล้วส่งเข้าห้องขังไปเร็วๆ.
ถ้าเขายังไม่เชื่อฟัง,
ฉันจะรับผิดชอบเอง, ซ้อมมันเลย แต่อย่าให้มีแผลที่หน้านะ.
เฮ้ ไอ้เลวนั่น, อย่าหนีสิ
อยู่เฉยๆ!
- คุณครับ, ผมขอหนังสือพิมพ์ฉบับนึง.

GBS เป็นผู้ต้องสงสัยในการล็อบบี้ ผู้บัญชาการตำรวจ เพื่อปิดข่าวความรุนแรงที่เกิดขึ้น.
พวกมันต้องการท้าทายเราชัดๆ.
ดูนี่สิ.

นี่!

ไม่ลุก หรือ?
เป็นเพราะพวกอันธพาลเมื่อคืน,
ผมไม่ได้นอนแม้แต่ชั่วโมงเดียว.
ยังไม่ลุกอีก!
เป็นเวรของเธอที่ต้องสังเกตุการณ์รอบๆ ไม่ใช่หรือ?
ให้ผมล้างหน้าก่อน.
ล้างหน้า?
ไม่ได้ยินหรือว่าเป็นเวรของเธอที่ ต้องสังเกตุการณ์รอบๆ ?
ถ้าเธอไปที่สถานีตำรวจ,
เธอต้องหาบันทึกประจำวันให้ได้ และอ่านให้หมดภายใน 30 วินาที.
เธอต้องทักทายทุกๆคน ตั้งแต่ระดับสูง
ไปจนถึงเจ้าหน้าที่ระดับต่ำสุด.
ทักทายทุกๆคนแม้ว่า เธอจะไม่รู้จักก็ตาม.
ตอนทักทาย,อย่าเรียกพวกเขาว่า เจ้าหน้าที่.ให้เรียก"พี่"
ถ้าทำอย่างนั้น, เธอจะกลายเป็นเพื่อนพวกเขา.
และการพบปะทางสังคมจะค่อยๆดีขึ้น.
ฉันจะสอนหมัดเด็ดในการเอาตัวรอด ในฝ่ายข่าวสังคมให้.
รายชื่อนักโทษ.
ถึงแม้ว่า ตำรวจจะไม่เอาให้ดู, ก็ต้องแอบดูให้ได้
นี่เป็นวิธีที่ง่ายมี่สุดในการหาข่าวพาดหัว.
อายุ, ข้อหาและเวลาที่ผู้ต้องสงสัยถูกจับกุม
ทีมไหนเป็นผู้ดูแล.
เธอต้องตามให้ถึงรายละเอียด
Other than that, keep watching for it to get it.
ที่เหลือ, ฝ่ายข่าวสาร, ฝ่ายผู้หญิงและเยาวชน, ต่างประเทศ, สถานการณ์, ฝ่ายอุบัติเหตุทางรถยนต์...
มีฝ่ายและแผนกมากมาย ที่เธอต้องไปตรวจดู.
เธอจะอดนอน.
และหมายความว่า เธอนนอนไม่ได้.
แสดงความเคารพ.
เธอต้องรักษาความสัมพันธ์ที่ดี กับหน่วยรักษาความปลอดภัย.
บางโอกาส, นายจะได้คำแนะนำดีๆสักข้อ2ขัอ.
หาขนมปังให้เขา.

ขนมปัง.
ในแท็กซี่เป็นสวรรค์สำหรับเธอ.
ในนั้น,เธอจะนอนก็ได้, กิน, หรือเช็ดหน้าเช็ดตา.
บางครั้ง, ก็เขียนรายงานได้ด้วย.
ดูเหมือนจะมีข่าวดีน่ะ.
มันก็แค่ฆ่าเวลา.
เป็นความจริงหรือที่ฤดูใบไม้ผลิ มาถึงแลัว.
ดูรอบๆตัวคุณสิ.
ฤดูใบไม้ผลิ ต้องเป็นเหมือนฤดูใบไม้ผลิ .
หลังๆมานี่,ไม่ค่อยมีความรู้สึกของฤดูใบไม้ผลิ .
ฉัน...

มันก็งั้นๆ.
พ่อเธอ สบายดีมัย?
เราไม่ได้เจอกันมาสักพักแล้ว.
คุณน่าจะจบเรื่องนั้นได้แล้ว.
เรื่องที่ผมต้องการจากคุณ...
สถานที่แบบเมียงซอง.
เธอจะไม่ได้อะไร ถ้าเพียงแต่ดึงหางเอาไว้
เธอต้องเขย่าตัว หรือตีที่หัวมันเลย
นี่.
สว้สดีครับ.
แทซุก นี่หัวหน้าแผนกข่าวการเมือง
ตอนนี้สะดวกคุยมัย?
ครับ.

ถึงแม้ว่าหัวหน้าแผนกข่าวสังคม คุณอัน ก็จะรู้เรื่องนี้ด้วย แต่ว่า,
ผมอยากให้คุณรู้เป็นคนแรก.
อะไรครับ?
คนที่ทำข่าวรั่วไปเมียงซอง,
คือ วูจิน จากทีมของคุณ.
โซวูจิน.
อะไรนะ!
คุณทำอะไรกันแน่?
เป็นสายลับหรือ?
เรื่องมันปิดไม่มิดหรอก.
ทำไมถึงเอาความลับของคนอื่นไปโกหก?
คุณรู้มัยว่า ทำให้สถานีฯเสียหายแค่ไหน?
ฉันขอโทษ.
ดี.

คราวนี้ คุณต้องโต้แรงเป็น 2 หรือ 3เท่า กลับไป
ที่จริง ฉันก็ไม่ชอบการต่อสู้ที่น่าอับอายนี่ แต่ว่า...
ในเมื่อเกิดการต่อสู้แล้ว, เราต้องทำให้ชนะ
คุณ?
ฉันก็คิดอย่างนั้น.
ไปทำงานของเธอได้.
อ้อ
เก็บข่าวงี่เง่านี่,
เอาไปโยนใส่ขยะด้วย.
ไม่สิ, อย่าพึ่งทิ้ง.
คุณจะดูข่าวคืนนี้มัย?
ไม่ค่ะ.
งั้นก็, โยนมันทิ้งแล้วกัน.
ข่าวห่วยๆแบบนี้ ก็พอเป็นพรีวิวในทีวีเท่านั้น.
ช่วยทิ้งมันด้วย
ลงถังขยะไปเลยนะ.
สว้สดี.
มาดาม.

ผมออกจากสถานีตำรวจ กำลังจะไป จุดหมายต่อไป.
แต่ว่า...

งั้น ให้ฉันคุยกับคนขับรถหน่อย
คนขับ ขับอยู่, จะคุยโทรศัพท์ได้ยังไง?
ขับอยู่?

ไม่ใช่อย่างนั้น.
คุณลีซุนซอย, ฉันก็เคยเป็นเด็กฝึกงานมาก่อน.
กรุณาอย่าทำแบบนี้อีก มันทำให้ฉันเครียด
ทางที่ดี เธอน่าจะรึบไปสถานีต่อไปได้แล้ว.
นี่เป็นการเตือน ครั้งสุดท้าย,
ฉันไม่ใช่เพื่อน, คุณลีซุนซอย .
จากนี้ไป, พูดกับฉันแบบสุภาพ.
เธอ เข้าใจมัย,
ไอ้บ้า ห้าร้อย...

ลงโทษ!

ตั้งแต่ประธานถึงผู้จัดการฝ่ายประชาสัมพันธ์
พวกเขาทั้งซัก ทั้งถามผมว่า สรุป จะทำยังไงกับกรณีนี้?
How do you think I replied?
ผมบอกไม่ได้ว่า "เรายังหาบทสรุปไม่ได้".
เป็นไปได้มัย ที่จะเจรจาสงบศึกกับเมียงซอง?
คุณไม่ได้อ่านหนังสือพิมพ์หรือไง?
ข่าวนั่นเป็นของผู้จัดการฝ่ายข่าวการเมือง
ส่งผลกระทบถึงผู้บัญชาการตำรวจ จะให้แก้ไขด้วยวิธีแบบการเมือง,
คุณยังอยากจะใช้วิธีนั้นอีหรือ?
แต่ทางฝ่ายข่าวสังคมก็ยังสรุปไม่ได้, ใช่มัยครับ?
ไม่ใช่ว่าเราไม่มีวิธี, แต่เรายังไม่โชว์ออกมาต่างหาก.
ช่วยรอดูก่อน.
อย่างไรก็ตาม, ฝ่ายข่าวสังคมก็ชอบทำดีอยู่แล้วนี่.
ชกต่อยกับตำรวจก็ฝ่ายข่าวสังคม
ยกเลิกรายงานข่าวสำคัญก็ฝ่ายข่าวสังคม
การเสนอเรื่องให้หนังสือพิมพ์ก็ฝ่ายข่าวสังคม.
ฝ่ายข่าวสังคม.
หัวหน้า.

ดูเหมือนว่าจะใช่.
เธอหลุดปากคุยกับพี่ชายเธอ
ซึ่งรายงานข่าวเข้าไปที่สำนักพิมพ์.
ไอ้บ้านั้น เป็นพี่ชายของเธอหรือ...
เป็นผู้ชายที่น่าสนใจจริงๆ?
เอางานกลับไปบ้านเป็นความผิดของเธอ.
ผมขอโทษที่ต้องให้คุณมาประชุมด้วย ในขณะที่งานของคุณก็ยุ่งมาก...
หัวหน้า, คุณมีไอเดียยังไงบ้าง?
ผมยังบอกม่านตอนนี้ไม่ได้.
อะไรล่ะ?
พูดสิ.
คุณคิดว่าข่าวจะรั่วออกไป ถ้าคุณพูดที่นี่หรือ?
ก็ไม่เชิงว่า จะเป็นอย่างนั้น...
ข่าวของคุณจะทำให้พวกเขาเดือดร้อนมัย?
ผมให้คำตอบคุณไม่ได้.

เป็นเรื่องอะไรแน่?
ไม่เป็นไร
ฉันจะรอ.
ต่อไป.

คุณจะไปก่อนก็ได้นะ.
ทำไม เธอยังมีชีวิตอยู่?
ทำไม?
ถ้าเป็นฉันนะ, ฉันจะฆ่าตัวตาย.
เธออยู่กับเรื่องน่าอับอายที่เกิดขึ้น ตลอดเวลา ได้ยังไง?
หัวที่ก้มต่ำของเธอยังดูน่าสมเพช.
เธอยังเป็นเด็กฝึกงานอยู่หรือไง?
โงหัวขึ้นมา!
เธอนี่มันหนังหนา จริงๆ.
เรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นเพราะเธอ.
แล้วยังไปกระจายข่าวให้พี่ชายอีก?
ฉันขอโทษ.
การดุด่าว่าเธอชักจะน่ารำคาญขึ้นทุกที.
มีรุ่นน้องอย่างเธอนี่,
เธอไม่คิดว่าฉันมันน่าสงสารหรอกหรือ?
ถ้าเธอไม่มีสมอง, อย่างน้อยก็น่าจะหุบปากไว้
ใครคือ โซวูจิน?
- อยู่นั้นไง.

คุณโซวูจิน?
ค่ะ?
นี่เป็นจดหมายด่วนของคุณ.
ขอบคุณค่ะ.
นักข่าวโซวูจิน-ฝ่ายข่าวสังคมของ GBS
ติดต่อโซวูจินไม่ได้?
ค่ะ.
นี่ผ่านมา 12 ชั่วโมงแล้ว.
เธอปิดโทรศัพท์มือถือ.

เราพยายามโทรหาที่บ้าน.
พวกเขาไม่รู้ว่าเธออยู่ไหน
เธอไปโดดน้ำตาย เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นหรือเปล่า?
เธอไม่ใช่คนอย่างนั้น
เธออาจจะไปจามฆ่าพี่ชายเธอ
เป็นไปได้มัยว่า..

นายจะ'โดดน้ำตาย'มัย ถ้านายมีแฟน?
คุณพบเธอครั้งสุดท้าย เมื่อไหร่?
เมื่อวานตอนเช้า, ตอนที่รายงานตัวกับเธอ
โทรศัพท์ครั้งสุดท้ายคือ ช่วงบ่ายเมื่อวาน.
เคยมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นมัย?
ไม่นะ.

เป็นไปได้มัยว่า...

คนอย่างจางจินกยู.
ก็...
ตอนที่คุยโทรศัพท์กับผม
เธอก็โมโหเหมือนปกติ
ผมรู้สึกว่าเธอมีเรื่องที่วิตกอยู่.
อ้า...

ปล่อยเธอไป.

เริ่มประชุมได้.
ฉันมาสาย
แมนชั่น..

สร้างอย่างผิดกฎหมายในพื้นที่เพื่อการเกษตรค่ะ,เป็นวิลล่าที่โอ่อ่ามาก.
ยังมีสนามกอล์ฟเล็กๆอยู่ในนั้นด้วย.
คุณแน่ใจนะว่ามันผิดกฎหมาย?
ฉันไปที่กรมการเกษตร และตรวจสอบแล้วค่ะ
ฉันอัดเสียงเขาได้ด้วย
คุณไปได้ใบอนุญาติมาจากไหน?
สำนักงานของเจ้าหน้าที่ ที่มีอำนาจค่ะ.
นั่นก็ หมายความว่า พวกเขามีการติดต่อกัน?
อย่างแรก, เป็นเรื่องน่าแปลกที่ที่ดิน อยู่ในพื้นที่เพื่อการเกษตร
ถ้าพวกเขาบอกว่า ไม่รู้, ก็เป็นการละเลยหน้าที่ของสำนักงานดูแลที่ดิน.
แปลกหรือไม่...

ฉันขอถามว่า คุณจะพิสูจน์เรื่องนี้ ยังไง?

ฉันสอบถามพวกเขาว่า มีกฎอะไรบ้างในการ ตรวจสอบสถานที่, พวกเขาตอบไม่ได้.
มีกี่คนที่คุณคิดว่า มีส่วนร่วมด้วย?
ตลอดทางไปถึงที่สำนักงานซื้อขายที่ดิน.
เวลาไหนที่ควรซื้อที่ดิน,
เป็นเวลาก่อนที่สถาเมืองจะประกาศพัฒนาที่ดินบริเวณนั้น นิดหน่อย, ราคาที่ดินจะสูงขึ้น
ถ้าทางเมียงซอง อธิบายว่า ที่ดินนั่นเป็นเพื่อการเกษตร?
เราพิสูจน์ได้จากภาพถ่ายทางอากาศ
แต่ว่า...
เธอกล้าดียังไง ถึงต้ดการติดต่อทั้งหมด เพื่อเรื่องนั่น?
อะไรนะ...

ไม่นะ...
รุ่นพี่โซ พวกเราเป็นห่วงคุณมากนะ.
คุณอยากได้กาแฟมัย?
คุณใช้มือคุณไม่ได้, let me feed youผมจะป้อนให้เอง
เอามือออกไปไกลๆ.
ผมรู้ล่ะ.

แต่ทำไมถึงทำโทษคนที่อุตสาห์ ออกไปหาข่าวนะ?
ผมไม่เข้าใจเลยจริงๆ
สถานีฯนี่ เป็นอย่างนี้ประจำเลยหรือ?
ฉัน..

จริงแล้ว, รุ่นพี่โซ ก็ไม่ได้ทำอะไรผิด
คุณแค่อยากจะให้งานออกมาดี.ใช่มัย?
ดังนั้น ต่อไปก็ไม่ต้องทุ่มเทมาก
ฉันบอกให้ไปไง!
จริงๆนะ.การลงโทษอะไรแบบนี้. ไม่ใช่ นักเรียนสักหน่อย
ถ้าเป็นฉันนะ, ฉันจะหวดเธอแรงๆสักที.
เป็นอย่างไร, ผอ.

นี่มันมากไปมัย?
เตรียมเฮลิคอปเตอร์ ด่วนเลย
อะไรนะ?
เตรียมเฮลิคอปเตอร์แล้วไป ถ่ายรูปทางอากาศของที่ดินนี่มา!
ใครอ่ะ?
ออกมา.
ค่ะ,หัวหน้า.
ค่ะ?
วันนี้อากาศดี, ไปสูดอากาศทะเลกัน.
อะไรนะ?
คุณพร้อมมัย?
เตรียมพร้อม.
เดินกล้อง.
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translators:

Timers:

ยิ่งใหญ่ยิ่งดี ต้องให้ใหญ่ๆ.
นี่เป็นเรื่องใหญ่จริงๆ.
เฮ้, อันจุงซอก .
คุณมีจุดอ่อนอยู่ที่กรณีของ PD, เป็นความสำมพันธ์ที่มืดมน.
ไม่มีเขตศักดิ์สิทธ์ของนักข่าวหรอก.
เขาทำหับพ่อตัวเองได้, ฉันพนันว่า เขาก็จะทำกับเราด้วย.
คุณใส่กางเกงในตัวเดียวและกอด นักข่าวจองของ เมียงซอง?
ลีซุนซอย , นี่เป็นจุดสิ้นสุดของชีวิตนักข่าวของเขา.
ฉันจำกัดขอบเขตเกินไปหรือ?
- ไม่, ถ้ามีทางไหนที่จะช่วยเขาได้?

ทำไมพวกเขาไม่ถอนฟ้อง แต่พยายาม เขียนข่าวลงในหนังสือพิมพ์
เราจะไม่ตกลงกับทางเมียงซอง
ฉันร่วมมือกับตำรวจ เพื่อจับจางจินกยู
- พี่อยากพบเธอ ให้ความอบอุ่นกับเธอ.

คุณพูดภาษาญี่ปุ่นได้มัย?
เขาไปอย่างนี้.
ลักษณะของคุณเป็นอย่างไร?
- มาตกลงกัน.

Coordinators:

บรรยายไทยโดย jila9928, walairat