# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของเธอคือนิกิต้า
ดิวิชั่นพรากอิสระภาพจากเธอไป
จากนั้นก็สอนให้เธอฆ่า
เธอสู้กลับและได้รับชัยชนะ
เธอช่วยชีวิตผมและคนอื่นๆอีกมากมาย
ตอนนี้เราทั้งหมดทำงานด้วยกัน
จัดการสิ่งเลวร้ายที่สุดของที่สุด
แก้ไขให้ถูกต้องในสิ่งที่ดิวิชั่นทำผิด
พ่อครับ พ่อพอจะมีเงินให้อาหารเป็ดหรือเปล่าครับ
เราต้องไปเพื่อขึ้นเครื่องในอีก 5 นาที
แต่ขอเวลาอีกแค่ 2 นาทีนะครับ
นะครับ?
นี่ เอาของฉันไปสิ
ฉันพอแล้วล่ะ
2 นาทีนะ
ไง เดวิส\ ธุรกิจไวน์เป็นยังไงบ้าง?
นี่มันบ้าอะไร
นายมาทำอะไรที่นี่?

มันเป็นวันที่สวยงาม
มีอะไรเกิดขึ้นงั้นเหรอ?
ฉันอยู่ในอันตรายรึเปล่า
เพราะฉันกำลังจะขึ้นเครื่อง
ไปกับลูกชายของฉันในอีก 2 ชั่วโมง
ใจเย็น เป็นอันตราย
ดูหนังพวกสายลับมากไปสินะ
คุณต้องดูแนวอื่นบ้างนะ กลับไปดูพวกหนังคลาสสิค
อย่างเรื่องริโอบราโว่ ทางช่องหนังน่ะ
คุณรู้มั้ยว่าวันก่อนฉายเรื่องอะไร
Godfather ภาคแรก
ทำให้ผมนึกขึ้นได้
คุณจำช่วงนั้นได้มั้ย?
ที่ๆ มาร์ลอน แบรนโด กำลังเล่นซ่อนหา
กับหลานของเค้าที่อยู่ในสวนน่ะ
และเค้าก็หัวใจวายอยู่ที่นั่น
เด็กนั่นยังคิดว่าเขากำลังแกล้งเล่นอยู่
แล้วเขาก็แค่หัวเราะคิกคัก
มันยังทำฉันรู้สึกขนลุกอยู่เลย
นี่มันควรจะเป็นอะไรที่เป็นเรื่องตลกหรอ?
ไม่
ก็แค่อยากรู้
คุณคิดว่าลูกชายคุณจะขำออกมั้ย?
ลูก...

จะตายวันนี้
ก็ไม่เชิงเหรอก
ฉันแค่ต้องการให้หัวใจของนายเต้นเร็วขึ้น
พิษมันทำให้เต้นเร็วขึ้นน่ะ
แล้วเจอกันนะ
พ่อครับ?
พ่อ?
พ่อครับ?
พ่อ?
พ่อ!
ใครก็ได้ช่วยด้วย!

พ่อ!

เอาล่ะ ทุกคน
เราเจอเขาอย่างเป็นทางการ
ได้สายเธอรึยัง?
โทรไปที่อพาทเมนท์ของเธอแล้วค่ะ แต่เธอไม่รับสาย
มีปัญหาเหรอ?
เพิ่งได้รับการยืนยัน ตำแหน่งของเป้าหมายคนแรก
ข้อมูลจาก 6 ชม.ที่แล้ว แต่ผมยังติดต่อนิกิต้าไม่ได้
คุณคิดว่าจะตามรอยเธอได้มั้ย?
ผมจะลองดูว่าทำอะไรได้บ้าง

อ้อ ปกติพวกเรามักจะไปดื่มชาหลังจากเข้าคลาสกันนะ
ถ้าคุณอยากจะมาด้วยล่ะก็
ใช่ มันอยู่ตรงนี้เอง
ได้เลย
คุณรู้มั้ย ทำไมจะไม่ได้ล่ะ?
ฉันเจนนะคะ
ฉันโซอี้ค่ะ และคุณล่ะ?
- ฉัน...

เราต้องการให้คุณกลับไปที่ออฟฟิศ
มีเรื่องเร่งด่วนนิดหน่อยน่ะ
ไว้โอกาสหน้าละกันนะ
ให้ตาย ฉันอยากทำงานแบบเธอจัง
Nikita 3x0 3.0 Original air date on October 19, 2012
== sync, corrected by elderman ==
อืม
ไม่ ยังคงไม่ชินที่กลับมาที่นี่
ผมรู้ว่าที่มันดูเหมือนเดิม
แต่มันคือดิวิชั่นในแบบใหม่
ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้ว
โย่ ไมกี้ ฉันกำลังจัดการ แปลงโฉมรถคันนี้อยู่นะ
ไม่ได้ให้เอาไปโชว์
ถามก่อนจะเอาไปสิ
เกือบทุกอย่าง
พวกนายพร้อมที่จะไปจัดการสุดยอดสายลับกันหรือยัง?
พวกเราเฝ้าค้นหาเป็นเดือนๆ
รอให้ใครบางคนโผล่หัวออกมา
มาร์ตินคนนี้ชนะไป
มาร์ติน ฉันจำเค้าไม่ได้เลย
ผมจำได้ ฮ่องกงใช่มั้ย?
เมื่อ 6 ปีที่แล้ว
ปกปิดตัวเองด้วยการเป็นช่างภาพแฟชั่น
เขาปิดเครื่องติดตาม เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน เวลา 8.30 น.
นั่นก็ 4 ชั่วโมงหลังจากที่เราส่ง
อีเมลล์ว่า "เพอร์ซี่ตายแล้ว กลับมาที่ฟาร์ม"
ฉันบอกคุณแล้วว่าพวกเขาจะแตกแถว
เมื่อพวกเขารู้ว่าเรายึดดิวิชั่นแล้ว
และผมก็บอกคุณว่าเราจะต้องเป็นคนที่
เอาพวกเขากลับมา
โอเค แล้วตอนนี้เขาทำอะไรอยู่
เดวิส เคลล็อก
ตัวแทนค้าไวน์ให้กับพวกที่รวยมหาศาล
อายุ42 ตายด้วยอาการหัวใจวาย ในสวนสาธารณะเกาลูนเมื่อ 2 วันก่อน
ไม่เคยมีอาการล่วงหน้ามาก่อน
แต่ตำรวจฮ่องกงไม่พบหลักฐานที่น่าสงสัยใดๆ
ยกเว้นลูกชายที่เห็นเขาคุยกับผู้ชายคนนี้
บนม้านั่งในสวนก่อนที่เค้าจะตาย
แน่นอนว่าไม่มีการตามสืบใดๆ
เพราะชายคนนี้ไม่มีตัวตน
เดี๋ยวก่อน.

มาร์ตินเอาเครื่องติดตามออก.

และจู่จู่ก็โผล่มา
ฆ่าคนค้าไวน์เนี่ยนะ?
ฉันเดาว่า คุณเคลลอก
คงจะเกี่ยวข้องกับอะไรที่มากกว่าไวน์บอร์โดซ์รุ่นล่าสุด
ให้พวกเด็กสมองไวของคุณที่ปักกิ่งขุดคุ้ยเรื่องนี้สิ
คุณจะเจอหลักฐานเกี่ยวกับสายลับ
แต่ไม่ใช่สายลับคนอื่นที่เค้าทำงานอยู่ด้วย
ทำไมคุณไม่ขายชื่อพวกเค้าทั้งหมดให้ผมล่ะ?
ที่นี่เราชอบซื้อแบบเหมากัน
ไม่ ข้อตกลงคือแบบศพ
ครั้งละศพ ตายเพราะอุบัติเหตุ
วิธีนั้นมือคุณจะสะอาด . แต่สารก็ถูกส่งออกไป
ออกไปจากจีนซะ
แล้วถ้าผมทำให้คุณ
เจออุบัติเหตุล่ะ?
งั้นคุณก็จะไม่มีวันเปิดโปงขบวนการ
ที่อยู่ใต้จมูกคุณตลอดกาล
ผมจะโทรหาหลังงานถัดไป
ต้องเก็บตัวซักระยะ
C.I.A. ต้องทำไม่ดีกับคุณไว้มากเลย
ทำให้คุณต้องทรยศองค์กรถึงขนาดนี้
ใครบอกว่าผมเป็นซีไอเอ
งั้นคุณรู้ว่าเคลลอกเป็นซีไอเอได้ยังไง
ถ้าคุณทำงานที่นั่นนานเท่าที่ผมทำ
คุณจะเริ่มจับจุดได้เอง
จีนมีมหาเศรษฐีพันล้านเพิ่มขึ้นเร็วที่สุด
ในโลก
หลายคนอยู่ในรายชื่อลูกค้าของเดวิส เคลลอก
มันเป็นฉากบังหน้าที่สมบูรณ์แบบ
ถ้าคุณต้องการยืนยันลางสังหรณ์ของคุณ
ผมสามารถเช็คกับทางแลงลีย์ได้เสมอ
ที่ว่า"เช็ค" น่ะ เขาหมายถึง "แฮค"
แอบดูนิดหน่อย . เจาะอย่างนุ่มนวล
เฮ้ จะไม่มีการแฮค C.I.A. ตกลงมั้ย?
พวกเราจะไม่ทำเรื่องแบบนั้นอีกต่อไปแล้ว
นี่คือดิวิชั่นในรูปแบบใหม่ เข้าใจมั้ย?
และมันคืองานของเราที่จะกำจัดเรื่องวุ่นวาย
ที่ถูกสร้างขึ้นโดยเจ้าของคนเก่า
คนที่ไร้หลักการอย่างมาร์ติน
พวกเขาเป็นภัยคุกคาม
ดังนั้นเราต้องจัดการเขาอย่างเงียบเชียบ
ตกลงมั้ย?
ตามที่คุณต้องการค่ะ บอส
ฮ่องกงใช่มั้ย?
ยินดีต้อนรับสู่โรงแรมแกรนด์ แมนดารินค่ะ
คุณได้สำรองห้องไว้หรือเปล่าคะ?
นายและนาง เซสทอค
เราภูมิใจเสนอ
วิวชายหาดเหมาะสำหรับการพักยาว
และกระเช้าของขวัญก็ส่งมาถึงคุณแล้วนะคะ
เราวางไว้ในห้องของคุณแล้วค่ะ
ว้าว
นี่แหล่ะที่ฉันคุ้นเคย
อาจจะนะ
พักยาวงั้นเหรอ?
เบิร์กฮอฟจะจัดการกวาดกล้องบนถนน
และนั่นน่าจะใช้เวลาอย่างน้อย2-3วัน
ใช่ นั่นแหละ
งั้น ฉันก็เลยคิดว่า
บางทีคุณน่าจะถอดแจ็คเกทคุณออกนะ คุณผู้ชาย
พักซักหน่อย
พวกเขามีระบบเป่าลมเย็นในนี้ใช่มั้ย?
ฉันจะให้ความอบอุ่นคุณเอง
โว้ว โว้ว
ก็ได้ โอเค
ก็ได้
- คุณไม่เป็นไรนะ?

เพราะคุณดูเหมือน...
อะไรล่ะ?
กระสับกระส่าย
ไม่
นิดหน่อย
ท่าทางเหมือนพวกถั่วกระโดดนิดหน่อยนะ
เฮ้
ภารกิจสินะ?
คือ
เพราะคุณรู้ว่ามันมีภารกิจเสมอ
เราน่าจะสนุกกัน
ก็ได้
มันจะมีภารกิจอื่นเสมอๆ
ชีวิตของเราอาจจะเป็นภารกิจซักพัก ใช่มั้ย? ดังนั้นมันก็ไร้ประโยชน์ที่จะรอ จนกว่าทุกอย่างเป็นปกติ
ฉันเกลียดการรอคอย
เดี๋ยวสิ
ผู้ชายไม่สามารถรอดชีวิต ในการปฏิบัติภารกิจคนเดียวได้หรอกนะ
เดี๋ยว เดี๋ยว
อะไร?
ไรอันบอกว่ามาร์ติน
อยู่ในภารกิจระยะยาวมากว่า 6 ปี
6 ปี?
นายคนนี้เป็นพระหรือไง?
ฉันไม่คิดงั้นนะ
เฮ้ ไง นิกกี้ เป็นไงบ้าง?
ฮ่องกงเป็นไง?
นี่ หยุดมองรูปของซอนย่าได้แล้ว
และก็ช่วยอะไรฉันหน่อย
เดี๋ยวนะ?

เธอกำลังพูดเรื่องอะไร?

เฮ้ คุณดึงภาพที่มาร์ตินถ่ายไว้
ตอนที่ปลอมตัวได้มั้ย
เค้าเคยเป็นช่างภาพแฟชั่นใช่มั้ย?
ดังนั้นเขาเลยต้องส่งหลักฐานของเขาให้นิตยสาร
ได้เลย เธอกำลังมองหาอะไรอยู่?
ผู้ชายที่เคยทำงานร่วมกับนางแบบหลายคน
ฉันอยากจะรู้ว่าเค้ามีคนโปรดหรือเปล่า
ได้แล้ว
โชคดีสำหรับเธอที่ฉัน แฮครูปแฟชั่นเสื้อผ้าน้อยชิ้นพวกนี้ไว้
พวกเราโชคดีที่นายหื่น
ฟังนะ สิ่งที่เกิดขึ้นกับซอนย่า มันใม่ใช่ความผิดฉัน โอเค๊?
นายต้องคุยกับเธอนะเพื่อน
บอกเธอไป
เธอเป็นคนที่ไม่พูดกับฉันเอง
เธอรู้มั้ย สิ่งหนึ่งที่เพอร์ซี่และอแมนด้าทำถูก
คือการห้ามมีความสัมพันธ์กันภายใน
นายก็คงต้องไปคุยกับเธออยู่ดี
โอเค
ดี ดีเลย
ดี เพราะฉันคิดว่า...
ไม่ นางแบบคนนั้น\ ฉันพบเธอแล้ว
อย่างน้อยฉันก็พบคนนึงที่เค้าใช้มากกว่าคนอื่นๆ
ลินน์ แคพชอว์
และเธอก็อยู่ที่ฮ่องกง
ไปตามหาที่รักกัน
เป็นเซอร์ไพร์ที่เยี่ยมมากเลย
ฉันไม่รู้เลยว่าเมื่อไหร่ฉันจะได้เจอคุณอีก
ผมยุ่งๆอยู่น่ะ
คุณชอบสร้อยคอมั้ย?
ฉันชอบนะ
คุณได้โบนัสหรืออะไรรึป่าว?
ใช่ ก็ประมาณนั้นแหละ
มันดูดีมากบนตัวคุณ
คุณก็ดูดีมากถ้าอยู่กับฉัน
ฮัลโหล
ฮัลโหล.

ผมขอโทษด้วยนะครับ แต่วันนี้เราขายหูหมูหมดแล้ว
ฉันไม่ได้สั่ง โทรผิดแล้วค่ะ
ยังกับฉันจะไปกินร้านนั้นงั้นแหละ
ต่อร้านกงฉาให้ด้วยครับ
- นายได้อะไรมาบ้าง?

ฟังนะ ตอนที่นายสอบปากคำเธอ
เก็บรูปเธอมาซัก 2-3 รูป สำหรับเป็นประวัติด้วยล่ะ
เราไม่ได้จะไปสอบปากคำเธอ เบอร์คอฟ
แค่จะถามคำถามนิดหน่อยเกี่ยวกับแฟนหนุ่มของเธอ
เกิดอะไรขึ้น?
ดิวิชั่น
ใครคือดิวิชั่น
ตำรวจเหตุฉุกเฉินค่ะ
สวัสดีครับ ผมอยากจะรายงานเหตุทำร้ายร่างกาย
หมายเลข 17 ถนนควีน โรด ซี แถวที่ 30
มีเสียงร้องของผู้หญิงคนหนึ่ง
และผมคิดว่าผมเห็นคนสองคนถือปืน
ช่วยด้วยนะครับ
มาร์ติน นี่มันอะไร?
ผมขอโทษ
อะไรนะ?
ผมไม่ใช่ช่างภาพ
ห้องสวยดีนี่
เธออยู่บ้านแน่นะ?
ยีนยัน
ตัวเธอยังอุ่นอยู่เลย
มีคนหนีออกไปทางหน้าต่างข้างหลัง
ออกไปทางดาดฟ้า
มาร์ติน
ทำไมต้องฆ่าเธอ เธอไม่มีภัยอะไรซักหน่อย
ไม่หรอก แต่เราเป็น
หน้าต่าง?
- ไม่ นั่นไม่ดีแน่

นั่นคือสิ่งที่เค้าต้องการ มันเป็นสิ่งที่เค้าได้คาดการณ์เอาไว้แล้ว
ถ้าเราหนี ก็จะติดกับ ถูกไล่ล่าไปทั่วเมือง
เราก็จะเดือดร้อนทำให้ยากต่อการตามตัวเค้า
แล้วแผนของเราคืออะไร?

ไม่ คุณหนีไปทางหน้าต่าง
และผมจะถูกจับ
ไม่
ได้สิ
ตำรวจฮ่องกงต้องคิดว่าเค้าได้ตัวคนร้ายแล้ว
คดีถูกปิด
แล้วคุณก็จะได้ตามล่ามาร์ตินได้อย่างอิสระ
- ไมเคิล ไม่นะ

ฟังนะ ก็แค่พวกตำรวจท้องถิ่น
เหมือนที่โบลิเวียไง จำได้มั๊ย
นั่นหมายความว่าคุณสามารถบุกไปช่วยผมได้สบายๆ
แต่ต้องหลังจากที่คุณจับไอสารเลวนั่นได้ก่อน
เฮ้ เฮ้ๆๆ
ผมจะหนีไปหาคุณ
ผมสัญญา
ตำรวจฮ่องกงไปถึงที่อพาทเมนท์ของนางแบบสาว
ตามที่มีคนโทรไป 911
ฐาน นี่นิกิต้า
ที่นี่ฐาน ว่ามาได้เลย
ผมจัดการเอง!

นาย ออกไป
ไปที่สถานีของฉัน ไปเร็ว!
เป้าหมายหลบหนีไป
ฉันติดเครื่องสื่อสารของไมเคิลที่รถเขา
นายแกะรอยได้มั้ย?
ทำไม่ได้ แต่เราแอบฟังได้
ทำได้ดี
นายหาที่อยู่ของไมเคิลได้มั้ย?
นิกิต้า กลับพื้นที่สีฟ้า
แล้วรายงานมาใหม่
เคิร์ท เซสทอค
เข้ามาฮ่องกงเพื่อท่องเที่ยว
คุณว่าการฆาตรกรรม น่าเพลิดเพลินงั้นเหรอ คุณเซสทอค
ภาษาจีนกวางตุ้งคุณดีมาก
แต่นั่นไม่ได้ช่วยคุณเลย สำหรับผม
ทนายของคุณก็เช่นกัน ผมเกรงว่าจะเป็นเช่นนั่น
เริ่มจาก เราพบคุณยืนอยู่
เหนือศพของผู้หญิง
และจากนั้นเราก็ค้นในกระเป๋าเสื้อโค้ทของคุณ
และเราก็พบแรงจูงใจ
ผมเดาว่าเธอคงปฏิเสธ
จริงๆแล้ว ผมไม่ได้อยู่ที่นั่นเพื่อถามเธอ
ผมอยากได้สิ่งนั้นคืน
ไม่ได้
สิ่งที่คุณต้องการคือปาฏิหาริย์
ฉันเจาะเข้าเราท์เตอร์โทรศัพท์ของสถานทูต
ถ้าตำรวจโทรหาสถานฑูตสหรัฐอเมริกา
พวกเขาจะต่อถึงเรา
วูฟทีมกำลังอยู่ในระหว่างทางจากสนามบิน
โย่ เค้าอยู่ที่สนามบิน!
เค้าอยู่ที่สนามบินแล้ว
สำหรับจอดรับและส่งผู้โดยสารเท่านั้น
มันวนซ้ำไปซ้ำมา เขาจอดรถที่นั่น
เค้าน่าจะพยายามหนีออกนอกประเทศ
ดึงภาพออกมาได้มั้ย?
ผมควรจะส่งวูฟทีมกลับมาที่สนามบินมั้ยครับท่าน?
- พวกเค้าหันกลับไปได้

ลุก ลุก!
นิกิต้ารายงานเข้ามาจากพื้นที่สีฟ้า
คุณบาดเจ็บหรือเปล่า?
ไม่ สถานะของไมเคิลเป็นยังไงบ้าง?
กำลังถูกคุ้มตัว รอหมายเรียกตัว
กำลังรอเค้าติดต่อกลับมาอยู่
แผนคืออะไร?
นิกิต้า เราจะพาเค้ากลับบ้าน
ไรอัน ส่งตำแหน่งของเค้ามาให้ฉัน
มาร์ตินอาจกำลังหนี ออกนอกประเทศขณะที่เราคุยกัน
ผมต้องการให้คุณไปที่สนามบิน เพื่อภารกิจสำรวจเดี๋ยวนี้
ภารกิจสำรวจเป็นงานของสองคน และฉันเสียคนไปหนึ่งคน
ผมรู้
ไม่ ไรอัน ฉันกำลังบินเดี่ยวอยู่ที่นี่
ไมเคิลต้องหนีออกมา
และฉันอยู่สองที่ในคราวเดียวไม่ได้
ผมรู้ นั่นคือเหตุผลที่ผมส่งกำลังเสริมไป
วูฟทีมกำลังเดินทางไปพบคุณเดี๋ยวนี้ คุณอูดินอฟ ยินดีต้อนรับสู่แกรนด์ แมนดาริน
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้ต้อนรับคุณค่ะ
เธอมีน้ำบรรจุขวดบ้างมั้ย?
แน่นอนค่ะ
ผมถือเอง ผมถือเองได้ ขอบใจ
เฮ้
เฮ้
ลุยกันเลยใช่มั้ย
ใช่ แค่มันเร็วเกินกว่าที่ฉันคาดเอาไว้
งั้น...
เราเป็นอเล็กซ์หรืออเล็กซานดร้า?
ฉันต้องถอดเสื้อโค้ตนี่ออกล่ะ
เอาล่ะ ผมต้องการให้ต่อเครื่องรับสัญญาณ
ก่อนที่ใครจะไปพัก
เฮ้ คุณคงไม่รังเกียจนะถ้าเราจะพักที่ห้องคุณ?
ใช่รังเกียจ แล้วก็ห้ามแตะตู้เย็นของฉัน
โอเค มาร์ตินไม่ได้ผ่านประตูรปภ.
แต่ผมเจอเขาขึ้นแท็กซี่เข้าเมือง
เขาใช้สนามบินเพื่อสับเปลี่ยนรถแค่นั้นเหรอ?
ไม่ เขาไปเอาของซักอย่างในนั้น
ดูเหมือนถุงใส่เครื่องมือ
อาจจะเก็บอยู่ในล็อกเกอร์
เติมอาวุธ เขากำลังเตรียมตัว
เขาอยากแก้มือกับนิกิต้า
ไม่ นั่นมันใช้อารมณ์เกินไป
นายคนนี้ใช้ศพของแฟนสาวสร้างกับดัก
เขายอมเสี่ยงที่อยู่ในเมือง
มันคำนวณไว้แล้ว
มันได้ผล
เค้าอาจจะมีเป้าหมายอื่น
ซีไอเอคนอื่นๆ
มันอาจมีเครือข่ายประจำอยู่ที่นั่น
ถ้าเป็นอย่างนั้น มาร์ตินก็รู้จักทุกคน
เพอร์ซีอาจให้ซีไอเอ
ยืมใช้เขาบางภารกิจ
งั้นเราควรโทรหาซีไอเอมั้ย?
ผมบอกเค้าไม่ได้ว่านั่นคือนักฆ่าของดิวิชั่น
ที่ฆ่า 1 ในคนของพวกเค้า
โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่เราไม่มีตัวตน
ก็ได้ งั้นเราควรแฮ็คซีไอเอตอนนี้เลยมั้ย?
ฉันดีใจที่เธออยู่ที่นี่
มันแปลกนิดหน่อย
ที่มีดิวิชั่น อัลฟ่าทีมเป็นกำลังเสริมน่ะ รู้มั้ย?
มันก็แปลกหมดแหละ
ฉันไม่ชินกับการเล่นเป็นตัวเองเพื่อปิดบังตัว
ทั้งโลกรู้แล้วว่าฉันคือ อเล็กซานดรา อูดินอฟ
ทายาทชาวรัสเซียผู้ฉาวโฉ่
มันดูมากไปสำหรับงานสายลับ
เราสามารถใช้ความเป็น เป้าสายตาประชาชนของเธอได้
โดยเฉพาะใช้เป็นตัวล่อ
คุณอยากเล่นละครตบตาตำรวจฮ่องกง
ดิวิชั่นอยู่ในสาย
เรามีข้อมูลใหม่ของเป้าหมาย และเป้าหมายทั้งหลายของเขา
เป้าหมายหลายคนเหรอ?
เราได้รับการยืนยันว่ากลุ่มของซีไอเอ 6 คน
ได้แฝงเข้ามาในกลุ่มคนจีนที่ร่ำรวย
พวกเขาทำงานในกลุ่มงานระดับสูง
ไวน์ ศิลปะ เครื่องประดับ รถและเรือยอชท์
เราคิดว่ามาร์ตินอาจขายพวกเขาทีละคน
ใครกันที่เค้าขายให้?

นั่นอาจเป็นการดาดเดาที่ดีที่สุด
1 ใน 6 ได้อยู่ที่ประเทศจีนแล้วตอนนี้
เจมส์ ไวรท์
เค้าเป็นตัวแทนขายรถ
เจมส์จะไปถึงฮ่องกงในเช้าวันพรุ่งนี้
เพื่อขนย้ายรถโบราณให้ลูกค้าคนหนึ่งของเค้า
เราคิดว่าเค้าคือเป้าหมายต่อไปของมาร์ติน
นิกิต้า ผมต้องการให้คุณขัดขวางนายคนนี้ไว้
ก่อนที่เค้าจะเกิดอันตราย
แล้วไมเคิลล่ะ?
เรามีแผนที่จะพาเขาหนี ไม่เป็นเป้าสายตา
วูฟทีมจะจัดการเอง
เราต้องหยุดมาร์ตินและรีบแผ่นออกจากฮ่องกงซะ
ก่อนที่เรื่องมันจะเลวร้ายไปกว่านี้
ที่ไหนและเมื่อไหร่?
เค้าจะไปถึงสนามบินเวลาสามทุ่มตรง
นาย ภารกิจแรก
มีใครที่นี่พูดภาษาอังกฤษได้บ้าง?
คุณพูดภาษาอังกฤษได้ใช่มั้ย?
ครับ มีอะไรให้ช่วยครับ?
ฉันชื่อ อเล็กซานดรา อูดินอฟ
และฉันอยากจะแจ้งความเรื่องชิงทรัพย์
คุณเซสทอค ,แจ็ค คิง
แมคเคลฮินนี่

สถานทูตส่งคุณมาเหรอ?
ผมได้อ่านรายงานแล้วเรียบร้อย
เราแค่ต้องการฟังเรื่องราวทางฝั่งคุณ
กรุณารักษาระยะห่างด้วย
ทำไมพวกเค้าถึงเลือกคุณ
พวกคุณเป็นบริษัทใหญ่ หรือบริษัทเล็กๆกันล่ะ?
เรามีเพื่อนร่วมงานอีก 6 คน
และเรากำลังทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้
เพื่อพาคุณออกไปจากที่นี่ให้เร็วที่สุด
มันมีค่าเท่าไหร่?
มันสำคัญตรงไหน?
มันเป็นต่างหูอเล็กซานไดรท์ ทองคำ 24 กะรัตเชียวนะ
มีค่ามากกว่างานของคุณซะอีก
มากพอที่จะให้คุณเปิดคดีหรือเปล่า ห๊ะ?
แล้วนี่เป็นไง?
ฉันได้รับมันมาจากพ่อของฉันในวันเกิดครบรอบ 12 ปี
และถ้าคุณรู้ว่าฉันคือใคร งั้นคุณก็ต้องรู้ว่าพ่อฉันเป็นใคร
และคุณก็น่าจะรู้มูลค่าที่แท้จริงของต่างหูนั่นด้วย
มันประมาณค่าไม่ได้เลยนะ!
กรุณาเขียนลงไปด้วยนะคะว่า "ประมาณค่าไม่ได้"
โอเค เราได้ละ
กล้องและโทรศัพท์
และอีกไม่นานเราก็จะได้ไฟฟ้า และสาธารณูปโภคทั้งหมด
ขอบคุณมาก คุณอูดินอฟ
ซอฟแวร์แปลภาษาพร้อมหรือยัง?
พร้อมค่ะ แมนดารินหรือกวางตุ้งคะ?
แมนดาริน โทรไปได้เลย
สารวัตรครับ ท่านมีสายโทรศัพท์จากทางสำนักงานใหญ่ครับ
ใครกัน?
สำนักงานใหญ่ ปักกิ่งครับ
สรุปสัมภาษณ์ของคุณซะ
เหลาครับ
นี่มันค่อนข้างเป็นเรื่องละเอียดอ่อนซักหน่อยนะ
หญิงสาวที่เค้าพบเคยมีการติดต่อ
สัมพันธ์กับสมาชิกของ คณะกรรมการกลางของพรรค
เมื่อเจ้าหน้าที่มาถึง
คุณควรจะพาเขาออกทางด้านหลัง
จะไม่มีใครเห็นพวกคุณ
เมื่อเค้าทำการเคลื่อนย้ายคุณ ผมจะประท้วงที่ล็อบบี้
มันจะทำให้เรื่องมันเร็วไปด้วย
ผมไปไม่ได้
มันมีหลักฐานชิ้นหนึ่งที่ผมต้องการมันคืน
ไม่ต้องห่วงเรื่องพาสสปอร์ต
มันไม่ใช่พาสสปอร์ต
งั้นอะไร?
นิกิต้าอยู่ไหน
เอาล่ะ ระวังหน่อย
มีรอยนิดเดียว เราจบกัน
พวกเค้าจะไม่พ่นสีเกรดนี้อีกต่อไปแล้ว
ฉันจับตามองวไรท์อยู่
หมอบลง!
แกเป็น...
แค่ขอบคุณก็พอ
ครับ?
ผมมีเพื่อนอีกคนที่อยากแนะนำให้คุณรู้จัก
อีกคน เร็วเกินไปหรือเปล่า?
ผมคิดว่าคุณกำลังพักผ่อน
มีผู้ต้องหาคดีฆาตรกรรม
ที่ตำรวจฮ่องกงควบคุมตัวไว้ตอนนี้
และเค้าคือสายลับใช่มั้ย?
เป็นคนที่ผมเข้าถึงไม่ได้ แต่คุณทำได้
โอเค ฉันคิดว่าเราพร้อมแล้ว
ที่พวกนายจะเข้าไปเอาตัวไมเคิล
เอ่อ ฐาน เราอาจมีปัญหา
เกิดบ้าอะไรขึ้น?
ท่านคะ เพิ่งมีโทรศัพท์เข้ามา
ชอน?

ไม่ใช่ค่ะ เป็นสายของมาร์ติน
เค้าต้องการคุยกับนิกิต้า
อะไรนะ?
นิกิต้า เรากำลังเจอสถานการณ์ย่ำแย่ที่นี่
มาร์ตินเพิ่งจะเพิ่มเดิมพัน
ผมจะให้ทุกคนอยู่ในสาย
โอนสายมาเลย
สวัสดี นิกิต้า
ฉันรู้จักเธอจากประวัติของเธอ
แต่เรายังไม่ได้แนะนำตัวกันเลยนะ
ฉันคือคนที่มีบางสิ่งที่เธอต้องการ
และเธอก็เป็นหญิงสาว ที่มีบางอย่างที่ฉันต้องการ
งั้นเรามาทำการตกลงกัน
ตั้งแต่ที่เธอชิงตัวนายวไรท์ไป
ฉันเดาว่าเธอรู้ว่า ฉันกำลังพยายามทำอะไร
ที่ฮ่องกงนี่
ใช่ นายทำงานให้กับ M.S.S เป็นนักฆ่ารับจ้าง
ไม่อยากพูดว่าแลกนายจากดิวิชั่นไปนั่น
ไม่ เธอเข้าใจผิดแล้ว
ฉันเป็นคนเขียนสัญญาขึ้นมาเอง
นั่นแหละคือความหมายของงานอิสระ
M.S.S.กำลังทำงานให้ฉัน
ถ้าฉันบอกให้เค้าปล่อยตัวไมเคิล เค้าทำแน่
ถ้านายคิดว่าฉันจะแลกเปลี่ยนเป้าหมายของนาย กับคู่หูของฉันล่ะก็
งั้นแสดงว่านายยังอ่านประวัติฉันไม่ดีพอ
เก็บนายคนขายรถนั่นไว้เถอะ
เธอเหมาะกับเขา
สิ่งที่ฉันต้องการคือให้เธอไปพ้นๆทางของฉัน
และให้ฉันสะสางงานของฉันซะ
นายหมายถึงฆ่าคนบริสุทธิ์งั้นเหรอ?
บอกว่าเธอถูกส่งมาเพื่อฆ่าคนพวกเดียวกับเธอไง
มาร์ติน นี่ไรอัน เฟลชเชอร์ พูดอยู่
ผมได้รับมอบอำนาจ จากท่านประธานาธิบดีโดยตรง
เพื่อควบคุมดิวิชั่น
ฉันบอกนายได้เลยว่า เราไม่มีการยกเลิกเอเจนท์อีกต่อไป
มันเกิดขึ้นในช่วงเพอร์ซี่ควบคุม ไม่ใช่ของผม
อแมนด้าคาดการณ์ไว้แล้วว่านายจะพูดแบบนั้น
นายทำงานให้อแมนด้า?
ไม่ แต่เธอก็เคยเสนอมา
น่าจะสองชั่วโมงหลังจากฉันได้คำสั่งเรียกกลับ
ฉันได้ข้อความของอแมนด้า จากช่องทางเข้ารหัสเดียวกัน
ได้ยังไง?
เธอถอดรหัสกล่องดำนั่นแน่
มีบันทึกทั้งหมดในนั่น
เธอเตือนพวกเราว่าใครก็ตาม ที่ทำตามคำสั่งเรียกกลับ
กำลังเดินเข้าไปในแดนประหารตัวเอง
และนายก็เชื่อเธอ
ทำไมเธอต้องโกหก?
พวกเราไม่มีตัวตน
แล้วใครจะไปรู้ว่าเราไปไหน?
มาร์ติน ท่านประธานาธิบดี ได้เสนอการนิรโทษกรรม
ให้กับสมาชิกทุกคนของดิวิชั่น
ถ้าพวกเค้าทำงานกับเรา เพื่อช่วยจับคนอื่นๆข้างนอก
พวกเค้าจะได้รับอิสระ และเงินมากพอที่จะตั้งต้นใหม่
และนายก็เชื่อเธองั้นเหรอ?
ฉันต้องการเงินของฉันเดี๋ยวนี้ และอิสรภาพของฉันเดี๋ยวนี้
นี่มันมากกว่าตัวนายคนเดียวนะ
หุบปากเถอะ และก็นั่งลงซะ
เรื่องนี้ฉันตกลงกับนิกิต้า ไม่ใช่นาย พ่อคนแกร่ง
นิกิต้า?
ฉันทำงานได้ไม่ดีเท่าไหร่ กับการที่มีปืนจ่อหัวฉันอยู่
หรือหัวของเพื่อนฉันก็เช่นกัน
นั่นมันปัญหาของเธอที่ดันมีเพื่อนเยอะ
อแมนด้าบอกเราเสมอ ว่าความรักเป็นภาระอย่างนึง
นั่นคือเหตุผลที่ทำให้นายฆ่าลินน์สินะ?
ฉันต้องการให้เธอออกไปจากฮ่องกงคืนนี้
เมื่อไหร่ที่สายลับผู้บริสุทธิ์อีก 4 คนตาย
ซึ่งอาจใช้เวลาไม่กี่สัปดาห์
ไมเคิลจะถูกปล่อยตัว และเธอจะได้รับตำแหน่งที่อยู่ของเค้า
หรือถ้าเธอทำอะไรโง่ๆ เขาตายแน่
ตรงนี้ เซ็นสำหรับนักโทษ
เบอร์คอฟ นายยังอยู่ในสายหรือเปล่า?
ชู่ว หุบปาก หุบปาก!

ใช่ ไมกี้ พูดต่อเลย
นายยังอยู่ในสายภายในตึกนี้ใช่มั้ย?
ใช่ๆ ฉันสามารถมองเห็นนายได้เลยเพื่อน
ท่าทางไม่ดีเลยนะ
ฉันรู้ งั้นขังฉันไว้ในนี้
อะไรนะ?
พวกเค้ากำลังจะส่งฉันไปที่ไหนซักแห่งที่แย่กว่านี้
งั้นก็ขังฉันไว้ในนี้ซะ
ง่ายๆเลยนะ
มาร์ตินกำลังใช้ไมเคิลเป็นเครื่องต่อรอง
เราช่วยไมเคิลได้ เขาก็ไม่มีเครื่องต่อรองอีก
มันง่ายตอนตำรวจได้ตัวเขา
ตอนนี้มันเป็นการคุ้มกันของรัฐ
กลอุบายเล็กน้อยใช้ไม่ได้ผลหรอก
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันคิด
แล้วคุณคิดอะไรอยู่
เราตามขบวนรถไปแล้วชนกลางขบวนด้วยรถพ่วงเลย
รถพ่วงแม็คเนี่ยนะ?
เราไปขโมยมาสักคัน มีเยอะแยะไปในเมือง
นิกิต้า เราไปที่นั่นเพื่อหยุดมาร์ตินแบบเงียบๆ
เราได้หยุดเค้าไปแล้ว
เรารู้ว่าเป้าหมายของเค้าคือใครบ้าง
คุณก็แค่โทรหาซีไอเอ
และบอกพวกเขาให้ดึงตัวคนกลับ
ถ้าซีไอเอคิดว่าเครือข่ายเป็นอันตราย
พวกเขาจะต้องดึงตัวทุกๆคนในจีนกลับทั้งหมด
แล้ว?
ทำลายปฏิบัติการที่พวกเค้าใช้เวลาสร้างขึ้นมาเป็นปีๆ
ใครสน?
C.I.A. สน ท่านประธานาธิบดีสน
คนเหล่านี้คือคนที่เราทำงานให้อยู่ตอนนี้
ฉันไม่สนใจประธานาธิบดีอะไรนั่นหรอก ไรอัน
ฉันสนแค่ไมเคิล ฉันไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนี้หรอกนะ
เบอร์คอฟ ต่อสายฉันหาอเล็กซ์ที
นิกิต้า!
อเล็กซ์ พวกอาวุธหนักยังอยู่นั่นมั้ย?
รับทราบ รถ SUV หุ้มเกราะ 3 คัน
ปิดช่องสื่อสารนี้ซะ
เอาล่ะ นี่คือสิ่งที่พวกเรากำลังจะทำ
ห้ามให้เธอใช้สายนี้
อย่างแรกเอาปืนฉันมา ฉันต้องการใช้ปืนเล็ง
ฉันต้องการเครื่องแกะรหัสของเบิร์กฮอฟ
ปิดมันลงเดี๋ยวนี้
พบฉันที่มุมถนนตรงข้ามสถานี
- ได้แน่นอน บอส

- อเล็กซ์

อเล็กซ์
ฟังนะเพื่อน เราต้องคุยกัน
นั่นไม่เจ๋งเลยนะ
ตอนไหน ตอนที่ฉันใช้คำสั่ง ตามสายการบังคับบัญชา
หรือตอนที่ฉันหยุดนิกิต้าไว้
นายก็ดูไม่มีปัญหาอะไรเลย
จากที่นายทำตามคำสั่งให้ตัดการสื่อสารเธอออก
นั่นเพราะผมจำเป็นต้องทำ
ทำไม?
เพราะทั้งโลกกำลังมองอยู่น่ะสิ
ถูก และพวกเค้ายังไม่รู้จักผม
ดังนั้นพวกเขาต้องการเห็น
ว่าคนที่รับผิดชอบชีวิตพวกเขา
เป็นคนคงเส้นคงวาและเป็นที่พึ่งได้
ไม่ใช่รับผิดชอบชีวิตพวกเขา ไรอัน
แค่รับผิดชอบภารกิจ
คุณนอนอยู่ที่นี่เหรอ?
ไม่ทุกคืนหรอก
แค่ เอ่อ...
แค่ตามให้ทันงาน
เอาล่ะ อะแฮ่ม
ฉันจะแนะนำอะไรสักอย่าง
ที่นายไม่ได้ยินบ่อยๆในปฏิบัติการลับ
ใจเย็น
โลกยังไม่แตกวันนี้พรุ่งนี้หรอก
เว้นแต่มีบางอย่างที่นายยังไม่ได้บอกฉัน
ไม่มีอะไรที่นายไม่รู้หรอก
ถือสายรอก่อน
เขารับโทรศัพท์ที่ไม่อยากให้ตำรวจได้ยิน
คุณอยากจะทักทายมั้ย?
ฉันเอาเครื่องแกะรหัสมาให้คุณด้วย
ผมคิดว่า C.I.A.ได้ทำการแฮคระบบตำรวจเกาลูน
พวกเค้าวิ่งเต้นอย่างกับไก่ไร้สมอง
เจ้าหน้าที่คนนี้ของคุณคงต้องสำคัญมาก
มากกว่าที่นายรู้
เราต้องเก็บเขาเป็นความลับ
เขาอาจเป็นกุญแจไปสู่คนอื่นๆ
ผมนึกว่าคุณรู้จักคนอื่นๆแล้วซะอีก
ผมรู้
แล้วทำไมคุณถึงต้องการตัวชายคนนี้
เชื่อผมเถอะ
ไม่ ผมสามารถทำอะไรก็ได้ตามต้องการกับนายคนนี้
เขาเข้ามาในโลกของผมแล้ว
นั่นมันไม่ได้ผลหรอก
ไม่ นี่คือวิธีที่ใช่
ผมเป็นคนเดียวที่ยอมให้คุณ...
ถ้าคุณอยากจะมีชีวิตอยู่
คุณต้องทำตามที่ฉันบอก
คุณไม่จำเป็นต้องคุยกับเค้า อัลฟ่าทีมยืนยัน
นิกิต้าเพิ่งจะจับหัวหน้า M.S.S. เป็นตัวประกัน
ใช่เลย เราคุ้นเคยกับหน้าแบบนั้นตลอด
สมัยที่นิกิต้ายังแตกแถว
โอ้ ไม่ เธอทำมันอีกแล้ว!
คุณจะรอดออกไปอย่างง่ายดาย
ตราบใดที่คุณส่งผู้ชายของฉันคืนมา
ผมทำไม่ได้
เค้าถูกขังอยู่ในคุก และประตูก็เปิดไม่ได้
ผิดพลาดทางเทคนิคนิดหน่อย
โอเคๆ ให้เขาออกมาแล้วพาออกไปซะ
เค้าเป็นของคุณแล้ว
ฟังนะ มันมีของส่วนตัว
ผมอยากได้มันไปด้วย
อเล็กซ์ เค้ากำลังออกมา
ประมาณ 30 หลา จากประตูถึงรถ
เธออยู่ในตำแหน่งหรือเปล่า?
เธอควรจะออกไปจากฮ่องกงนะ
แต่มันสายไปแล้ว
เธอจำเป็นต้องมองดูเค้าตาย
นายรู้มั้ย มาร์ติน นายพูดถูก
ความรักคือหนึ่งในภาระ
เป็นเรื่องที่ดีนะ ที่ฉันมีมากกว่าหนึ่ง
เรียบร้อย
ทุกๆอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่
คุณสามารถกล่าวหามาร์ตินได้
ศพของเค้าอยู่บนดาดฟ้า ข้างๆกับปืนไรเฟิลของเค้า
หน่วยราชการลับอเมริกัน
มักจะทรยศกันและกันเสมอเลยนะ
คุณควรจัดระเบียบองค์กรของพวกคุณบ้าง
ใช่ ฉันก็ว่างั้น
คุณรู้อะไรมั้ย ไม่ต้องก็ได้
เคลียร์
ไปเร็ว!
- เอาปืนมาให้ผม

ส่งปืนบ้านั่นมาให้ผม!
คุณจะไปไหนน่ะ?
ไปเอาแหวนหมั้นคุณไง!
ไป!
ไปๆๆ ไปๆๆๆ
เสร็จไปหนึ่ง เหลืออีก 29
วายร้ายทั้ง 30 คน
แต่อย่างน้อยคนแรกก็จบลงอย่างง่ายดาย
ตกลงคุณยังเป็นไรอันคนเดิมอยู่มั้ย?
นิกิต้า ผมยังเป็นผู้ชายคนเดิม ที่คุณเป็นคนช่วยชีวิตหลายต่อหลายครั้งนะ
ผมยังเป็นเพื่อนของคุณ
แต่คุณก็เป็นเจ้านายฉันแล้ว ไม่ใช่หรือไง?
ไม่ใช่แค่ของคุณ
เจ้าหน้าที่คนอื่นๆ พวกเค้ามองสิ่งที่คุณทำ
ดังนั้นเมื่อคุณแหกกฏ ...
คุณตัดฉันออกระหว่างปฏิบัติภารกิจ
นั่นคือสิ่งที่พวกเค้าเห็น
นิกิต้า ผมสามารถเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น
จากการปฏิบัติภารกิจที่คุณไม่สามารถมองเห็น
และฉันสามารถเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นข้างบน
ที่คุณไม่สามารถมองเห็น
และเมื่อมันเกิดขึ้น ฉันจำเป็นต้องตัดสินใจ
จากสัญชาตญาณของฉัน
นั่นคือวิธีที่ทำให้ฉันรอดมาถึงทุกวันนี้ คุณก็รู้ ไรอัน
คุณต่อสู้ยิ่งกว่า
การเอาตัวรอดแล้ว ตอนนี้
นั่นหมายความว่ายังไง?
ความมั่นคงแห่งชาติงั้นเหรอ?
ประเทศนี้ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเรามีตัวตนอยู่
และเราจำเป็นต้องให้มันเป็นอย่างนั้น
พูดถึงรายงานจากประเทศจีน
ครับ ท่าน
ฉันควรต้องกังวลหรือเปล่า?
ผู้ต้องสงสัยชาวอเมริกันเป็น ผู้อยู่เบื้องหลังเหตุวุ่นวายทั้งหมด
ไม่สามารถระบุตัวได้
เขาจะระบุตัวไม่ได้
ไรอัน คุณเชื่อใจฉัน
ว่านั่นเป็นแผนการเงียบๆ ที่จะเก็บกวาดเรื่องวุ่นวาย
ที่เพอร์ซี่เป็นคนทำ
นั่นยังคงเป็นภารกิจของเราครับ
ดิวิชั่นจำเป็นต้องบรรลุเป้าหมายนั้น
ดิวิชั่นเป็นอันตราย
ถ้าเกิดมันถูกเปิดเผยออกมา
ถ้าฉันจำเป็นต้องอธิบายว่า
ฉันปล่อยให้กลุ่มอาชญากรเก่ากลายมาเป็นมือสังหาร
เพื่อปฏิบัติการ...
คุณไม่จำเป็นต้องทำ
เราจะระมัดระวังให้มากขึ้นไปอีก
ดี
เพราะถ้าหากโครงการนี้เปิดเผยออกมาอีก
ฉันไม่มีทางเลือกนอกจากจะส่งกองกำลังไป
และกำจัดมันทิ้งไปซะ
หน้าที่แรกของฉัน คือการปกป้องประเทศนี้
แค่เชื่อใจผม ตกลงมั้ย?
ไมเคิล
ไมเคิล คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
จำเป็นสิ
มันเป็นธรรมเนียมน่ะ
ผมเป็นผู้ชายหัวโบราณ
ผมพยายามแทบตายเพื่อให้ได้แหวนนี่มา
เราต้องทำให้มันถูกต้อง นิกิต้า...
คุณมีฉันตั้งแต่ตอนที่พูดว่า "ส่งปืนบ้านั่นมาให้ผม"
บรรยายไทยโดย iamrocketto92, Heiso2, PPV, Siberian Lynx, Sheriff
ToTtony, jojjoj, aiyabeer