# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\fnArial Narrow\fs48\i0} ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC's The Walking Dead...
นายหาให้ได้ว่าใครทำ และพามันมาหาฉัน!
นายเข้าใจไหม?
นายอยู่ตัวคนเดียวตอนแดริลเจอนาย
-ก็ใช่

ว่านายทำงานเป็นทีมได้
วิทยาลัยสัตวแพทย์นั่น...
มียาแบบเดียวกับที่เราต้องการ
ผมดีใจที่คุณอยู่ที่นี่นะ
-ฉันจะไปอยู่ที่ไหนได้อีกล่ะ

แดริลพากลุ่มออกไปหายา
พี่ต้องไปแล้ว
วิ่งไปที่ช่องว่างตรงนั้น
แครอล คุณฆ่าคาเร็นกับเดวิดใช่มั้ย?
ใช่

พวกเขาบอกให้หนูลงมาข้างล่างนี่
หนูโอเคไหมจ้ะ?
ดีค่ะ
น้าอยากเจอหนู เพราะเดี๋ยวน้าจะออกไปหาเสบียงกับริค น้าคิดว่าแดริลตายหรือยังค่ะ?
ไม่จ้ะ
เขาต้องออกไปไกลมาก เพื่อไปหายามา
เพราะงั้นมันต้องใช้เวลาสักพัก
เราเสียอาหารในบล๊อคดีทั้งหมดไป
เพราะงั้นพวกน้าจะออกไปหามาเพิ่ม
และอะไรก็ตามที่เราหามาได้
ยังไม่มีใครตายไป
ยังไม่มี?
หนูคิดว่าคนหลายคนจะต้องตาย
มันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นประจำ
ทำให้หนูเศร้า แต่...
อย่างน้อยพวกเขาก็ฟื้นกลับมา
ลิซซี่ เมื่อพวกเขาฟิ้นกลับมา พวกเขาไม่ใช่...
ผู้คนไม่เป็นแบบที่พวกเขาเคยเป็น
ใช่ค่ะ แต่พวกเขาเป็นอะไรบางอย่าง
พวกเขายังเป็นใครสักคน
ตอนนี้หนูยังเด็ก
ถ้าหนูไมตาย หนูจะโตขึ้น
หนูยังคงเป็นหนู แต่หนูจะเปลี่ยนไป
มันเป็นยังงั้นล่ะค่ะ เราทุกคนล้วนเปลี่ยน
เราไม่สามารถเป็นคนเดิมแบบที่เราเคยเป็น
ลิซซี่ มันซับซ้อนกว่านั้นนะจ้ะ
น้าบอกว่าหนูอ่อนแอ หนูไม่ใช่
หนูเข้มแข็ง เพราะงั้นหนูเลยบอกน้าในสิ่งที่หนูคิด
หนูจำได้ใช่ไหมว่าน้าบอก ว่าให้ทำอะไรเมื่อมีอันตราย?
วิ่งให้เร็วที่สุดเท่าที่หนูวิ่งได้
หนูวิ่งและวิ่งไปจนกว่าหนูจะปลอดภัย
และถ้ามันเป็นชีวิตหนู หรือชีวิตน้องสาวหนู
หนูจะกลัวที่จะฆ่าไม่ได้
เข้าใจมั้ยจ้ะ?
ค่ะ
หนูแข็งแกร่ง ลิซซี่
หนูจะมีชีวิตรอด
หนู น้องสาวหนู และน้า
เราจะมีชีวิตรอด น้ารู้
มีดหนูอยู่ไหน?
สอดเสื้อหนูไว้ข้างหลังมัน
หนูต้องสามารถหยิบมันมาใช้ได้เร็ว
ค่ะแม่ หนูหมายความว่าน้า..
อย่าเรียกน้าว่า "แม่
หนูไม่ได้ตั้งใจค่ะ
แค่อย่า
โอเคค่ะ
มีอะไรจ้ะ?
หนูไม่กลัวที่จะฆ่า
หนูแค่กลัว
หนูจะกลัวไม่ได้
ยังไงค่ะ?
หนูต้องสู้มัน
และสู้มัน
หนูไม่ยอมแพ้
และจากนั้นวันหนึ่ง
หนูจะเปลี่ยนไป
เราทุกคนล้วนเปลี่ยน
นี่คือ เทิร์นเนอร์ ครีก
เพราะงั้นบาร์นส์วิลจะอยู่ทางใต้ คูน้ำนี้ไปสองสามไมล์
ฟังดูน่าจะเป็นโอกาศดี ที่จะหารถคันใหม่ได้นะ
โย่ ไท
มาเร็ว รีบไปกัน รีบๆเข้า
ไท
น่าจะมีเมืองอยู่ทางใต้ไปสองสามไมล์
เราหลงทางมาทั้งคืน
น้องสาวฉัน ทุกๆคน
พวกเขาอาจจะตายไปแล้วก็ได้
ก็นะ มันช่วยกระตุ้นเราให้ไปต่อ
ไม่ มันไม่ช่วย
แม็กกี้อยากจะมาด้วย คุณรู้ไหม
ใครบางคนต้องคอยอยู่เฝ้า ดูแลสิ่งต่างๆ
ใครบางคนที่คุณเชื่อใจ งั้นสิ?
พวกเขาคงจะสำลักเลือดตัวเองตาย
พวกเขากำลังทรมาน ฉันช่วยให้มันเร็วขึ้น
เราต้องทำลายศพ
เราต้องป้องกันมันไม่ให้แพร่เชื้อ
พวกเขาเป็นกลุ่มเดียวที่ป่วย
พวกเขาเป็นภัย
ฉันพยายามที่จะช่วยชีวิตคน
ฉันต้องพยายามทำ ใครบางคนต้องทำ
อาจจะ
นั่นหินแจสเปอร์ใช่ไหมน่ะ?
สีมันสวยดีนะ ตัดกับสีตาคุณดี
ตอนป้าริชาร์ดเข้าไปอยู่ในบล๊อคเอ เรากำลังจะออกพอดี
แกขอให้ผมช่วยหาหินนี่ให้
ผมจะเอามันไปวางที่หลุมศพสามีแก
คุณรู้จักทุกคนในคุกเลยเหรอ?
คุณอยู่ที่ๆหนึ่งมากกว่าสองชั่วโมง
คุณจะแปลกใจใจว่าคุณเรียนรู้อะไรได้บ้าง คิดว่าพวกเขาจะกลับมาไหม?
กระจกหน้าสะอาด ถูกเช็ดสะอาด
คงจอดอยู่ที่นี่ไม่น่าเกินวันนึง ไม่ก็สอง
คุณหมายถึงแดริลและคนอื่นงั้นเหรอ?
นี่คือสิ่งที่เราจะทำ ใช่มั้ย?
ถ้าพวกเขาไม่กลับมา?
จนกว่าพวกเขาจะกลับมา นี่คือสิ่งที่เราต้องทำ
กล่องยาต่างๆ ชุดปฐมพยาบาล
อะไรก็ตามที่ช่วยเฮอร์เชลได้
เราเข้าไป เราออกมา
อะไรที่เรากินได้ เราเอามาด้วย นายเห็นอะไรไหม?
ไม่รู้ว่ะ อาจจะ เราต้องหาแบ็ตเตอร์รี่ใหม่ มีเพื่อนเล่นอยู่ข้างในด้วย
มาเหอะ
ตัดพวกวัชพืชนี้ออกให้หมด ดูสิว่ามันมีกันกี่ตัว เฮ้ เพื่อน ใจเย็นๆ
เราไม่รู้ว่าเราเจอกับอะไรอยู่ ไทรีส!
ไท!
ไท ปล่อยมันไป ทำไมนายไม่ปล่อยมันไป? แครอล! ใจเย็น
เราเป็นมิตร
เรามีผลไม้นะ
ใช่ เรามีแอพริคอท ลูกพีช
นี่ รับสิ
หรือ คุณก็รู้ ไม่ต้องก็ได้
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?

เรากำลังหาที่พัก
หลังคามันรั่วและช่วงนี้มีฝนตกเรื่อยๆ ผลไม้เลยขึ้นเต็ม
เราอยู่ที่นั่นประมาณวันนึง
และบอกสกินอีตเตอร์ก็โผล่มา
หิวโหยมาเลยเพื่อน
ไล่กินทุกอย่างบนโลกนี้
ผมคิดว่าคนทุกคนมันเลว ก่อนที่โลกจะเป็นอย่างงี้
ตอนนี้ผมรักผู้คน
คุณก็รู้ คนที่ยังมีชีวิตอยู่น่ะ
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
ตอนพวกมันกำลังเข้ามาทางประตู
ผมล้มและคลานออกมาอีกทางนึง
ไหล่ไปบาดกับกระจก แต่หัวไหล่ผม
มันยังเจ็บระบมอยู่เลย
มันเคลื่อนล่ะสิ
คุณรักษามันได้ไหมค่ะ?
นอนหงายลงไป
โอเค ขยับมาตรงขอบนี่
จับแขนเธอไว้...
ทีนี้ถือถุงนี่ไว้
จับไว้
-จับมันเอาไว้

จับมันไว้
ผมทำไม่ได้ ผมทำไม่ได้
จับมันไว้ ลุกขึ้น
นี่มัน...
ใช่
มันจะปวดไปอีกสองสามวัน
หลังจากที่เรือนกระจกนั่น พวกนายมาที่นี่งั้นเหรอ?
ใช่ พวกเราคิดว่ามันปลอดภัย
ซอมบี้ในชุดนอนนั่นเกือบจับเราได้
เราเลยวิ่งไปหลบในห้องน้ำ
พวกนายอยู่ในนั้นนายเท่าไหร่ กว่าเราจะโผล่มา?
น่าจะสองวัน
มันมีแค่ตัวเดียว พวกเธอมีปืนกัน
เรามีกระสุนประมาณสิบสองนัด
เราต้องยิงไปประมาณห้าหรือหกนัด
ถึงจะฆ่ามันได้สักตัว
แต่พวกเธอก็มีมีดกันนี่
เพื่ออะไร แทงมันที่หัวงั้นเหรอ?
ก็ใช่
เราหลงจากกลุ่มของเรา ประมาณสัปดาห์ก่อน
พยายามจะเสี่ยงให้น้อยที่สุด เพราะมันเหลือแค่เราสองคน
-เพราะขาของฉันด้วย

เราอยู่ที่ศูนย์อพยพด้วยกัน ตอนที่เกิดไฟไหม้ขึ้น
ผู้คนได้แต่วิ่งทับตัวฉันไป
พวกเลว
แซมช่วยชีวิตฉัน
เราไม่รู้จักกันมาก่อน
มันไม่ได้ดีเต็มร้อย แต่มันก็ดีขึ้น
และเราก็เจอกันและกัน
มันคุ้มค่ามาก
พวกนายสองคนจะไปที่ไหนกันต่อ?
เราแค่ไปต่อเรื่อยๆ
เราจะไม่รอให้มันแย่ก่อนแล้วค่อยไป
ผมหมายความว่า ผมเริ่มตายใจแล้วล่ะ
พวกคุณดูดีกันนะ ที่อยู่ของพวกคุณเป็นยังไงค่ะ?
พวก "สกินอีตเตอร์" งั้นเหรอ?
เราเรียกพวกมันวอล์คเกอร์
นายฆ่ามันไปกี่ตัวแล้ว? มาเร็ว
เจอแล้วล่ะ
เซลล์มันดูแห้งไปนะ
ล้างด้วยน้ำกลั่นสักนิดจะดีเลย
นายน่าจะปล่อยมันไปนะ
เธอจะไปรู้อะไรล่ะ?
-เธอชำนาญมากหรือไง?

ฉันแค่ไม่อยากเห็นนายตาย
นั่นคือสิ่งที่นายพยายามจะทำอยู่ใช่ไหม?
นายรู้สักนิดไหม ว่านายพยายามทำอะไรอยู่?
ฉันรู้ว่านายหัวเสีย
และนายมีทุกเหตุผลที่จะเป็น
แต่ความโกรธทำให้นายโง่
ความโง่ทำให้นายตาย
แล้วเธอยังไม่โกรธไอ้ผู้ว่าอยู่งั้นเหรอ?
สิ่งที่มันทำ?
ถ้ามันอยู่ตรงนี้ตอนนี้ล่ะก็
ฉันจะตัดมันครึ่งท่อน
เพราะมันจำเป็นต้องเป็นแบบนั้น
แต่ฉันไม่โกรธ
ฉันเคยโกรธ
งั้นทำไมเธอยังออกไปตามหามันอยู่ล่ะ?
ฉันก็ไม่รู้ นั่นอ้วกนี่หว่า
ไอ้พวกปัญญาอ่อนในเถาวัลย์นั่น
ฆ่าตัวตาย
จับมือกัน
สไตล์คัมบายา
พวกเขาอยากจะจากโลกนี้ไป เหมือนอย่างที่พวกเขาอยู่ด้วยกัน
ทำให้พวกเขาเป็นพวกปัญญาอ่อนงั้นเหรอ?
คงงั้นถ้าพวกมันหลุดออกไปได้
คนทุกคนพยายาม จนพวกเขาหมดหวัง
คนทุกวันนี้เหมือนโดมิโน
สิ่งที่พวกเขาทำ บางทีเราก็ไม่น่าไปซ้ำเติมพวกเขา
ก็ใช่ มาเร็ว เราหาทุกอย่างที่เราพอจะหาได้ที่นี่แล้ว
เราควรไปต่อ
งั้นเราผ่านเทสต์ของคุณหรือเปล่าครับ?
เราอยู่ที่คุก เหนือจากนี่ไปแปดไมล์
ถ้านายกลับมากลับพวกเรา เราไม่รับรองความปลอดภัยของพวกนาย
มีโรคระบาดอยู่ตอนนี้ ไข้หวัด
มันแย่
เราเสียคนไปหลายคน
-เด็กๆด้วย

ไม่ ขอบคุณพระเจ้า
แต่ลูกคนหนึ่งของฉัน เธอติดมัน
-ฉันเสียใจด้วย

คุณมีรั้วและกำแพงใช่มั้ย?
-เราไปด้วยครับ

ตอนนี้ รอไปก่อน
เราสองคนจะกลับมาหา พวกนายก่อนมืด
หรือพวกเธอจะช่วยเรา ตรวจดูบริเวณรอบๆนี้ก็ได้นะ
เราทำได้นะค่ะ ฉันไปเช็คดูเรือนกระจกได้
ดูว่ามันปลอดภัยหรือเปล่า เอาผลไม้กลับมาเพิ่ม
และผมไปเช็คบ้านบางหลังได้
ขอบใจที่อยากช่วยนะ
แต่ไหล่ของนายยัง...
ตราบใดที่ผมไม่กดน้ำหนัก ลงบนแขนข้างนี้มากเกินไป ผมสบายดี
-และฉันก็ยังวิ่งได้เร็วนะค่ะ

เราจะไม่เสี่ยงอะไรครับ
เราจะลองดู ถ้ามันง่าย เราจะทำมัน
ถ้าไม่ เราก็ถอย
ผมว่าคุณก็ดูไม่ค่อยดีเท่าไหร่นะ เพื่อน
คุณถนัดขวาหรือซ้ายครับ?
เราจะตรวจพื้นที่ได้มากขึ้น
ยิ่งกลับได้เร็วเท่าไหร่ยิ่งดี...
คุณจะช่วยเราอย่างเดียวไม่ได้นะ เพื่อน
-เราไม่ได้เป็นอย่างงั้น

นายยิง เราจะรีบมาหา
กลับมาเจอกันที่นี่ ภายในสองชั่วโมง
นายจำเป็นต้องใช้นี่
นายไม่เคยบอกเราเกี่ยวกับกลุ่ม ที่นายเคยอยู่ด้วยมาก่อนเลย
กลุ่มไหน?
นายรู้ไหม ตอนนายเจอฉันบนถนนนั่น
ฉันเกือบจะเดินต่อไปแล้ว
ไหงงั้นล่ะ?
เพราะฉันพอแล้วกับการต้องเห็นใครตาย
สองครั้ง สองกลุ่ม
ฉันเป็นคนเดียวที่รอด
เหมือนว่าฉันควรจะเห็นมัน เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เหมือนเป็นคำสาปบางอย่าง
แต่ เมื่อมันมีแค่ตัวนายเอง ข้างนอกนั่นกับความเงียบ...
ฉันเคยกินเหล้าเกือบทุกอย่าง
เพื่อที่จะข่มตาหลับได้ตอนกลางคืน
คิดว่าที่คุก ผู้คน คิดว่ามันจะง่ายขึ้น
ตอนที่ไปบิ๊กสปอตนั่น ฉันไปเพื่อตัวเอง
นายต้องทำตัวให้ยุ่งเข้าไว้
ไม่ ฉันไปเพื่อที่จะหาเหล้า
ยี่ห้ออะไรก็ได้
ฉันหยิบมันขึ้นมา ถือไว้ในมือ
แต่ฉันก็วางมันลง
ฉันวางมันลงแรงไป ชั้นวางนั่นเลยพังตามลงมาด้วย
นั่นแหละที่เรียกวอล์คเกอร์มา
และนั่นแหละที่ทำให้แซ็คถูกฆ่า
เหลวไหลน่า
ทำไมนายไม่เข้าไปในรถ แล้วลองสตาร์ทเครื่องดูล่ะ?
สายแดงและเขียว
ไปสิ มันไม่ใช่จรวดขวดน้ำนะ
เติมแก็สไปหน่อย ซาช่าและฉันเป็นคนเลือกห้างนั่น
เธอพานายไปกับเราด้วย
ไม่มีทางที่ใครจะรู้ ว่าจะเกิดอะไรขึ้นหรอก
นายไม่ได้อยู่ตัวคนเดียว
ไม่อีกต่อไปแล้ว ไปเหอะ มันหมดอายุอย่างน้อยก็ปีนึง
เอาไปด้วยดีกว่า ให้เฮอร์เชลตัดสินใจว่าเขาต้องใช้อะไร
คุณคิดว่ามันถูกต้องไหม?
ให้เด็กพวกนั้นกลับมากับเรา
ฉันคิดว่ามันเป็นเรื่องที่มนุษย์เขาทำกัน
แต่คุณคิดว่ามันถูกหรือเปล่าล่ะ? ดูพวกเราสิ
ค้นพวกลิ้นชัก
หวังว่า...

และยาฆ่าเชื้อจะสร้างความแตกต่าง
ระหว่างความตายและมีชีวิตรอด อีกสักสองสามชั่วโมง ถ้าพวกเขาเข้มแข็งพอ ที่จะช่วยให้เรารอดจากสิ่งนี้ไปได้
ใช่ ฉันคิดว่าคุณตัดสินใจถูกต้องแล้ว
และถ้าพวกเขาไม่ล่ะ?
หวังให้พวกเขาเป็นอย่างงั้นเหอะ
ก็ใช่
ริค..
ฉันฆ่าคนไปสองคน และคุณยังไม่พูดถึงมันเลยสักนิดเดียว
คุณอยากให้ผมพูดอะไรล่ะ?
มันไม่เกี่ยวกับว่าคุณจะพูดอะไร
คุณต้องเผชิญหน้าความจริง
ปัญหามันมาหาเราซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เราเผชิญหน้ามันเพื่อที่เราจะมีชีวิตรอด
-เพื่อที่เราจะมีชีวิตรอด

มันต้องเป็นอย่างงี้ตลอด
คุณเป็นชาวนาได้ ริค
แต่คุณจะเป็นแค่ชาวนาไม่ได้
คุณเป็นผู้นำที่ดี
ดีกว่าที่ฉันเคยคิดไว้ซะอีก
ผมไม่เคยฆ่าคนของเราสองคน
แค่คนเดียวงั้นสิ
เขาจะฆ่าผม
พวกเขาก็เหมือนกัน
พวกเขาจะฆ่าพวกเราทุกคน
คุณยังไม่รู้แน่
ถ้าคุณคิดว่ามันจะช่วย จูดิธ หรือ คาร์ลได้
คุณจะทำมันหรือคุณแค่ จะปลูกผักของคุณต่อไปเรื่อยๆ
และหวังว่ามันจะดีขึ้นเอง?
คุณไม่จำเป็นต้องชอบในสิ่งที่ฉันทำ ริค
ฉันก็ไม่ชอบ คุณแต่ต้องยอมรับมัน ดูเหมือนว่าเราจะใกล้เข้าเรื่อยๆแล้วนะ
ตึกที่เราหาอยู่ข้างหน้านี่ มาเร็ว มาเร็ว
ไปเร็ว ไปเร็ว
เอาล่ะ รีบหาให้เร็ว
อยู่นั่นเอง ลองไปที่บ้านตรงข้ามถนนนั่นดีกว่า
รอก่อน
คุณดันไหล่เขากลับเข้าที่ได้ยังไง?
คุณเรียนมาจากเฮอร์เชลงั้นเหรอ?
อินเตอร์เน็ต
มันดีกว่าที่จะบอกพยาบาล
ว่าฉันตกบันไดเป็นครั้งที่สามแล้ว
ผมเสียใจด้วย
อย่าเลย แค่แก้ปัญหาในส่วนที่ต้องแก้
ฉันเคยทำใจให้เชื่อว่าฉันมีความสุขกับเขานะ
สิ่งไม่ใช่สิ่งที่ยากเท่าไหร่เลย
นิยามความสุขของฉันตอนนั้น
คือไม่ต้องอยู่ตัวคนเดียว
ใช้ชีวิตแบบธรรมดา
เขามีเสน่ห์เมื่อเขาอยากจะเป็น
โดยเฉพาะตอนเช้าหลังจาก ที่เขาเมาเละกลับมาและ...
โง่เง่า
โง่เง่า
ฉันไม่เคยคิดว่าฉันจะเข้มแข็งได้
ฉันไม่คิดว่าฉันจะทำได้
เปลี่ยนตัวเองได้
ทำไมคุณไม่พูดชื่อเธอล่ะ?
เธอตายแล้ว ริค
โซเฟีย ตายแล้ว
ฉันไม่อยากนึกถึงมัน
เช้าบางวันผมยังตื่นขึ้นมา
พร้อมกับหวังว่าลอรี่ยังอยู่
คอยเตือนให้ผมไปรับคาร์ลหลังเลิกเรียน
หรือบอกผมว่าอาหารเช้าพร้อมแล้ว
ทุกวันอาทิตย์เธอจะทำขนมแพนเค้กให้เรากิน
รสชาติมัน...

เรื่องของเรื่องคือ...
เธอรู้ว่ามันรสชาติแย่
ทำไมเธอยังทำมันล่ะ?
ก็...
เธออยากให้เราเป็นครอบครัวประเภท
ที่ต้องกินแพนเค้กทุกวันอาทิตย์ เราควรกลับกันได้แล้ว
แซมอาจจะรออยู่ก็ได้
อะไรก็ตามที่ลงท้ายด้วย ซิลลิน หรือ ซิน
ซอ-อิ-นอ หยิบเลย
เราค่อยเอายาไปละลายในน้ำ
ฉีดเข้าสู่กระแสเลือด
ปริมาณยาที่ต้องใช้ยังไม่ชัวร์ แต่เทียบกับเวลาที่เราเสียไปแล้ว...
เข็มต่อ
-ทุกอย่างในรายชื่อ

เราได้มาครบแล้ว
ใช่ เรียบร้อยแล้ว
เอาล่ะ ไปกันเหอะ ข้างหน้านั่น เฮ้ ประตูมันติด
รอก่อน ตรงนั้น


เรายิงมัน เลือดเปรอะตัวเรา หายใจเข้าไป
เราไม่ได้ถ่อมาถึงนี่เพื่อมาติดเชื้อนะ
เราจะรู้ได้ยังไงว่าพวกข้างในนั้น ไม่ได้ต่างจากพวกนี้?
-เราไม่รู้

เอาเลย! มาเร็ว มันนานเกินไปแล้วนะ
เราควรรอเขาอีกสักนิด
เขาอาจจะไม่เป็นอะไร
เขาอาจจะไม่เป็นอะไรจริงๆ
แต่มันไม่สำคัญ...
เพราะเขาไม่ได้อยู่ที่นี่...

นาฬิกานั่นสวยดีนะ ถอยไป
ไม่มีทางออก
งั้นเราก็ทำเอาสิ!
ก้มลง!
-มาเร็ว รีบไป!

-พวกมันมาแล้ว!

ปล่อยมันไปเพื่อน
แค่ปล่อยมันไป
ปล่อยกระเป๋าไปเพื่อน นายไม่มียาในกระเป๋าเลยเหรอ?
แค่นี่งั้นเหรอ?
นายน่าจะเดินต่อไปวันนั้นนะ
อย่า อย่าไปใส่ใจมันเลย แดริล
มันตัดสินใจของมันแล้ว
ไม่มีอะไรที่นายจะทำได้
แค่อย่าไปใส่ใจมัน
ฉันไม่ได้อยากทำร้ายใคร
มันแค่สำหรับเวลาที่มันเงียบลงแล้ว
กินไปสักอึก แล้วเมื่อคนของเราได้ยากันแล้ว
ฉันจะล่อแกให้เละเลย
แกได้ยินไหม? พวกเขาอาจจะมีชีวิตรอด
คาเร็นกับเดวิด พวกเราอาจจะรอด
และตอนนี้พวกเขาตายแล้ว
นั่นไม่ใช่การตัดสินใจที่คุณต้องทำ
เมื่อไทรีสรู้เข้า...
เขาจะฆ่าคุณ
เขาเกือบฆ่าผมโดยไม่มีสาเหตุแล้ว
ฉันจัดการไทรีสได้
เมื่อคนอื่นรู้เข้า
พวกเขาจะไม่อยากให้คุณอยู่ที่นั่น
และถ้าพวกเขาไม่รอดกลับมา
ถ้าทุกคนตายจากไอ้โรคนี้
และมันเหลือแค่เราสองคน
กับจูดิธและคาร์ล กับลูกๆของผม...
ผมจะไม่ให้คุณอยูที่นั่น
ริค นี่ฉันเอง
ไม่มีใครจำเป็นต้องรู้
ฉันคิดว่าคุณพอแล้ว กับการตัดสินใจให้กับทุกคน
ผมทำการตัดสินใจนี่เพื่อตัวผม
ฉันแสร้งทำเป็นว่าทุกอย่าง จะเป็นไปด้วยดีก็ได้
แต่ฉันไม่
ฉันทำอะไรบางอย่าง ฉันลุกขึ้นสู้
ฉันต้องทำอะไรบางอย่าง
ไม่ คุณไม่ได้ทำ
ถ้าคุณคิดว่าฉันจะไปไหน โดยไม่มีลิซซี่และมิคค่าล่ะก็
คุณอยากให้พวกเธอไปด้วย ให้ออกไปข้างนอกนั่นกับคุณงั้นเหรอ?
ลิซซี่ป่วย มิคค่าอายุแค่สิบขวบ
เธออยู่ไม่ได้หรอก
เราจะดูแลพวกเธอให้ปลอดภัย
คุณไม่ใช่ผู้หญิงที่หวาดกลัว ที่จะอยู่ตัวคนเดียว ไม่อีกต่อไปแล้ว
คุณจะเริ่มต้นใหม่ หากลุ่มอื่น
ผู้คนที่ไม่รู้ประวัติคุณ
และคุณจะมีชีวิตรอดข้างนอกนี่
คุณจะทำได้
อาจจะ
นั่นคือถนนที่ฉันเคยผ่าน ไฮย์เวย์ 100
งั้นมันคงใช้เวลาประมาณเจ็ดชั่วโมง ถึงจะถึงที่นั่น
เราต้องหาแก็สเพิ่ม
แต่เราไปถึงแน่
-ไปทาง ไฮย์เวย์ 100

เกี่ยวกับร่องรอยที่หายไป
ฉันไม่จำเป็นต้องออกไปตามล่าอีกแล้ว
ดีแล้ว เอาไป
เอ็ดให้นี่กับฉัน ในวันครบรอบครั้งแรกของเรา
ได้โปรด
ฉันควรให้คนอื่นไปตั้งนานแล้ว ♪ มันช่างเลวร้ายเหลือเกิน ♪
♪ นั่งเพียงลำพังในห้องอันโดดเดี่ยว ♪
♪ พร้อมใจที่เต็มไปด้วยความหวังดี ♪
♪ แต่เธอไม่เห็นมัน ♪
♪ ข่มดวงตาอันแสนมืดมิดของฉันลง ♪
♪ ฉันรู้สึกปลอดภัยเหลือเกิน ♪
♪ มันใกล้เข้ามาแล้ว ♪
♪ บอกฉันสิว่ามันถึงเวลาแล้ว ♪
♪ ความชั่วร้ายในจิตใจฉัน ♪
♪เฝ้ามองหาความผิด ♪
♪ ในตัวเธอ ♪
♪ ทุกอย่างมันเปลี่ยนไป ♪
♪ ฉันไม่อยากจะรับรู้ ♪
♪ ในครั้งนี้ ♪
♪ ทุกอย่างมันเปลี่ยนไป ♪