# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอบคุณซับอังกฤษจากทีม Viki และ Haixuixui
ตอนที่ 2
โอะ...

ทุกคนมาถึงแล้วครับ
เรียบร้อยแล้วครับ ท่าน
นายทำได้ดีมาก
เป็นไงบ้าง เจ้าหยกทอง
วิกของฉันวันนี้ดูดีไหม
ใช่แล้ว ใช่แล้ว
ถ้าเจ้าหยกทองบอกว่าดี
มันก็คงจะดูดีนะ
ท่านประธานคะ แขกทุกคนกำลังรออยู่ค่ะ
รู้แล้ว
เจ้าหยกทอง
ดูแลเธอให้ดีๆนะ
เจ้าตัวนี้จะเป็นตัวเด่นสำหรับงานวันนี้เลยทีเดียว
ผมจะจัดการตามที่ท่านสั่งครับ ท่านประธาน
ทำไมโยชิถึงยังไม่มาอีก
ท่านประธานคะ คือว่า...

เหตุไม่คาดฝันขึ้นกับคุณหนูนะคะ
เหตุไม่คาดฝันงั้นเหรอ
คราวนี้อะไรอีก
นั่นเป็นหลานสาวที่เกิดจากลูกสาวของท่านประธานของเราใช่ไหม เห็นได้ชัดเลยนะ
เหมาะกับเธอดีแล้วนี่
โอ้ จริงๆเลย
หลีกไป
คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ
ฉันดูไม่เป็นไรงั้นเหรอ
ฉันเพียงแค่คิดว่าคุณโชคดีแล้ว ที่ไม่ได้รับความอับอายมากไปกว่านี้ค่ะ
ถ้ามันมากไปกว่านี้...

ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกมีความสุขกับเรื่องนี้
เกิดอะไรขึ้นกับคนที่ทำกับคุณแบบนี้หรือเปล่าค่ะ
ฉันควรจะเป็นคนฆ่าไอ้บ้าสารเลวตัวนั้นด้วยมือของฉันเอง
ไอ้เวรเอ้ย
นางเด็กนั่นนี่ไม่เหมือนใครเลย
อารมณ์ก็ร้าย ไม่เหมือนหน้าตาเลย
แล้วฉันมาทำอะไรอยู่ที่นี่เนี่ย ฉันไม่มีเวลาเหลือพอแล้ว
นี่
สวัสดีครับ
อะไร
นายทำให้ฉันเสียสมาธิ เงียบซะ
.
นายไม่รู้จักคำว่ารายงานหรือไง
ถ้านายทำเรื่องใดเสร็จล่ะก็ นายก็น่าจะรีบมาหาฉันโดยเร็ว
ทำไมถึงเพิ่งโผล่มาตอนนี้
นายทุนใหญ่ทุกคนมาที่นี่
รายงานมันไม่สำคัญหรอก ข้อสำคัญคือต้องสืบให้รู้ว่าใครทำให้แผนพัง
งั้นหรือ
นายมีแผนการอะไรหรือเปล่า
นั่นประธานโอจิรักไม่ใช่หรือ
คุณทำให้ผมแปลกใจ ผมไม่นึกว่าคุณจะมา
ก็คุณส่งบัตรเชิญให้ผมนี่ครับ
ผมก็ต้องสิ ใช่ไหม
คุณเป็นคนที่เชื่อฟังคนตั้งแต่เมื่อไหร่เนี่ย
ขอผมแนะนำตัวเองนะครับ
ผมคือผู้อำนวยการคนใหม่ของบริษัทชางโช ชื่อชอยฮังวู
คุณบริหารตำแน่งที่สำคัญตั้งแต่ยังหนุ่มแน่น
คุณทำงานให้กับท่านประธานอย่างดีใช่ไหม
อาจเป็นเพราะเขามีโรคความดันสูง
และเป็นคนอารมณ์ร้อน
ไปกันเถอะ
ทุกครั้งที่ฉันเห็นตานั่น
เลือดฉันก็เริ่มคลุ้มคลั่ง
อีกไม่นาน ท่านประธานซีฮวางก็จะเกิดอาการเลือดคลุ้มคลั่งเช่นกัน
คุณ นี่เป็นเสื้อสูทของใครคะ
นี่เป็นเสื้อมียี่ห้อ และตัดด้วยมือนะ
เข้าไปได้แล้วครับ
คนขับจะพาคุณไป
ไม่สิ ผมว่ามันดีกว่าถ้าคุณคลุมหัวไว้แบบนั้น
ฉันจะซักแห้งให้แล้วส่งคืนให้คุณ
ขอเบอร์โทรศัพท์คุณหน่อยค่ะ
จริงๆแล้ว คุณไม่มีอารมณ์จะพบผมอีกครั้งหรอก และผมก็ไม่ชอบเรื่องตะขิดตะขวงใจ
ไม่เป็นไร ก็แค่ใส่มันให้ดีๆ แล้วทิ้งมันไป
นี่
ผมไม่ขอรับคำขอบคุณก็แล้วกัน
ผมก็แสดงออกให้เห็นอย่างโจ่งแจ้งแล้ว
เขาดูเหมือนคนไม่มีตังค์ แต่ก็ทำตัวหยิ่ง
อะไรนะคะ
เสื้อตัวนั้นเป็นตัวอัปโชค เอาไปทิ้ง
ในถังขยะ
งานจะเริ่มแล้ว เข้าไปกันเถอะค่ะ
คุณไปก่อน
วันนี้เป็นวันที่สำคัญมาก ท่านประธาน...
คนอื่นอาจจะคิดว่า คุณเป็นหลานสาวของคุณตาฉันนะ ผู้อำนวยการโม
คุณห่วงคุณตาของฉันมากกว่าฉันซะอีก
อย่ากังวลเรื่องไร้สาระไปเลย ออกไปก่อนเถอะ
เดี๋ยวฉันขอแต่งหน้าก่อน และค่อยออกมานะค่ะ
งั้นเดี๋ยวออกมาก่อนก็แล้วกันค่ะ
ได้
ตาต่อตา
ฟันต่อฟัน
คุณตาบอกฉันว่าอย่างนั้น
ไอ้เจ้าคนที่ต่อยคุณและการแก้แค้น
อย่าล้มเลิกเป็นอันขาด
ถึงเวลาแล้ว
ทุกคนก็คงทราบแล้ว
ว่าครอบครัวผมเป็นครอบครัวอายุสั้น
คุณพ่อกับคุณแม่ผมก็อยู่ได้ไม่ถึง 50 ทั้งคู่
และพี่น้องของผมด้วย
ก็มีชีวิตอยู่ได้แค่ครึ่งเสี้ยวหนึ่งของชีวิตคนธรรมดา
ทุกคน ไม่ว่าคุณจะมีเงินมากมายเท่าไรก็ตาม
ไม่ว่าตำแหน่งจะสูงขนาดไหน มันสำคัญด้วยหรือ
ความมั่งคั่งและเกียรติยศนั้น สำคัญกว่าสุขภาพและการมีชีวิตยืนยาวอยู่ในโลกนี้หรือ
นี่เป็นสาเหตุที่ผมดำเนินโครงการที่เรียกว่า"โครงการไม่แก่ไม่ตาย"
ที่ทำให้ชีวิตมนุษย์ยืนยาวถึง 100 ปีโดยเฉลี่ย
มันเริ่มจากงานที่ยืดชีวิตออกไปก่อน
ทีนี้เปลี่ยนเสื้อแล้วทำให้สวย
สวัสดีค่ะ
ไก้ตัวนั้นน่ะ ส่งมาให้ฉัน
คุณหนู ไก่ตัวนี้...
ฉันได้ยินว่ามันเป็นไก่ล้ำค่าที่ออกไข่เป็นทอง
ฉันเป็นเจ้าภาพหญิงของงานรู้หรือไม่รู้
ผมทราบครับ
งั้นคนไหนที่เหมาะสมจะนำเจ้านี่เข้าไปในงาน
ฉันหรือคุณสามคน
แน่ละครับ...
แน่ละต้องเป็นฉัน ขอบใจนะ
ส่งมา
แต่ว่า คุณหนูครับ ไก่นี่มันค่อนข้างมีค่านะครับ
ส่งมาเดี๋ยวนี้ไม่งั้น
อยากถูกไล่ออกก่อนหรือ
คุณหนูทำไมวันนี้เข้ามาถึงนี่ได้ล่ะครับ
ฉันอยากสั่งอาหารจานพิเศษน่ะ
โอ ท่านประธานธนาคารอยู่นี่เอง
เอ่อ ถ้าอายุเฉลี่ยของคนเกินร้อยปี งั้น..
มีโอกาสที่คุณจะได้ไม่แต่รางวัลโนเบลด้านการแพทย์ แต่คงได้ด้านสันติภาพด้วยใช่ไหมครับ
พูดเรื่องอะไรกันถึงรางวัลโนเบลหรือครับ
ไม่ว่าอย่างไร ถ้าโครงการนี้สำเร็จ
ประเทศของเราก็จะได้ค่าสิทธิบัตรด้วย
เราจะเป็นประเทศที่มีความแข็งแกร่งในการค้นคว้ายาใหม่
สวัสดีค่ะทุกท่าน
ฉันคิดว่าว่าทุกคนคงมีความสุขกับการมีอายุยืน ใช่ไหมคะ
ในฐานะเจ้างานคืนนี้ ...

ในวาระอันมีความสุขอย่างนี้ ฉันต้องขอเชิญชวนดื่มอวยพระค่ะ
ทุกคน แสดงความยินดีค่ะ
เชียร์
แบคโยชิ หลานสาวของประธานจินจากลูกสาวของเขา
เธอเป็นสาวสังคมที่เป็นตกหัวข้อของการซุบซิบมาก คราวนี้...

ผมไม่สนใจ
การเตรียมการเรียบร้อยหรือยัง
ครับ ผู้อำนวยการใหญ่
ตรวจสอบครั้งสุดท้ายสิ
ครับ
นั่นเธอเป็นอะไรน่ะ เมาเหล้าหรือ
เธอก็ไม่ได้ดื่มมากนะครับ
ทุกท่านคะ
วันนี้ได้เห็นคุณตาฉันแล้วรู้สึกอย่างไรคะ
ดีไหม
เดี๋ยวก่อน แต่เกิดอะไรขึ้นกับหน้าตาของแขกที่ยังมีชีวิต ที่เหลืออีกยาวไกล มันดูแปลกๆนะ
อ๋อ ต้องเป็นเพราะงานเลี้ยงมันกร่อยแน่เลย
ในเมื่อฉันเป็นคนดูแลเรื่องการแสดง
ฟังฉันร้องเพลงดีไหมคะ
โอเค
หนึ่ง สอง..

เล่น เล่น เล่นกัน ขณะที่ยังเด็ก!
เพราะแก่แล้ว จะไม่ได้เล่น!
..#@!

ทำไมนั่น...

คุณหนูครับ คุณหนู
คุณจะทำอะไร ฉันยังร้องไม่จบเลย
บ๋ายบาย
บาย
พวกคุณเป็นอะไรกัน
ทำไมเป็นอย่างนั้น
ปล่อยนะ ไม่งั้น คุณจะบ้าหรือ
เฮ้ เธอตั้งเป้าหมายจะให้วงศ์ตระกูลเสื่อมเสียชื่อเสียงใช่ไหม
เอารูปบั้นท้ายตัวเองเป็นพื้นหลังบนอินเตอร์เน็ตยังไม่พอ นี่ยังมาทำ...
หยุดพูดนะ พูดถึงอินเตอร์เน็ต ชื่อของลุง
ลุงรู้ไหมว่าเวลาพิมพ์ลงไปแล้วมันขึ้นมาว่าอะไร
เสือผู้หญิง คาซาโนว่า
ไอ้พวกหมกมุ่นในกาม ไอ้จิตวิปริต
พูดค่อยๆ ไม่งั้นละก็
นังหนูคนนั้นชื่ออะไรนะ อ้อใช่
เขาบอกว่าเขาอุ้มท้องลูกของลุงอยู่
จริงหรือเปล่าคะ
ทำไมเด็กคนนี้
ถ้าทำให้ฉันประสาทเสียละก็จะได้รู้กัน
มีหลานสาวสนุกสนานร่าเริงอย่างนี้ก็มีความสุขดีนะครับ
เราอย่าพูดเรื่องหลานสาวผมดีกว่า
ให้เรามาพูดเรื่องการลงทุนกันดีกว่า
คุณกระซิบบอกผลการทดลองหน่อยได้ไหมครับ ท่านประธานจิน เฉพาะพวกเราเท่านั้น
ไม่ช้าองค์การอนามัยโลกกับองค์การอาหารและยาของอเมริกา ก็จะให้การรับรอง
คำตอบแค่นี้พอไหมครับ
โอ ยินดีด้วยครับ
ไปได้เร็วกว่าที่เราคิด
ก่อนที่เราจะออกประกาศให้สาธารณชนได้ทราบ
ช่วยให้รายละเอียดสักนิดได้ไหมครับ
เรามีความรู้สึกอย่างนั้นเหมือนกัน
การทดลองทางคลินิคล้มเหลว
เฮ้
คุณพูดพล่อยๆแบบนั้น คุณจะไปรู้เรื่องอะไร
การทดลองยาใหม่ของชอนฮา..
ผมเข้าร่วมทดลองด้วย
คุณว่าไงนะ
ผลข้างเคียงที่มีอย่างมาก..

เขาบ้าหรือเปล่า
คุณ
คุณมีอะไรพิสูจน์ว่าคุณเข้าทดลองด้วย
คุณมีข้อพิสูจน์เรื่องผลข้างเคียงหรือ
นั่นมันอะไร
นี่เป็นผลข้างเคียงของยาอย่างแน่นอนหรือ.
เขาหัวเราะตลอดวัน.
นี่เป็นปฏิกิริยาที่ผดปกติอย่างแน่นอน.
พวกคุณไปถ่ายหนังมาหรือ
นี่มันเป็นอาชญากรรมนะ
สายลับทางอุตสาหกรรม
สายลับก็ต้องขโมยของที่สายลับควรจะขโมย
แต่ขอโทษผมไม่ได้หยิบแม้แต่ยาออกมาด้วย
ผมป้องกันไม่ให้ท่านที่มาประชุมกันอยู่ที่นี่ ต้องขาดทุนมหาศาล
ผมไม่ควรได้รับรางวัลเป็นการตอบแทนหรือ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ผลข้างเคียงนีั่นเป็นจริงหรือครับ
พูดอะไรหน่อยครับ ท่านประธานจิน
ทุกท่าน
ไก่ตัวหนึ่ง...

ทำไมอยู่ๆมาพูดถึงไก่
ผมมีไก่ที่พิเศษมากๆอยู่ในครอบครอง
ไก่แก่ตัวนี้ถ้าเทียบกับอายุคน มันก็อายุเกินร้อยปี
แต่เมื่อเร็วๆนี้ไก่ตัวนี้ออกไข่
ไก่แก่วางไข่หรือครับ
แน่นอน
เป็นไข่ที่สดสมบูรณ์พร้อมจะฟัก
ทุกท่านเชื่อไหมครับ
นี่เป็นต้นกำเนิดของผลอันยิ่งใหญ่ ของโครงการ"ไม่ป่วยไม่ตาย"ของเรา
เอาละครับ
ทุกท่าน ขอให้ใช้ตาของท่าน
ยินยันด้วยตัวเอง
ฟังนะ
ไปเอาหยกทองมานี่
.
นี่อะไร
เป็นอาหารพิเศษที่ท่านสั่งครับ ท่นประธาน
อาหารหรือ
คำสั่งพิเศษจากฉันหรือ
ก็คุณหนูเอง...
โยชิหรือ
ใช่
โอย ทุกท่าน...

หยกทองที่เราอยากจะเปิดเผยต่อท่านในวันนี้เกิดออกไข่กระทันหัน เขาเลยไปอยู่ที่แผนกสูตินรีเวช
ไปตรวจ
ผมเสียใจจริงๆ
เสียใจครับ
เราจะนำเสนอต่อที่ประชุมใหม่ทีหลังครับ
แล้วเรื่องไก่นี่มันอะไรกัน
ไก่อายุร้อยปี...

ท่านประธานโอ
ใครจะบ้ากินไก่ราคาสองล้านเหรียญเข้าไปได้
นี่ครับ
ท่านประธาน ลองหน่อยครับ
พูดถึงไก่นี่ ส่วนขาดีที่สุดใช่ไหมครับ ท่านประธาน
นี่เป็นอาหารที่ท่านประธานสั่งด้วยตัวเองเลย ทุกท่านลองชิมสิครับ
เอาเลยครับ ท่านประธาน
ท่านต้องกินครับ ถ้าไม่ใช่เพื่ออย่างอื่น ก็เพื่อแก้ความสงสัยนะครับ
นี่...

นำตาไหลเลย
ช่วยตัวเองครับ
มา มาหยิบไปเลยครับ
เชิญรับประทานครับ ช่วยตัวเองนะครับ
อือ อร่อยดีนะ
คุณช่วยฉันไว้
คุณช่วยจางโชไว้
ถึงจะมีผงข้างเคียง ชอนฮาก็จะผลิตยาจ นสำเร็จอยู่ที่ว่าอีกนานเท่าใด
แต่เราก็กำลังผลิตอยู่เหมือนกัน
การขัดขวางนักลงทุนเที่ยวนี้ ก็เป็นการป้องกันอยู่ในตัวแล้ว
ส่วนเรื่องยาใหม่เราเอาชนะชอนฮาไม่ได้ ไม่ว่าจะอย่างไร
คุณพูดเรื่องอะไรครับ
งั้น คุณจะเลิกตอนนี้หรือครับ
ยังมีแผนที่แยบยลที่ยังไม่ได้ใช้
คุณหมายความว่าคุณมีทางขโมย ยาตัวใหม่ของพวกเขาหรือ
มีคำกล่าวที่ว่า "ยืมดาบฆ่าคน"
หมายความว่าเราสังหารศัตรูด้วยดาบของคนอื่น
หมายความว่าเราจะใช้คนทางคน
งั้นคุณมีคนในใจแล้วหรือ
มีคนที่ผมตีตราไว้บนหน้า
มีอยู่คนหนึ่ง
พี่
พวกแกเงียบๆ
พี่
เกิดอะไรขึ้น
ในที่สุด...

พี่ครับ
ในชีวิตของเขา
เขาเป็นริดสีดวงทวารอย่างแรง
เขาถูกฝ่ายตรงข้ามจู่โจมกระทันหัน เขาก็เลยกระโจนลงมาจากชั้นสองแต่ตรงมุม
ของหอในสวนนั่นเขาตกลงมากระแทก กับริดสีดวงของเขา..

เฮ้ นั่นแกหัวเราะพี่ที่ตายของฉันหรือ
เปล่า ผมไม่ได้หัวเราะ
ผมเป็นบ้าหรือ ผมอยาก ถูกซ้อมถึงตายเพราะหัวเราะหรือ
นั่น
เขาราดเกลือลงบนแผลของเรา
อย่างให้เราซัดแกจากด้านหลังหรือ
แกหัวเราะใช่ไหม
เฮ้ นั่นเสียงอะไรกัน
ยูบัง คุณได้รับการปล่อยตัว ออกไปได้แล้ว
มาสิ ออกมา
ขอบคุณครับ
เฮ้ แกเดินไปไหนระวังดีๆนะไอ้หน้าเต้าหู้ยี้
ทำไม แกจะซ้อมฉันหรือ
พรุ่งนี้ฉันจะอพยพไปอยู่เมืองจีนแล้ว ไปเรียนฝังเข็มโว้ย
ฝังเข็มให้อึออก
ออกไปเมื่อได้เมื่อไร แกไม่เหลือเป็นตัวแน่
แกไม่ได้ถูกอะไรต่อยจนเป็นบ้าใช่ไหม
งั้นมายั่วโมโหเราทำไมหือ แกมันอันธพาลไม่ใช่เจ้าหน้าที่รัฐ โอเคไหม
คุณพระคุณเจ้า
แม่แกกินซุปสาหร่ายหลังจากคลอดแกใช่ไหม
มิน่าสาหร่ายถึงแพงอย่างกับทอง ไอ้เวร
เพราะทั้งหมาทั้งวัวก็กินทั้งนั้น
เฮ้ มานี่
เฮ้ ฉันบอกให้มาทางนี้
คุณเปิดนี่ทำไมน่ะ
พวกแกก็ได้รับการปล่อยตัวเหมือนกัน
ออกมาได้แล้ว
ออกมาสิ ไปได้แล้ว
ฉันจะทำอย่างไรดี
ฝังแกเสียดีไหม
หรือมัดโยนลงน้ำดี
หรือเหวี่ยงแกลงจากสะพานนั่น
มันก็ทุเรศไปหน่อยที่ต้องพูดออกจากปากฉัน...
แต่ฉันอยากมีชีวิตอยู่ต่อไป
ไอ้หน้าด้าน
ทำไม ฉันก็แค่...
หุบปาก
พวกแก เป็นแก๊งอันธพาลหรือ
อะไรนะ แก๊งอันธพาลหรือ
คนสมัยนี้นี่มีตับโตหรืออย่างไร
คอบรา 3 ทราบแล้วเปลี่ยน
ใช่
ผมออกมาตรวจแถวนี้เป็นพิเศษ แต่เพิ่งมีแมลงเล็กๆสองสามตัวบินเข้ามา
ผมจะจัดการกับพวกนี้ก่อนออกปฏิบัติการครับ
พวกนี้จะต้องบันทึกไว้ทั้งหมดหรือครับ
อ้าว นั่นจะไปไหนน่ะ
กลับมานี่เดี๋ยวนี้เลย
ขอบคุณ ขอบคุณครับ คุณนักสืบ
ขอบคุณ
คุณหมายความว่าอะไร สายลับ NIS หรือ
คุณหมายความว่าคุณเป็นสายลับ หน่วยข่าวกรองแห่งชาติหรือครับ
เป็นความจริง
งั้น คุณก็ทำแต่คดีใหญ่ๆน่ะสิ
เป็นเกียรติที่ได้พบครับ
ยูบัง นามสกุลยูแห่งนัมวอนชั่วที่ 47 และเป็นลูกโทนของพ่อแม่ที่สูงอายุ
จบทางการจัดการจากวิทยาลัยพาบาล
เข้าร่วมทดลองยาใหม่ของชอนฮาเมื่อไม่นานมานี้
คุณไม่ต้องตกใจ
เราเป็นพวกที่สามารถจะติดตามหาเต่าที่ ถูกปล่อยไปเมื่อ10 ปีที่แล้วได้ถ้าตั้งใจ
โอ น่าประทับใจจริงๆ
ผมอิจฉาจังเลย
อิจฉาหรือ เรื่องอะไรล่ะ
คุณคงได้รับเงินเดือนตรงตามเวลา
และคุณทำงานเพื่อชาติ คุณก็ต้องมีความภาคภูมิใจด้วย
ช่างยิ่งใหญ่เสียจริงๆ
คุณสอบเข้าทำงานที่ชอนฮาทุกปี ใช่ไหม
คุณนี่รู้ทุกอย่างจริงๆเลย
แต่ไม่รู้มีประโยชน์อะไรที่จะไปสอบในเมื่อผมตกทุกครั้ง
นี่นะ คุณยู ผมจะช่วยให้คุณได้เข้าทำงานที่ชอนฮา
คุณอยากทำงานให้ชาติไหม
ผ่านเข้า...

เฮ้ อย่าล้อเล่นน่ะ
เปิดดูสิ
นี่มันอะไรนี่
ข้อสอบเข้าที่จะใช้เร็วๆนี้
เราจะเตรียมเอกสารไว้ให้พร้อม แค่จำให้ได้หมดก็แล้วกัน
แล้วการสอบผ่านก็ง่ายเสียยิ่งกว่ากินโจ๊กเย็นเสียอีก
คิดว่าเป็นเรื่องการตกลงแบบหนึ่งก็แล้วกัน
คุณยูจะได้เป็นพนักงานเงินเดือนสูง ของบริษัทยักษ์ใหญ่ของเกาหลี
และเราก็วางสายลับไว้ข้างในชอนฮา
แล้วอะไรคือเหตุผลของการติดตามชอนฮาหรือครับ
สถานประกอบการมักมีสองหน้า
ภาพลักษณ์ของมิตรที่ช่วยรัฐบาล และหน้าที่เป็นศัตรูใช้อำนาจก่อกวน
นั่นคือเหตุผลที่เราต้องตรวจสอบบริษัทใหญ่ๆ
เพื่อคอยเฝ้าระวังโอกาสที่หน้าข้างที่เป็นศัตรูจะโผล่ขึ้นมา
คุณเข้าใจที่ผมพยายามอธิบายหรือเปล่า
ผมคิดว่าผมพอจับใจความได้
ถึงบริษัทใหญ่ๆจะล่มสลาย แต่ประเทศต้องคงอยู่
แต่พวกเขาเชื่อผิดๆว่าถึงประเทศจะล่มสลาย พวกเขาก็ต้องยังอยู่
ไม่ว่าอยางไร คุณก็จับกระต่ายได้สองตัว
งานอันยิ่งใหญ่ที่ชอนฮา
และการสนับสนุนอย่างมั่นคงจากประเทศของคุณ
.
ฉันยังไม่เห็นแม้แต่จมูกเขา.
ไอ้ลูกไม่รักดีคนนั้น
บังไปทำผิดอะไรมานะ
คุณยูตายไปอย่างไร้ประโยชน์หรือ
ก็พื่อจะหาค่าเล่าเรียนให้ไอ้เด็กนั่น เขาออกไปรับงานเชื่อมเหล็ก แล้วไปหกล้มตายอยู่ในความหนาวเย็น
ใช่ เจ้านั่นมันเด็กไม่รักดี
ก็เขาเกณฑ์ทหารแล้วนะ ทำไมต้องไปเข้า วิทยาลัยทำให้พ่อแม่ต้องลำบากด้วย
ไอ้ลูกๆน่ะไม่ได้เรื่อง.
มีแต่ยูที่ตายไปของเราละที่น่าสงสาร.
ใช่ มีแต่คนที่ตายไปเท่านั้นแหละที่น่าสงสาร.
เกิดอะไรขึ้นกับพ่อหรือ
ทำไม่พ่อต้องตายด้วย
หือ
ไม่นะ มันต้องมีความผิดพลาดเกิดขึ้น
เขายังแข็งแรงสดชื่น ทำไมถึงจะตายได้
พ่อ
พ่อครับ บังอนู่นี่แล้ว
พ่อลุกขึ้นมาสิครับ
แม่ครับ ทำอะไรสักอย่างสิ
พ่อ
พ่อครับ
พ่อของแก..

เป็นของขวัญที่แกเข้าวิทยาลัยได้ พอแกจบนะพ่อจะซื้อสูทไห้แก.
แต่แกต้องหาเงินซื้อเน็คไทเองนะ ไอ้เบื๊อก.
บังเอ๊ย พ่อน่ะมอบให้แกแต่ความยากจน.
อย่าใช้ชีวิตโง่ๆอย่างพ่อของแก.
ไปเข้าทำงานในบริษัทที่ใหญ่ที่สุดของเกาหลี.
แต่งตัวเท่ห์ๆไปตลอดชีวิต.
และแกต้องประสบความสำเร็จ.
เข้าใจไหม.
ผมผิดไปแล้วครับ
ผมทำผิดครับพ่อ
พ่อลุกขึ้นเถอะ
พ่อครับ
โอ นี่มันไม่ตลกเลยนะ
แกมันซวยมาตลอดชาติแล้ว แต่โชคทุกอย่างโผล่ขึ้นมาตอนนี้เลยหรือ
อะไรที่ควรจะมาก็ได้มาแล้ว
ถ้าแกเสียโอกาสนี้ แกต้องเป็นคนโง่ที่สุดที่จะโง่ได้แล้ว
ยอดโง่
เพื่อบรรเทาความโกรธของพ่อและช่วยแม่ ไม่ว่าอย่างไรแกต้องเข้าชอนฮาให้ได้
รวบรวมกำลังเข้า
โอย บ้าจริง
คุณหนู บัครเครดิตของคุณหนูโดนระงับหมดแล้ว
ไม่แค่บัตรเครดิต คุณหนูทราบไหมว่าคุณหนูติดหนี้บัตรเครดิตอยู่ ตอนนี้อยู่ในสภาพล้มละลายแล้ว
หนี้บัตรเครดิตหรือ
ล้มละลายหรือ
ถ้ามั่นใจว่าจะอยู่ในอเมริกาได้โดยถือบัตรดิตที่ติดหนี้อยู่ ก็เชิญเดินทางได้ครับ
ไปบอกคุณตา
ฉันอาจจะไปขายหมายฝรั่งที่ฮาร์เล็มแล้วถูกยิงตาย
ได้ครับ
แล้วอาจจะถูกตำรวจจับเพราะขนยาเสพย์ติด
และติดคุก 200 ปี จบชีวิตอยู่ในคุกคนเดียว
มีอย่างอื่นจะบอกท่านอีกไหมครับ
ฉันอาจจะถูกขบวนการค้ามนุษย์จับตัวไป และลากข้ามแดนเม็กซิโก
เดี๋ยวตกเครื่องนะครับ รีบไปเถิดครับ
เฮ้
ไอ้จิ้งจอกเจ้าเล่่ห์
แกคิดว่าแกสั่งใครอยู่ มานี่นะ
เฮ้ไอ้..

เฮ้ อย่าถ่ายรูป อย่า
ไอ้บ้านี่
ชื่อภาษาอังกฤษของเขาคือ โรเบิร์ต ชอย
ชื่อเกาหลีคือ ชอยฮังวู
ไม่มีประวัติก่อนอายุ 12 ตอนที่อยู่ที่เกาหลี
เขามีพ่อแม่บุญธรรมที่เป็นคนอเมริกันและเรียน จบ MBA จากสแตนฟอร์ดด้วยคะแนนสูงจาก
เขาทำงานเป็นผู้จัดการกองทุน ที่บริษัทการเงินระดับโลกชื่อโกลเด็น ฮาร์โมนี้
ก่อนที่จะถูกดึงตัวมาทำงานเป็น ผู้จัดการใหญ่คนใหม่ของจางโช
ไอ้เลวนั่นไปได้ข้อมูลการทดลองยาใหม่ ที่เราทำเป็นความลับได้อย่างไร
เรื่องนั้นผมก็สงสัยอยู่ครับ
นอกจากมีคนในของเราให้ข่าว ม่งั้น เขาเตรียมการไม่ได้ครบถ้วนอย่างนี้หรอกครับ
มีใครที่รู้รายละเอียดเรื่องการทดลองบ้างล่ะ
มีผมและผู้บริหารปาร์คบอมจองที่อยู่ที่นี่
ผู้อำนวยการบริหารโซฮา
ผู้บริหารชอย
และผู้นวยการโมกาบิแห่งสำนักเลขา ทั้งหมดครบ
ในบรรดาพวกนี้
ถึงไม่น่าจะมีคนทรยศ
แต่ไฟใหญ่
ก็ลามไปได้จากตะเกียงเล็ก
ผมว่าก็เหมือนกับการทรยศเหมือนกัน
คุณพยายามจะพูดอะไร
งั้นตอนนี้คุณสงสัยพวกเราหรือ
ผมเพียงแต่หมายความว่า เราควรตรวจสอบความเป็นไปได้ทุกทาง
เฮ้ จางรยาง
เงียบได้แล้ว นี่ใช่เวลาจะมาทะเลาะเบาะแว้งกันหรือ
ผมขอโทษครับ
ถ้าเรามีคนทรยศอยู่ภายใน จำต้องมีความพยายามครั้งที่สองและสามตามมา เพื่อจะขโมยยาใหม่นั่น
หามันออกมาให้ได้ ไม่ว่าจะทำอย่างไร
คุณหนู การประชุมยังไม่เลิกนะครับ
หนูหิวแล้วค่ะ คุณตา ไปกินข้าวกันเถอะ
.
แค่สองปีเองค่ะ หนูจะไปเรียนเมืองนอกแล้วกลับมา ยกเลิก การระงับบัครเครดิตของหนูนะคะ คุณตา
ไม่ได้ยินที่หนูพูดหรือ อยากให้ หนูซื้อเครื่องช่วยฟังให้ไหมคะ
การกินข้าวกับแกแบบนี้ หลังจากวันนี้ไป
ไม่มีอีกแล้ว
ทำไมหรือ คุณตาจะไปเรียนเมืองนอกหรือคะ
จะมีการสอบคัดเลือกพนักงานใหม่ใช่ไหม
ครับ ท่านประธาน
เด็กคนนั้นน่ะ ไปจัดการให้กรอกใบสมัคร ละเตรียมเอกสารให้พร้อม
คุณตา พยายามจะพูดว่าอะไรคะ
ใครหน้าไหนที่ไม่ทำงานก็ไม่ควรแม้แต่จะมีกิน
จากนี้ไป ใช่แต่เงินเดือนอย่างเดียว ไม่มีอะไรเพิ่ม
คุณตาจะให้หนูอยู่ด้วยเงินเดือนนิดเดียวนี่น่ะหรือคะ
คนอื่นเขาใช้เงินเท่านี้เลี้ยงลูกเลี้ยงครอบครัว
ทำไมทำอย่างนี้กับหนู
หรือเป็นเพราะไก่นั่น
นั่นเป็นเพราะคุณตาก่อน..
ต่อจากนี้ไปห้ามแกเข้าห้องทำงานของประธานอีกด้วย
จะออกจากบ้านหรือโกนหัวบวชชีก็แล้วแต่แก
รินไวน์ให้ฉันอีกแก้ว
ไปหยิบมารินเองสิคะ
อะไรนะ เฮ้ ผู้อำนวยการโม
เมื่อคุณทำงานแล้ว ฉันจะต้องทำให้แน่ใจว่า นายกับลูกน้องไม่เหมือนกันนะคะ
ทราบไว้ด้วย
งั้นทุกคนจะเป็นแบบนี้ใช่ไหม
มาดูกันใครจะชนะ
.
[ รายชื่อพนักงานใหม่พร้อมเอกสาร]
[ 4004

.
คุณมีแรงผลักดันอะไรถึงสมัครเข้าทำงานบริษัทนี้ครับ
ถ้าอยากรู้ทำไมไม่ไปถามคุณตาฉันดูเองล่ะ
กรูณาบอกถึงจุดแข็งของคุณด้วย
อา ฉันสงสัย...
อ้อ เดี๋ยวก่อน ใช่การช่วยคนที่น่าสงสารหรือเปล่านะ
ดาราชายที่ตกอับ นักร้องชื่อดัง ดาราหนังใหม่ๆ พวกนี้รับเงินเดือนจากฉันทั้งนั้น
และฉันดื่มเก่ง พูดได้สามภาษา
ชีวิตตามปกติของคุณทำอะไร
ยั่วโมโหคุณตาไปเรื่อยๆ แล้วดูว่า ยาใหม่หรือฉันจะแข็งแรงกว่ากัน
สิ่งที่เป็นความเชื่อในการดำรงชีวิตของคุณน่ะหรือ
ถึงฉันจะต้องอดตาย ฉันก็จะไม่ยอมเป็นมนุษย์เงินเดือน
ถ้าคุณผ่านการคัดเลือก ภาพของคุณอี ก 10 ปีข้างหน้าจะเป็นอะไร
ฉันจะไล่คุณทุกคนออก เหลือแต่ฉันคนเดียว ดีไหม
ผู้บริหารปาร์ค คุณจะอยู่ทำงานอย่างนี้อีกสักกี่ปี
สำหรับ ผมก็จะแก่ไปอย่างสง่างามพร้อมกับบริษัท
แล้วหลังเกษียณอายุล่ะ
แม้หลังจากเกษียณแล้ว ถ้ายังให้ผม ทำงานอยู่ ถึงร่างกายจะทรุดโทรม...
ฉันจะถามคำถามถัดไป
โอเค
ผมท่องได้ทุกคำถามที่คาดว่าจะถามแล้ว
แต่ไอ้นี่มันสด ผมไม่แน่ใจว่าจะเป็นอย่างไร ก็เท่านั้น
ไม่ต้องห่วง คำถามอะไรยากๆ เราจะช่วยตอบจากทางนี้
คอยฟังดีๆก็แล้วก้น คุณทำได้ดีใช่ไหม
ผมมาจนถึงนี่แล้ว ถ้าทำได้ไม่ดีก็ เท่ากับทำช้อนหลุดจากมือไปแล้ว
.
ว่าแต่คุณเข้าร่วมทดลองยาตัวใหม่ด้วยหรือเปล่า
ถูกต้องครับ
เขาได้คะแนนสูงสุดจากการสอบความสามารถ
อ้อ จริงหรือ
อืม ผู้อำนวยการโม นายนั่นน่ะ..

ฉันู้ณุ้ เขาได้คะแนนสูงสุด
คุณทราบหรือ
ห่างจากหน้าตาเขามากเลย
อะไรทำให้คุณเข้าร่วมทดลองยา
สำหรับผม การจะจับเสือแต่ละตัวใไได้ ผมเชื่อว่าต้องเข้าถ้ำเสือ
การลงทุนรุ่นต่อไปของชอนฮาอ ยู่ที่เทคโนโลยีชีวภาพใช่ไหมครับ
ถ้าอย่างนั้นผมก็ควรได้ประสบการณ์ ตั้งแต่ข้างล่างขึ้นมาเลย
นี่ออกจะมาดมั่นทีเดียวนะ
งั้น คุณได้อะไรมาบ้าง
เห็นได้ชัดว่าอุตสาหกรรมยาใหม่เป็นหุ้นที่มาแรงในช่วงต่อไป แต่ผมคิดว่าเรายังห่างนัก
ผมก็เลยรู้สึกว่าผมมีความสามารถที่เหมาะสม ที่จะรับตำแหน่งที่ว่างอยู่
คะแนนสอบข้อเขียนของคุณสูงทีเดียว
คุณคิดว่าคุณจะช่วยบริษัทใน เรื่องการพัฒนายาใหม่ได้อย่างไร
การค้นพบและพัฒนายาเป็นสิ่งจำเปน.
การค้นพบและพัฒนายาเป็นสิ่งจำเปน
และให้ตรงจุดยิ่งขึ้น.
และให้ตรงจุดยิ่งขึ้น.ผมคิดว่าเราควรทำ กลยุทธ์การตลาดของเราให้เข้มแข็งยิ่งขึ้น
หาข้อมูลและขยายระดับการจำหน่าย เป็นเรื่องสำคัญอันดับหนึ่งของเรา
เพื่อป้องกันไม่ให้มีการตกลงที่ล้มเหลว
สำหรับประเทศมหาอำนาจชั้นนำ เช่น เยอรมันและสหรัฐ
ขอบคุณ
ทำไมคุณถึงเลือกลริษัทเรา
ในความคิดของผม ผมไม่คิดว่ามนุษย์เงินเดือน
เป็นเพียงคนที่คอยรับเงินรายเดือนเท่านั้น
มนุษย์เงินเดือนที่แท้จริงไม่ใช่คน ที่จะมีฝันของตัวเองเท่านั้น
แต่ต้องเป็นคนที่ต้องมีวิสัยทัศน์ร่วมกับบริษัท
ผมเชื่อว่าชอนฮาจะต้องเข้ามาเป็นหุ้นส่วนชีวิตของผม
คุณยูบัง คุณอยากให้ใครๆจำคุณ ในฐานะคนของบริษัทว่าอย่างไร
มันไม่สำคัญว่าใครจะจำผมอย่างไร
มันไม่สำคัญว่าใครจะจำผมอย่างไร
ผมจะให้อะไรบริษัทได้บ้างและมากแค่ไหน
ผมมีคุณค่ากับบริษัทอย่างไร
ผมคิดว่าเรื่องนั้นสำคัญกว่า
ไอ้หมอนี่ ดูท่าทางเฉิ่มแต่ก็ทำได้ดีนะ
ไอ้หมอนี่ ดูท่าทางเฉิ่มแต่ก็ทำได้ดีนะ
.
พวกคุณคิดอย่างนี้อยู่ใช่ไหมครับ
ใช่สิ ทำไมหรือ ก็สีหน้าพวกคุณบอกว่าอย่างนั้นนี่ครับ
เข้าใจละ
.
แม่ครับ ผมเข้าทำงานที่ชอนฮาสำเร็จแล้ว
แม่รู้จักชอนฮาใช่ไหมครับ
เป็นบริษัทใหญ่ที่จ่ายเงินเดือนสูงที่สุดในประเทศ
รีบไปอาบน้ำหล้วมากินข้าว
ตอนนี้แม่ไม่ต้องห่วงเรื่องค่ายาอีกแล้วครับ
ชอนฮาเขาบอกว่าให้พนักงานซื้อยาที่บริษัทผลิตได้ครึ่งราคา
แม่ไม่ต้องห่วงเรื่องเงินแล้ว ไปรักษาตัวให้ดีนะครับ เข้าใจไหมครับ
แม่ได้ยินว่า สมัยนี้นะ ถ้าทำงานไม่ดี เขาไล่ออกเลยนะ
แม่ก็ จริงๆเลย
ไม่ว่าอย่างไร ถึงผมจะถูกตัดหัว ผมก็ไม่ยอมให้บริษัทไล่ออก โอเคไหม
แม่คอยดูผมก็แล้วกัน ผมจะฝังกระดูกผมไว้ที่นั่น
เจ้านี่นะ
ไม่ทันไรก็ทำท่าเป็นผู้เป็นคนขึ้นมาแล้ว
แม่นี่นะ เป็นอย่างนี้ทุกที
ทำไมต้องร้องไห้ด้วย
แม่ครับ แม่มีความสุขใช่ไหมครับ
ใช่สิ
.
พ่อ ผมเจ๋งใช่ไหมครับ
พ่อต้องคอยดูผมต่อไปนะครับ
สำนักงานใหญ่ด้านทรัพยากรเรียกสั้นๆว่า HOR
เป็นส่วนงานที่เป็นศูนย์อำนาจของชอนฮา
มีท่านประธานเป็นศูนย์ มีฝ่ายบริหาร การเงิน การผลิต การตลาด การจำหน่าย การสนับสนุน และการพัฒนายาใหม่
ในบรรดาแผนกต่างๆนี้ HOR เป็นที่ปรึกษาของท่านประธาน
HOR ประกอบด้วยหลายส่วน
ทีมวางแผน ทรัพยากรบุคคล การจัดการกองทุนส่วนตัว และอื่นๆ
ที่ๆที่คุณจะเข้าทำงานคือทีมเฉพาะกิจจัดการกองทุนส่วนตัว
อะไรคือทีมพิเศษ
ชื่อก็บอกอยู่แล้ว เป็นที่ๆมีการทำหน้าที่พิเศษ
ก็เป็นหน่วยงานที่มีอำนาจพอจะย้ายคนไปเรื่อยๆ
หมดทดลองงานแล้ว ให้ขอไปอยู่ที่ทีมเฉพาะกิจ นั่นเป็นเป้าหมายที่ส่งคุณเขาไปอยู่ชอนฮา
เฮ้ พนักงานใหม่ พนักงานใหม่
นี่คุณนั่งที่นี่ตลอดการทดลองงาน
บอกมาตามตรงสิ คุณมีเส้นสายตรงไหนในนี้
ผมเป็นคนมัสัญชาติญาณเรื่องนี้นะ
คนที่ไปรับเป็นหนูทดลองยาเป็นงานพิเศษ ไม่มีทางได้คะแนนสูงสุด
ขอโทษครับ
ไอคิวเป็นอย่างเดียวที่คนไม่มีเงินอย่างผมมีได้
คนที่เคยนั่งตรงนี้ก็เคยสอบได้เป็นที่สอง แต่รู้ไหมว่าทำไมถูกไล่ออก
เพราะพื้นฐนการศึกษาไม่พอ
วิทยาลัยพาบาลหรือ จบแค่นั้นไม่ว่าสอบเก่งอย่างไร ก็อยู่ที่นี่ไม่ได้นานหรอก
เข้าใจไหม เจ้าทึ่ม
..อึ..

ระวังหน่อย
นี่มันอะไรกัน
คุณหนูบอกว่าให้แต่งโต๊ะทำงานของเธอให้หรูที่สุด
ในที่สุด สิ่งที่ต้องมาก็มา
โอ บรรยากาศของสำนักงานเป็นไงนี่
อี๋ กลิ่น ใครเอาอาหารเข้ามากันนี่
แสงก็แย่
ดูสีผนังสิ เฮ้ เปลี่ยนให้ทุกอย่างเป็นสีชมพูให้หมด
ชมพูหรือ
คุณหนู นั่นมันเกิน...
มันธรรมดาไปหรือ
ครับ
งั้นเปลี่ยนเป็นแดง
โอย
นั่นใช้เท้าทำตกแต่งภายในหรือ
แล้วทีนี้เป็นอย่างไร แต่รองเท้าพวกนี้มัน...
การอบรมพนักงานใหม่หรือ
ใครอนุญาต
เป็นคำสังของผู้อำนวยการ
นี่ เริ่มจากแนะนำให้กับกลุ่ม วิชาการ และการฝึกบุคลิกภาพ
ฝึกมารยาทและกำลังกาย
อย่าบ้าไปหน่อยเลย
ศูนย์ออกกำลังอยู่ไหนนะ อีกทีสิ
อะไรนะ
พาฉันไปหน่อย
เมื่อฉันอยู่ที่นี่ จากนี้ไปฉันเป็นู้อำนวยการ เข้าใจไหม
คุณหนู
ดูสินี่เขาเถียงใครอยู่
ลุกขึ้น
ใครเป็นผู้อำนวยการ
ปากพวกนายล็อคไว้หรือ อยากให้ฉันสั่งอีกหรือ
เปล่า
กลิ่นเหงื่อ
ตั้งแต่พรุ่งนี้ใส่น้ำหอมใส่น้ำหอมเสียด้วย เข้าใจไหม
ครับ
เข้าใจไหม

นี่ฉันทำอะไรอยู่นี่
ฮัลโหล
นั่นคุณหรือ จองอิน เฮ้ มาเมื่อไรน่ะ
คุณโยชิอยู่ไหน
อย่าพูดอะไร เราจะตายอยู่แล้ว
คุณส่งคุณโยชิไปที่อื่นไม่ได้หรือ
เงียบนะ พวกคุณเริ่มเป็นคนสั่งตั้งแต่เมื่อไร
สังสรรค์กันวันนี้หรือ แน่นอนสิผมต้องมา เฮ้ เอาผู้หญิงออกไปให้หมด ผมจ่ายเอง
เข้าใจไหม อยากไปพบกันที่ไหน
โอย
โอ
คุณ
ไอ้โรคจิตวิตถาร
อะไรนะ เราพบกันอีกแล้วหรือ
ผมทำบาปกับคุณเมื่อชาติที้่แล้วหรือ
คุณทำกับผมอย่างนี้ได้อย่างไร
เฮ้ มานี่นะ ไม่งั้น ไอ้คนบ้า
ผู้จัดการยูน จัดการเขา
อะไรนะ
เขาไม่ได้บอกหรือว่า HOR จ้างแต่สายดำเท่านั้น
งั้น ต่อสู้กันจริงจังหน่อย
แต่ว่า...

ถ้าคุณเพิ่มนี่นิดเพิ่มนั่นหน่อย ผมน่ะ เกือบสายดำขั้นสิบนะ คุณรู้ไหม
ฆ่าเขาให้ดีๆ
ไม่งั้นนะ ฉันจะฆ่าคุณเอง ผู้จัดการยูน
คุณเล่นอะไร ยูโดหรือแทควันโด
ก็ไม่ใช่อะไรแน่นอน
ก็อาจจะเรียกว่าทักษะที่แท้จริง
เอาออกมาเลย
คุณว่าการต้่อสู้ที่แท้จริงหมายถึงอะไร
ก็อย่างที่เขาว่ากัน ก็เข้าต่อสู้ ถูกไหม
จะอธิบายเรื่องนี้อย่างไรดีล่ะ
ผมมีเรื่องตัวอย่างจากอดีตมาเล่าให้ฟัง เคยสู้หนึ่งต่อสิบเจ็ดไหม
อย่าพูดเลอะเทอะว่ามา
ถ้าคุณถูกคน 17 คนต่อยคนละที รวมทั้งหมดเป็นเท่าไร
นั่นก็
17 คูณ 3 เป็น..

สามเจ็ดยี่สิบเอ็ดหรือ
นี่จึงเป็นทักษะที่แท้จริง
เฮ้ ไอ้บ้านี่
คุณพยายามทำอะไรน่ะ
ก็ดูว่าเขาจะต่อสู้อย่างไรต่อไป แล้ว...
อย่างนี้
คุณก็เพิ่มการจู่โจมแบบนี้
คุณอยากตายหรือ
ถ้าเขาอยากตาย ตอนสุดท้ายคุณก็ปล่อยหมัดเด็ด
งั้น ทักษะที่แท้จริงหรือ
น่าประทับใจ ที่หนึ่งของพนักงานใหม่ ฉันรับทราบ
จริงหรือคุณอยากเรียนเมื่อไร บอกมาได้เลย
ฉันต่อสู้ไม่ใช่หนึ่งต่อสิบเจ็ด แต่ 1 ต่อสามเหมือนกัน
ถ้าถูก 3 คนต่อยคนละ 6 ที งั้นก็รวมกัน..
เอ่อ สามหก..

.
พี่ก็ต้องระวังตัวด้วยเหมือนกัน
ครับ
ฉันคิดว่าข้างในชอนฮา
ต้องมีสายลับภายใน ดูเหมือนพวกเขาตัดสินใจแล้ว
สายลับภายในหรือ
ไม่แค่พนักงานที่ทำเรื่องยาใหม แต่พวกผู้บริหารก็โดนสอบด้วย
งั้นแผนเราอาจจะยุ่งหน่อย
เราเอายูบังไปไว้ที่นั่นเพื่ออะไรล่ะ
ใช่แล้ว ยูบัง
ทุกเรื่องในบริษัท
ให้หเขารายงานเราอย่างละเอียดไม่มีตกหล่น
ครับ
นี่อะไรกัน
ทุกคนไปไหนกันหมด
ผมบอกอย่างชัดเจนแล้วว่าไม่ให้ทิ้งงานไปไหน
แต่พวกหัวหน้าทีม
พาพวกเขาทั้งหมดออกไปไหนไม่รู้ครับ
เจ้าพวกนี้นี่นะ
ตามผมมา
นี่ไม่ใช่ผู้จัดการการทดลองยาหรือ
.
ครับ
ยูบังกำลังติดตามชาวูฮี
ดี
พ่อ
มองอยู่หรือเปล่าครับ
เกือบถึงเวลาแล้ว
ถึงพ่อจะโกรธและขมขื่น
รออีกไม่นานนะครับพ่อ
ที่รัก
[แด่จินชิฮวาง]
จินชิฮวางที่ทำให้พ่อตาย
ผมจะให้เขาถูกทำลายในไม่ช้านี้
ให้เขาได้เจ็บปวดมากกว่าพ่อเป็นร้อย
เป็นพันเท่า
ผู้หญิงที่หน้าตาสวยอย่างนี้...
ช่าง...
ทำไมถึงได้ดื่มเก่งนัก
อาจเพราะเขาเรียนเคมีเป็นวิชาเอก
คุณคิดว่าถูกเรียกมาเพื่อกรอกเหล้าให้ตัวเองหรือไง
งั้นฉันก็ควรดื่มเหล้าที่บาร์ มีที่อื่นหรือ
นี่เป็นแก้วแรกของฉัน
ทำอย่างไรคนแบบคุณถึงเข้าทำงานในบริษัทได้
ไม่มีอะไรพิเศษใช่ไหม
มีคนพยายามไปทำงานกับเธอมาก่อนแต่ก็ถูกปฏิเสธ
แต่ว่า...
ผู้หญิงคนนั้นมีศักยภาพที่จะเป็นสายลับข้างในได้ไหม
ผมไม่คิดว่าจะใช่ผู้จัดการชานะ
พวกผู้บริหารนั่นแหละชอบสร้างความวุ่นวายแบบนั้น
นั่นไม่ใช่อย่างที่ผู้จัดการจะทำได้
งั้นผมก็ควรติดตามดูพวกผู้อำนวยการ เรามาทำอะไรที่นี่น่ะ
ไปกันเถอะ
พวกผู้จัดการกำลังติดตามเขาอย่างใกล้ชด
ผมจะกลับบ้านก่อน
เห็นเขากลับบ้านเมื่อไรบอกผมด้วย
และถ้ามีอะไรเกิดขึ้นขอให้รายงานทันที เข้าใจไหม
เจ้านั่นตบกระโหลกผมแล้วทำบ้าๆอยู่ตลอด
คุณคอยดูอยู่เฉยๆต่อไป
ครับ
เขาไปแล้ว
ผมอยู่หน้าบาร์ ออกมาเถอะ
เข้าไปสิ
เหล้าแบบเดียวกัน กินให้หมดทีเดียวเลย
เทคิลลาถ้าไม่ดื่มรวดเดียวหมดก็ไม่อร่อย
ต้องดื่มรวดเดียวให้หมด
คุณไม่รู้จักผมหรือ
ไม่รู้นี่
คุณเมามากแล้ว
การทดลองยาใหม่
เบอร์ 22
ฉันจำได้
ตอนนี้จำผมได้แล้วใช่ไหม
คุณนี่ชอบสาวๆมากหรือไง
คุณชาวูฮี
ผมว่าคุณนึกว่าผมเป็นอีกคนหนึ่งแล้วละ
คุณเอาเสื้อที่ฉันซื้อให้...

และไปพบยายคนนั้น ดีไหมล่ะ
ทำไมคุณถึงได้ดื่มมากจนจำใครก็ไม่ได้
นี่นะคุณชาวูฮี
อย่ามาดูถูกฉัน
ฉันก็หาผู้ชายที่ดีกว่าคุณเป็นสิบเป็นร้อยเท่าก็ได้
ด้วยหน้าตาฉัน
รูปร่างฉันและการศึกษาของฉัน
คุณไม่คิดว่าฉันทำได้
คุณหัวเราะหรือ
คุณหัวเราะเยาะว่าฉันน่าเกลียดหรือ
หัวเราะเยาะหรือ ไม่ใช่อย่างนั้นครับ
คุณสวย สวยมาก
ฉันสวย...
แต่คุณทิ้งฉันไป ไอ้คนเส็งเคร็ง
นี่ นี่
คุณหยุดร้องไห้ได้แล้ว
และ...
กินเหล้าสักแก้ว
ดื่มหน่อย
แล้วิ้งมันไปให้หมด
คุณจะต้องเสียใจ..

เอาละฉันเสียใจก็ได้
ดื่มก่อน
แกล้มล่ะ
แทนที่จะหาแกล้มกินนะ ว่าตามผม
อะไร...
หนึ่ง...
หนึ่ง .
สอง ...
สอง...
สาม...
สา...
สำเร็จ
คุณอยู่ไหน ทำไมไม่มา
ก็ผู้หญิงเขาเมามาก ผมไม่คิดว่านี่จะใช้ได้
ผมต้องแน่ใจว่าเขากลับถึงบ้าน
อย่ามายุ่งและก็มาเสียที
ซังวอนหมายถึงนาย
แต่ว่า ถนนตอนกลางคืนก็อันตรายนะ
ไม่ว่าผมจะไร้มารยาทแค่ไหน...
นี่แน่ะ
เดี๋ยวก่อน
นี่อะไรล่ะนี่
คุณจะแบกผู้หญิงคนนี้ไปไหนตอนนี้
เฮ้ ใครล่ะนี่
คุณมันเบอร์ 22 ไม่ใช่หรือ
ผมเป็นแฟนผู้หญิงคนนี้
อย่ามายุ่ง หลีกไปเสีย
อ๊าย
พูดอะไรให้มันเข้าท่าหน่อยสิ ถ้าอยากจะเป็นคนมีเหตุผล
คุณน่ะหรือเป็นแฟนเขา
ตั้งแต่เมื่อไร
ตั้งแต่ตอนไปกินยาใหม่นั่นน่ะหรือ
คุณจะไม่หลีกใช่ไหม
ถ้ามีอะไร
ติดข้องอยู่ในใจผม
ที่เอาออกไม่ได้
งั้นก็ไม่มีทางเลือก
คุณ...
ถ้าคุณดึงกระดูกทุกชิ้นออกจากคนๆหนึ่ง
คุณรู้ไหมว่ามีกี่ชิ้น
เรื่องแบบนั้นผมไม่รู้หรอก
แล้วเคยสู้หนึ่งต่อสิบเจ็ดไหม
หนึ่งต่อสิบเจ็ดหรือ
จากคนสิบเจ็ดคน
ถ้าถูกแต่ละคนต่อยคนละสามครั้ง
คุณรู้ไหมจะรวมเป็นเท่าไร
บรรยายไทยโดย uemsook kitiyakara, aptbest, jubby108, มั่วจริงกลู