# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เชสเตอร์มิลเป็นเมืองธรรมดาเหมือนเมืองอื่น
อย่างน้อยก็เคยเป็น
จนกระทั่งเราถูกตัดขาด จากโลกภายนอก
โดยโดมลึกลับ
ที่มองไม่เห็น ไม่สามารถทำลายได้
และหนีออกไปไม่ได้
เราถูกขัง
เราไม่รู้ว่ามันมาจากไหน แล้วทำไมต้องมาที่นี่
แต่ตอนนี้พวกเราทุกคนถูกขังอยู่ในโดมด้วยกัน
ความลับของเราจะไม่ปลอดภัย
มีอะไรให้ช่วยมั้ยค่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน
- คุณจำไม่ได้หรอ?

เธอเด็กเกินกว่าที่จะเป็นพยาบาลใช่ไหม?
ก็แค่อาสาสมัครดูแลผู้ป่วยน่ะ
คุณช่วยชีวิตจูเลียเหมือนที่ คุณช่วยผมในวันที่เกิดโดม
ลงมา
บางทีที่คุณอยู่ที่นี่ก็เพื่อช่วยเราทุกคน
บาร์บี้วางอาวุธลงเดี๋ยวนี้ เดล "บาร์บี้"
บาร์บาร่า ทางการได้ออกหมายจับเขาแล้ว
เขาถูกตั้งข้อหา
พยายามฆ่า
คุณนายชัมเวย์และตัวผม
และเขายังถูกตั้งข้อหา
จงใจฆ่าแมกซ์ ซีเกรพ, ออตโต้ อกีล่า
และแม่ของคุณซีเกรพ อกาธา
เราจะออกตามหาฆาตกร ที่ชื่อ เดล บาร์บาร่า
เราจะจับกุมเขาและเราจะทำให้เขาต้องชดใช้
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเกิดเขาแอบมา ซ่อนตัวในบ้านของเราล่ะ?
ไมลส์ ฉันจำหน้ามันได้ เชื่อฉันสิ
งั้นทำไมคุณไม่ไปค้นบ้านแต่ละหลังเลยล่ะ
เพราะมันผิดกฏหมายไง
นายจะให้ฉันทำไงไมลส์ ค้นบ้านทุกคนเหรอ
ฉันให้นายค้นบ้านได้
ไม่แน่คุณอาจจะถูกนะ
แต่ฉันจะไม่ละเมิด
สิทธิส่วนบุคคลของคนอื่น
ทุกคนยังมีสิทธิ์ตามรัฐธรรมนูญ
เมืองนี้ยังเป็นส่วนหนึ่งของอเมริกานะ
ไม่ มันไม่ใช่อีกแล้วล่ะ
เราตัดจากโลกภายนอกมาหลายอาทิตย์แล้ว คุณต้องทำอะไรซักอย่าง คุณเรนนี่
โอเค
ฉันขอประกาศภาวะฉุกเฉิน
ไอ้เลวนั่นเป็นภัยคุกคามพวกเราทุกคน
ดังนั้นวันนี้เราจะค้นทุกบ้าน
เพื่อปลอดภัยไว้ก่อน
และเราจะนำตัวบาบี้มาตัดสิน
ฉันจะไม่ยอมให้เมืองของเรากลายเป็นรัฐตำรวจ
แค่เพราะคุณบอกให้ทำ
ไม่ใช่ผม ลินดา
ประชาชนต่างหาก
เอาล่ะ ทุกคนฟังน่ะ
นี่ไม่ใช่จุดจบของเชสเตอร์มิล
นี่มันเพิ่งแค่เริ่มต้น
สำหรับพวกคุณที่ไม่มีงานทำหลังจากที่เกิดโดมนี้ขึ้น
นักกฏหมายและนายธนาคาร ไมลส์ เรามีงานให้คุณทำ
เรามีอ่างเก็บน้ำ ให้คุ้มกัน
ไร่ต้องการคนดูแล ถนนต้องมีคนทำความสะอาด
แน่นอน มันต้องมีการเสียสละ
แต่เราจะอยู่รอดได้
โดมนี้ไม่สามารถหยุดเราได้
เชสเตอร์มิลจะอยู่รอดเพื่อได้เห็นวันพรุ่งนี้
ถึงปีหน้าและในปีถัดๆไป
ท่านครับ ดาวเทียมยังคง ไม่แสดงภาพของเป้าหมายของเราได้
NSA creeper
หาตัว เดล บาร์บาร่า
เป็นเรื่องสำคัญที่สุดตอนนี้ โชคดีนะเพื่อน
จนกว่าเราจะติดต่อได้
ปฏิบัติการนี้จะยังไม่เดินหน้าต่อ
ผมต้องการให้สอดส่องไปยังสิ่งของที่เราไม่รู้จักด้วย
ครับ ท่านครับ
พอจะรู้บ้างมัยว่าไอ้ไข่นั้นมันคืออะไร ทหาร
โอ้ พระเจ้าช่วย
นั้นมันเป็นสิ่งที่เผามือฉัน
ยังไม่มีการระบุพิกัดที่เเน่ชัดของไข่ใบนั้น ครับท่าน
เเต่ถ้ามีข้อมูลใหม่ จะถูกส่งไปทันที
มันจะไม่มีผลอะไรเลย จนกว่าเราจะระบุตำเเหน่งของบาร์บาร่าได้
เขาเป็นคนๆเดียวในนั้น ที่มีทักษะที่จำเป็นกับเรา
มันกำลังทำอะไรกันน่ะ?
ฉันคิดว่ามันโกรธที่เราไม่ได้ฆ่่าบิ๊กจิม
แองจี้เราทำแบบนั้นไม่ได้นะ มันต้องการให้เขาตาย
- ทำไมล่ะ?

บางทีเขาคงไม่ฆ่า นายผีเสื้อโมนาร์คอะไรของนายน่ะ
พี่คิดว่าบิ๊กจิมกำลังจะฆ่าบาร์บี้หรอ?
จากสิ่งที่เขาพูดในวิทยุนั่น
ดูเหมือนเขาอยากฆ่าน่ะ ถ้าอย่างงั้นเราต้องช่วยบาบี้สิ
พวกเธอเงียบกันหน่อยได้ไหม
เรายังไม่รู้เเน่ชัดเลยน่ะ ว่าบาร์บี้คือผีเสื้อโมนาร์คในคำทำนายที่ว่า
ไม่เอาน่า แล้วจะเป็นใครได้อีก
พวกเราคนใดคนหนึ่งหรอ?
เเต่เรารู้เเน่เเล้วเเหละ ว่าไม่ใช่จูเนียร์
ไม่เป็นตั้งแต่ที่เขา วิ่งจากไปเมื่อคืนนี้
เชื่อฉันซิ ว่าเป็นบาร์บี้
เขาจะเป็นคนพาเราออกไปจากโดมนี่
เมื่อผีเสื้อออกมาจากดักเเด้ พี่จะได้เห็นเอง
เมื่อผีเสื้อออกมาจากดักเเด้ ?
ผีเสื้อโมนาร์คจะได้รับการสวมมงกุฎ
ฉันไม่เห็นว่ามันจะสวมมงกุฎให้ใครได้ยังไง
ในเมื่อมันติดอยู่ในโดมเล็กอย่างนั้น
ฉันแค่รู้สึกว่า เมื่อมันออกมาจากดักแด้
จะต้องมีอะไรบางอย่างเกิดขึ้น
พวกเธอทำอะไรกัน?
ไม่ ไม่ ให้ฉันดูซิ
โอ้พระเจ้า
มันคืออะไรนะ
มันเหมือน...
หัวใจของโดม
พวกเราคิดว่านี่คือแหล่งต้นกำเนิด พลังงานของทุกสิ่ง
เจอมันมานานแค่ไหนแล้ว?
พวกเราเจอมัน แค่ก่อนหน้าแม่ตายไม่นาน
นี่คือ...

มันทำให้ลูกเห็นแม่อลิซเหรอ
ใช่ค่ะ
มันบอกให้หนูกลับบ้าน เพื่อจะได้บอกลาแม่
โอเค พวกเธอต้องย้ายไอ้สิ่งนี้
พวกนั้นกำลังจะค้นบ้านทุกหลัง เอามันไปซ่อนซะ
แม่ไม่โกรธหรอ?
นอร์รี่ ลูกรัก แม่อยู่ข้างลูกเสมอจ๊ะ
และแม่ก็ไม่เคยเชื่อบิ๊กจิมอยู่แล้ว
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเรื่องนี้
เอาไปฝากไว้ที่เบน
พวกเราสามารถเชื่อใจเขาได้
พี่จะไม่มาด้วยเหรอ
พี่มีเรื่องที่จะต้องคุยกับบิ๊กจิม
อาสาสมัครทุกคน
พวกคุณจะต้องไม่ปฏิบัติงานแย่ๆต่อเพื่อนบ้าน
ไม่ทำลายทรัพย์สิน
และต้องไม่ฆ่า เดล บาร์บาร่า
ออกไปค้นหาได้
หวัดดีนายอำเภอ
น้ำมันหมดโทษที
แต่ก็ขอบคุณนะ ที่ได้ใช้รถของนาย
อย่าห่วงเลย คุณต้องการคนช่วยงานไหมวันนี้
แน่นอน ไปกันเถอะ
ตกลง
พ่อครับ!
- เกิดอะไรขึ้นจูเนียร์

ผม..

พ่อกำลังตกอยู่ในอันตราย
มีใครบางคนพยายามที่จะฆ่าพ่อ
อาจจะเป็นบาร์บี้หรือบางทีอาจจะเป็นคนอื่น
ลูกรู้เรื่องนี้ได้ยังไงกัน
เอ่อ..

ลูกควรที่จะ...

มีสมาธิหน่อย
ฟังนะ พ่อมีงานจะให้ลูกทำ
บาร์บี้ยิงจูเลีย ชัมเวย์ เมื่อวานนี้
ไอ้ลูกหมาเอ้ย!
พ่อได้ส่งคนบางส่วน ไปเฝ้าที่คลินิก
คอยจับตาดูให้แน่ใจว่าเขาจะไม่..
มาเพื่อเก็บกวาดงานที่เขาข้างไว้
แต่พ่ออยากได้คน ที่ไว้ใจได้เฝ้าอยู่ด้านใน
เฝ้าที่ประตู คอยปกป้องเธอ
พ่อสามารถพึ่งลูกได้ไหม?
ได้ครับพ่อ
นี่ถ้า..

เธอเริ่มจะได้สติ
แต่ ถ้าเกิดว่า เธอเริ่มรู้สึกตัวแล้วพยายามจะพูดอะไร
ลูกต้องรีบวิทยุมาบอกพ่อทันที
ห้ามบอกคนอื่น
แค่พ่อ
ตกลงครับ แต่..

ระวังตัวด้วยนะครับ
ตกลง
บิ๊กจิมขอคุยด้วยสักหน่อยซิ
เช้านี้ค่อนข้างยุ่งนะโดดี้
ไม่ คุณต้องไปที่สถานีวิทยุ
อา ฉันไม่อยากจะ ปกคลุมคน
ด้วยคำประกาศไปมากกว่านี้ เครื่องรับสัญญาณของฉัน
ได้รับคลื่นของทหาร
พวกเขากำลังตามหาบาร์บี้
บาร์บี้หรอ?
พวกเขาตามหาอย่างอื่นด้วยเหมือนกัน
ชู่ว!
ชู่ว...

เฮ้...

อย่าร้องนะ
ฟังนะ มีคนมากมายออกตามหาคุณอยู่
ฉันรู้ ฉันรู้ ฟังนะ
ทุกสิ่งที่เขาพูดเกี่ยวกับฉัน
ไม่เป็นความจริง
- เป็นเรื่องที่บิ๊กจิม...

เธอเชื่อหรอ?
ฉันมีเหตุผลมากพอ ที่จะไม่เชื่อ จิม เรนนี่
จูเลียยังอยู่ที่คลินิก
ถ้าเธอฟื้นขึ้นมา เขาจะฆ่าเธอ
ทำไม?
ฟังนะ ถ้าเธอบอกคนอื่นๆ
ว่าจริง ๆ แล้วฉันไม่ได้เป็นคนยิงเธอ
เรื่องราวทั้งหมดของเค้าจะถูกเปิดโปง
และเขาจะไม่มีฉัน เป็นแพะรับบาปอีกต่อไป
โอเค ถ้างั้นคุณต้องการให้ฉันทำอะไร?
อาสาสมัครดูแลผู้ป่วย
พวกคุณจะมีคีย์การ์ด
ไว้เข้าคลีนิคทางประตูหลัง
ฉันพูดถูกไหม
ใช่ ใช่
งั้นช่วยฉันปกป้องจูเลีย
เธอเป็นไงบ้าง
เธอโชคดีที่รอดมาได้
แต่ไม่สามารถบอกได้ว่า
เธอจะได้รับผลกระทบต่อระบบประสาทหรือเปล่า
คุณคิดว่าเธอจะเป็นแบบนั้นหรอ?
ฉันไม่ใช่หมอนะจูเนียร์
ก็ใช่ แต่...
คุณค่อนข้างใกล้เคียงกับหมอที่เรามีอยู่
และฉันก็มีคนไข้คนอื่นที่ต้องไปตรวจดู
ผมจะดูจูเลียให้
งั้นแผนคืออะไรล่ะ
ฉันจะใช้รถพยาบาล
แล้วไงต่อ
และจากนั้นเราจะใช้คีย์การ์ด ของคุณเข้าไปข้างใน
เราจะพาจูเลียออกไป โอ้ พวกเข้าเดินไปมา ไปที่ด้านหน้าไม่ช้าก็เร็ว
ไม่ ไม่ใช่พวกเขา
แล้วพวกการ์ดที่อยู่ด้านในหล่ะ
บิ๊กจิมต้องรุ้แน่ ว่าคุณจะต้องมาหาเธอ
เขาอาจจะย้ายเธอออกไปแล้วก็ได้ มีความเป็นไปได้หลายอย่างที่จะเกิดขึ้น
ฟังนะ
บิ๊กจิมได้ทำให้ทุกคน
คล้อยตามแผนของเขา
จูเลียเป็นกุญแจชิ้นสุดท้ายของเขา
ทีนี้, เธอจะร่วมด้วย
หรือไม่?
ไม่มีวี่แววจากพวกทหารมาเป็นอาทิตย์
ไม่มีตั้งแต่พวกเขาพยายาม ที่จะระเบิดพวกเราแล้ว
ตอนนี้พวกเขาต้องการบาร์บี้?
ฉันบอกคุณแล้ว
ว่าเขาเกี่ยวข้้องกับเรื่องนี้
พวกทหารกำลังตามหาไข่
ใช่ และ...
และฉันเคยเห็นมัน
มันเอาไว้ทำอะไร
ฉันก็ไม่แน่ใจ แต่...
มันเผามือฉัน
รอเดี๋ยวนะ
ฉันสัญญากับฟิลไว้ว่าจะเปิดเพลงต่อไป
เอาล่ะ แค่...
แค่อย่าแตะต้องอะไร
...กำลังเคลื่อนที่
กล้องตรวจจับอุณภูมิแสดง บุคคลไม่สามารถระบุตัวตนได้
ได้ถูกขนย้ายออก จากป่า
ขึ้นไป 2 ไมล์ทางทิศเหนือ จากใจกลางเมือง
เวรแล้ว
มีวี่แววบาร์บี้บ้างไหม?
ยังครับท่าน
พอรู้ไหมว่าใครคุมที่นั้น
ท่านครับ ระดับ อย่างเป็นทางการคือ เจมส์ เรนนี่
เขามีรายชื่ออยู่ในภารกิจนี้ไหม?
...คอกส์,ฉันไม่ คิดว่าจะเป็นแบบนั้นนะ
ขอเหตุผลหน่อยคุณทหาร?
ท่านครับ ตั้งแต่ เราโจมตีด้วยมิซไซล์
UAV ของพวกเราได้กระจายตัวเต็มผนังของโดม
เครื่องตรวจตราอันนึงจับภาพ
ที่เรนนี่กำลังฆ่าท่านสาธุคุณ
ที่สะพาน โรสบล๊อค
งานใหม่หรอคุณอัลคอต?
ธนาคารไม่จำเป็นอีกต่อไปแล้วเบน
มันกลายเป็นแค่ขยะ
เบน
มานี่ซิ
อะไรหรอนั้น?
พวกเรามีบางอย่าง
ที่เราต้องซ่อนจากการค้นพื้นที่
พวกนั้นมันมาค้นบ้านฉันไปแล้ว
พอมีโอกาสที่เราจะซ่อนมันไหม?
บ้านของฉันมันก็เหมือนบ้านของนาย
มีคนคุมอีกเหรอ
จูเนีย
กำลังทำงานสกปรกของบิ้กจิม
ขี้ขลาด
เขามีวิทยุ
แต่ฉันคิดว่าฉันสามารถจัดการเขาได้ ก่อนที่เขาจะใช้มัน
ไม่
ไม่ อะไร?
ฉันเอง
ใจเย็นๆ ดูดี้
ฉันใจเย็น มากๆแล้ว
แต่พวกเขาพูดว่าคุณทำ
ฉันคิดว่าสิ่งที่เกิดขึ้น
กับบาทหลวงคอกกิ้นส์ มันเป็นอุบัติเหตุ
มันเป็นอุบัติเหตุที่รอการเกิด
ฉันหมายถึง, เขาเกือบจะ..
เผาเมืองทั้งเมือง หลังจากวันที่เราติดอยู่ในนี้
เขาเป็นบ้า
คุณไม่ได้รู้เรื่องทั้งหมด ดูดี้
และฉันก็ด้วย นั่นทอมแอบดู
กับเครื่องตรวจตราบนฟ้า
ก่อนหน้านี้เคยมีอุบัติเหตุกี่ครั้ง?
คนอื่นๆ หล่ะ?
คนที่คุณบอกว่าถูกบาร์บี้ฆ่า
บาร์บี้ไม่ใช่คนมือสะอาดหรอก เชื่อเถอะ
แต่เขาไม่ได้ทำ ใช่ไหม?
เขาทำมากพอ
ที่สมควรจะได้รับโทษอย่างสาสม
พวกนั้นทุกคนสมควรจะได้รับ
สิ่งที่พวกเขาควรจะโดน
พวกเขาได้คุกคามเชสเตอร์มิล
และทุกอย่างที่ผมทำก็เพื่อปกป้องเมืองนี้
คิดว่าผมจะทำร้ายพวกเขาเหรอ
หรือคุณ..
ไม่ ฉันคิดว่าคุณคงไม่ทำแบบนั้น
ดี
งั้นเราต้องร่วมมือกัน
จัดการเรื่องไข่นี้
คุณมีรูปภาพไข่นั่น
คุณไปถ่ายรูปมาจากไหน?
มันอยู่ที่โรงนาของ โจ แมคอลิสเตอร์
ฉันจำมันไม่ได้เลย จนกระทั่งเมื่อเช้านี้
ฉันคิดว่า...

เครื่องกำเนิดแหล่งพลังงาน?
เพื่ออะไร?
โดม
ฟังนะ อาจจะ ถ้าเกิดว่าคุณได้สิ่งนั้น
คุณสามารถที่จะพังโดมนี้ได้
ฉันจะนำมาให้กับคุณ
ฉันสามารถช่วยได้นะ
โอเค, มันจะมีประโยชน์มาก
ดีมาก ดูดี้
คุณเป็นคนที่มีประโยชน์มากๆ
แต่โดมไม่สามารถพังทลายลงได้
ยังไม่ใช่ตอนนี้
บิ๊กจิม?
ว่าไงจ๊ะ ที่รัก
คุณมันแย่...

และสักวันหนึ่ง
ทุกคนจะรู้ความจริงทั้งหมด
แล้วพวกเค้าจะยิ้ม เมื่อคุณตาย
ลินดา?

คุณอยู่ที่ไหน?
กำลังตรวจเชคที่เขตตะวันตกเฉียงใต้ของโดม
ไฟไหม้ที่สถานีวิทยุ
อะไรนะ?
ดูดี้ทำงานแทนฉันอยู่
เธอโอเคไหม?

กับดูดี้?
ผมไม่รู้
มันวุ่นวายไปหมด
เอ่อ...

คุณต้องรีบไปที่นั่น
อาจจะเป็นการลอบวางเพลิง
ไม่รู้สิ
มันเป็นฝีมือบาบี้
เราได้แพร่กระจายข่าว ข้อมูลของเขาตลอดทั้งวัน
จิม เดี๋ยวฉันไปจัดการเอง
โอเค ระวังตัวด้วย ลินดา
เมื่อเธอเจอตัวบาบี้แล้ว แจ้งให้ผมทราบด้วยน่ะ
รับทราบ ฟิว ขึ้นรถ
นายคิดจริงๆเหรอว่านี่เป็นตัวขับเคลื่อน
มันอาจจะช่วยให้เราออกจากที่นี่
เจ๋งมาก เหมือนกับหลอดไฟเรืองแสงเลย
อย่าแตะมัน
คนสุดท้ายที่แตะมันได้รับบาดเจ็บ
สิ่งที่นายต้องทำคือซ่อนมันเอาไว้
อย่าให้พ่อแม่นายรู้และคอยจับตาดูมันไว้
นายจะไปไหน
กลับบ้าน ฉันต้องไปหยุดแองจี้ก่อนที่เธอจะทำอะไรโง่ๆ
ผมจะดูแลมันเอง
ขอบใจมาก เบน
พวกเราจะกลับมาเอามันทีหลัง
เฮ้
แองจี้
เธอมาทำอะไรที่นี่?
แค่มาช่วยหนะ เหมือนที่ฉันเคยทำ
เธอโอเคไหม หลังจากสิ่งที่เราเห็นเมื่อคืน
ผมไม่เป็นไร
แล้วทำไมเธอถึงหนี?
เพื่อปกป้องพ่อผมไง
เพื่อที่จะหยุดใครบางคนที่จะทำร้ายเขา
นายเชื่อพ่อของนายหรอ?

นายไม่ได้เชื่อเสมอหรอก
ขนาดตอนที่เราคบกัน นายยังเรียกเขาว่าคนหลอกลวงเลย
นี่เธอกำลังปกป้องจูเลียหรอ
บาบี้ยิงเธอเมื่อวาน
พ่อนายพูดว่ายังไงบ้าง
เขาไม่โกหกผมเกี่ยวกับ เรื่องนั้นหรอก
แต่ถ้าบาบี้ไม่ได้ยิงเธอ
แล้วจูเลียคือพยานคนเดียว, ใช่ไหม?
บิ้กจิมได้บอกนายไหม ว่าต้องทำอะไรถ้าเธอติ่นขึ้นมา
อย่ามายุ่งกับผม แองจี้
จูเนีย ฉันขอโทษ
ฉันกำลังสับสน ฉัน
ฉันไม่รู้ว่าจะต้องทำอะไรต่อไปแล้ว
ฉันแค่ต้องการใครสักคนคุยด้วย
ใครสักคน ...

นาย
นายคือคนเดียว
คนที่เข้าใจว่าฉันต้องเจอกับอะไรมาบ้าง
แต่เราน่าจะไปหาที่ ที่ส่วนตัวนะ
ฉันรุ้สึกว่าเธอสามารถได้ยินในสิ่งที่เราพูด
ผมบอกว่าผมต้องดูแลเธอ
ขอแค่แป๊ปเดียว
ได้โปรด
หืมม
ฉันต้องการนาย
เราพบศพเธอที่สถานี
เราไม่สามารถทำอะไรได้แล้ว
ขอบคุณ
ฟิล...

ทำไมเขาถึงทำแบบนี้
ทำไมต้องทำกันถึงขนาดนี้
ดูดี้ไม่เคยทำร้ายใคร
ฉันไม่รุ้
แต่บาร์บี้ เขาไม่รอดจากเรื่องนี้แน่
ฉันสัญญา
ฉันแค่ไม่รู้ว่าฉันจะทนกับ เรื่องนี้ได้อีกนานขนาดไหน
คุณไม่ใช่ตัวคนเดียวนะ
ผมอยู่กับคุณเสมอ
มันรู้สึกดีจัง
ที่ผมได้กอดคุณอีกครั้ง ฉันรู้ ฉันก็รู้สึกเหมือนกัน
เธอมีกลิ่นคล้ายบุหรี่
จูเนียร์?

คุณฮิล, ฉันจะบอกให้ว่า
เราไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนี้นะ
ฉันจะบอกให้นะ คุณเรนนี่
มันมีกฎหมายเกี่ยวกับการค้นทรัพย์สินคนอื่นน่ะ
ถ้าคุณไม่มี หมายค้น
ซึ้งคุณไม่มี--คุณจำเป็น/Nต้องมีหนึ่งในสี่อย่างนี้
ได้รับการยินยอมจากเจ้าของบ้าน
เหตุการณ์จากด้านในคลี่คลาย
ผู้ต้องสงสัย/Nถูกจับกุมแล้ว
หรืออยู่ในสถานการณ์ที่ฉุกเฉิน
ผมไม่รู้หรอกนะว่าคุณเรียกว่าอะไร
ฆาตกรกำลังหลบหนี, คุณนาย
ผมเรียกมันว่าสถานการณ์ฉุกเฉินสุดๆ
ฉันเรียกมันว่า อีกวันแย่ๆวันนึงในโดมนรกนี่
และฉันขอให้ คุณออกไป
ปฏิเสธคำขอ
ไม่ หยุดเดี๋ยวนี้
หยุดนะ!

อย่ามาแตะต้องแม่ฉันนะ!
นอร์รี่ ไม่นะ
ถอยออกมาเดี๋ยวนี้!

นอร์รี่!
ปล่อยพวกเขาไป
นอร์รี่ นอร์รี่ หยุดนะ
ผมสงสัยจากว่าพวกคุณจะซ่อนอะไรเอาไว้ในนี้
อะไรกันเนี่ย?
มันอยู่ที่ไหน?
อะไรอยู่ที่ไหน อย่ามาทำเป็นเล่นเกม
กับฉันนะ ไอพวกเด็กน้อย
ไอไข่เวรนั่น ฉันรู้เกี่ยวกับมันหมดแล้ว
และฉันก็รู็ว่ามันมีไว้เพื่ออะไร
พวกเราไม่รู้ ว่าคุณกำลังพูดอะไรอยู่
พาเด็กสองคนนี้ไปที่สถานีตำรวจ
ข้อหาอะไร?
เป็นผู้ขัดขวางกระบวนการยุติธรรม
แม่!
นอร์รี่!

ฉันจะแก้ไขเรื่องนี้!
ฉันจะพาเธอออกมาให้ได้!
บาร์บี้!
ลินดา บาร์บี้อยู่ที่คลินิก!

จูเนียร์ อีก 30 วินาทีฉันจะถึง
ฉันรักเธอ
บาร์บี้ พวกเราต้องไปแล้ว!
ขับให้เร็วที่สุด!

พวกเขาจะไม่ตามหาเธอ ถ้าพวกเขาได้ตัวฉัน!

คุณกำลังทำอะไร?

ไป!

เอามือไว้เหนือศรีษะ!
และคุกเข่าลงบนพื้น!
เฮ้!
ถอย..

จิม ฉันได้ตัวแล้ว
ดี
แต่แองจี้พาจูเลียหนีไปได้
ไม่ต้องเป็นห่วง
พวกเราจะได้ตัวเธอด้วยเช่นกัน
นอร์รี่?
นอร์รี่?

แองจี้พูดถูก
แองจี้พูดถูกเกี่ยวกับอะไร?
พวกเราควรฆ่าบิ๊กจิม ตอนที่เรายังมีโอกาส
ทำไมโดมต้องการให้พวกเราทำอย่างนั้นด้วย
ดูสิ่งที่เขาทำสิ โจ
สิ่งเลวร้ายที่เขาทำทั้งหมด
พังโรงนาของเธอเหมือนกับเป็นบ้านตัวเอง
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า เราควรฆ่าเขานะ
ใช่เหรอ
นายคิดว่าอย่างไงหล่ะ ถ้าเกิดว่าเขาจับตัวบาร์บี้ได้
โมนาร์คของเธอ จะไม่มีวันได้สวมมงกุฏ โจ
มันน่าจะเป็น"ผีเสื้อโมนาร์ค จะเสียหัว"ซะมากกว่าน่ะ
เธอเคยได้ยินไหมว่า
สิ่งเดียวที่ทำให้ชนะความชั่วได้
ก็คือการที่คนดีไม่ต้องทำอะไร
นั้นคือพวกเรา โจ
แหม๋ๆ
มองที่เขาสิ เขาเป็นคนดีนะ
โจ?
โจ ฉันรู้จักนาย ทั้งชีวิตของนาย
นายเป็นเด็กดี
เด็กฉลาด
ไม่เหมือนพี่สาวนาย
แองจี้เป็นคนฉลาด
เธอกำลังช่วยบาบี้อยู่
กำลังเดิมพันชีวิต ของเธอกับคนผิด
ช่วยเหลือและสนับสนุน คนกระทำผิด
เธออาจจะสายเกินจะช่วยเหลือไป เเต่กับนาย...
นายแก้ใขเรื่องนี้ได้
บอกฉันมาว่ามันอยู่ไหน
แล้วเราจะลืมทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ฉันจะปล่อยให้นายกลับบ้าน ทั้งสองคน
นายกับ..
เพื่อนใหม่ของนาย
ถ้าหาก...
ไข่นั้นเป็นตัวให้พลังงานกับโดมจริง
อย่างที่ฉันได้ยินมา
นายกำลังซ่อนมัน นี่เป็นความผิดที่ร้ายแรงมาก
ที่ขัดขวางการสืบสวนตามกฎหมาย
เธอมีอะไรจะพูดมั้ย สาวน้อย
แล้วทำไมพวกเขาต้องเรียกคุณว่า บิกจิม
คุณมันก็แค่พวกขี้แพ้ที่จะพยายามขู่เด็ก
ขอโทษนะ
ฉันไม่ค่อยได้ยินเมื่อกี้
เธออยากจะพูดอีกครั้งมั้ย
คุณ...

ฉันกลัว...

เธอโตพอจะรู้ว่าเรื่องนี้มันจะจบลงยังไง
ทางที่ง่ายที่สุดคือเธอบอกกับฉัน
อะไรที่ฉันต้องรู้
นายเดินออกไป ที่ประตู นายจะเป็นอิสระ
ทีนี้ ในทางกลับกัน...
เอาเป็นว่า
แม่ของเธอเศร้าโศกมามากพออยู่แล้ว
มันคงน่าละอาย
หากเธอทำให้แม่ของเธอ ต้องได้รับความทุกข์ทรมานเพิ่มไปอีก
นอรี่
ฉันจะให้โอกาศพวกเธออีกครั้ง
หากพวกเธอจะอยู่ข้างบาบี้ล่ะก็...

รอฉันได้เลย
กำลังมุ่งหน้ากลับสถานี
เราจับกุมบาบี้ได้แล้ว
ยังไม่มีวี่แววของจูเลีย ซัมเวย์
เห็นครั้งสุดท้ายอยู่ในรถพยาบาล ขับโดย แองจี้ มิอลิสเตอร์
ออกจากคลินิก
ต้องทำกันถึงขนาดนี้เลยเหรอ
บิกจิมบอกให้คุณทำเหรอ
นี่ผมโดนกล่าวหาเรื่องอะไร?
ผมจะไม่มีวันทำอันตรายจูเลีย
คุณก็รู้หนิ
เหรอ แล้วถ้าเป็นเรื่องสามีเธอล่ะ
นั่นคือสิ่งที่ฉันคิด
นี่รายงานอาชญากรรม?
ฉันจะไม่ออกจากที่นี่ จนกระทั่งลูกสาวของฉัน
และโจ ถูกปล่อยตัว
นี่ที่สาธารณะ คุณจะอยู่นานเท่าไหร่ก็ได้
เอาละ, มีข่าวดีอะไรบ้าง
ไม่มีความเคลื่อนไหวของจูเลีย และเองจี้
แต่เราได้กระจายข่าวออกไปแล้ว
ไม่ช้าก็เร็ว เราจะได้ตัวพวกเขาแน่
โอเค ได้ตัวเร็วๆคงจะดีกว่าน่ะ
จูเลียบาดเจ็บจำเป็นต้องได้รับการดูแล
เรารู้ไหมว่าเธอ รอดพ้นจากโคม่าหรือยัง
ไม่รู้
แล้วบาบี้หละ
เขาอยู่ในคุกข้างล่าง
ดี
แล้วยังไงต่อดีหละ?
ปล่อยให้เค้ากำวลไปก่อน
คุณจะทำอะไร
ปล่อยฉันนะ
บาบี้ ไม่ต้องบอกอะไรเขาทั้งนั้น
พวกเราไม่เป็นไร
เฮ้
คุณจะเอาพวกเด็กๆไปที่ไหน
เรียกมันว่า สถานที่ที่ไม่เปิดเผย ดีกว่า
ฉันสาบาน ถ้าคุณทำอะไรเด็กพวกนั้น
บอกไรให้อย่างน่ะ นี่เห็นว่านาย
ไม่อยู่ในตำเเหน่ง ที่จะเป็นปัญหากับฉันอีกเเล้ว
งั้นเรามาคุยกันดีกว่า
เอางี้ดีไหม
นายจะต้องรับสารภาพ ทุกๆข้อกล่าวหา
เเล้วก็จะต้องทำต่อหน้าสาธารณชนด้วย
ไม่มีทางหรอก
นี่เป็นสิทธิพิเศษสำหรับนายโดยเฉพาะเลยน่ะ
ฉันจะบอกคุณ
อะไรจะเกิดขึนถ้าคุณ เลือกที่จะไม่ร่วมมือ
คงใช้เวลาไม่นานหรอก เดี๋ยวทางเราก็จะจับตัวเเองจี้ เเมคอลิสเตอร์ได้
เเล้วเมื่อเราจับเธอได้ เราจะตั้งข้อหาเธอ ฐานสมรู้ร่วมคิด
ร่วมมือกับนายก่ออาชญากรรม เท่าที่เห็น เธอก็มีประโยชน์กับนายอยู่มากพอดูนี่
โจน้องชายเธอ เเล้วก็ดอกไม้ไฟเล็กๆซักอัน
เขาจะถูกเอามาเกี่ยวด้วย
มันไม่ยากเลย ที่จะเอาไปพัวพันกับการตายของดูดี้
ดูเหมือนว่าดูดี้รู้
เกี่ยวกับสิ่งลึกลับนี้
ที่พวกเขาอุตส่า
เก็บเป็นความลับ
เเล้วก็ยังเเม่สาวผมเเดงเเฟนนายอีก
ถ้าเธอรอดจากโคม่า
เธอจะต้องโดนข้อหา
จ้างวานฆ่าสามีตัวเองเอาเงินประกัน
เลือดเย็นชะมัด เลยเนอะว่าไหม
เเล้ว นายจะว่ายังไง บาร์บี้ ?
แลกกันไหมหล่ะ?
คุณปล่อยพวกเด็กๆไป
แล้วอย่าไปยุ่งกับแอนจี้และจูเลีย
และ ฉันจะพูด สิ่งที่คุณต้องการให้ฉันพูด
ฉันอยากพูดเราตกลงกันแต่...
เฮ้ จิม
แล้วผมจะรู้ได้อย่างไร ว่าคุณจะรักษาคำพูด
ก็นายไม่รู้ไง
ลูกเป็นอะไรมากมั้ย
ถ้าไอนั่นมันทำร้ายเธอหล่ะก็...

หนูไม่เป็นไรค่ะแม่
พวกเราต้องกลับไปเช็ค ที่โดมอันเล็ก
ต้องแน่ใจว่ามันปลอดภัยดี
ตามพวกเด็กๆอยู่ห่างๆ
ทำไมหละ?
พวกเขาซ่อนอะไรบางอย่างอยู่
บางอย่างที่อาจจะ ช่วยให้พวกเราเข้าใจ
ว่าทำไมเราโดนขัง ภายใต้สิ่งนี้
บางอย่างเช่นอะไร?
มันยากที่จะพูด, แต่...
อาจจะเป็นหนทางสู่ทางออกของพวกเรา
คุณคิดอย่างนั้นจิงๆหรอ?
ถ้าพวกเราโชคดี
เกิดอะไรขึ้น ที่คลินิก จูเนียร์?
ผมขอโทษ ผมทำดีที่สุดแล้ว
โอเค ดี แกได้โอกาสครั้งที่สอง ฉัน...
ให้แกออกไปตามหา แฟนของแก
พาเธอและจูเลียร์ ชัมเวย์ กลับมาที่นี่ ให้เร็วที่สุด
มีปัญหาอะไรหรอ จูเนียร์?
ทำไมตามหาตัวจูเลีย ถึงสำคัญนัก
บาร์บี้ถูกขังเอาไว้
เขาไม่สามารถทำร้ายคนอื่นได้อีก
ก็จริงอยู่ ที่เขาไม่สามารถทำร้ายใครได้อีก
แต่ใครรู้ว่าเขายังมีพักพวกอยู่ข้างนอกอีกไหม
ที่พร้อมจะลั่นไกแทนเขา
ระวังเอาไว้ดีกว่าเสียใจทีหลัง
ผมรักพ่อน่ะ
แต่อย่าโกหกกับผม
นั่นจะเป็นสิ่งที่แย่มากสำหรับเราสองคน
เขาสารภาพแล้วลูก
เขาสารภาพทุกอย่าง
และในไม่ช้านี้ เขาจะต้องยืนต่อหน้าผู้คนในเมือง
และต้องสารภาพกับพวกเขาทั้งหมดด้วยเช่นกัน
โอเคม้ัย
กลับไปทำงานเถอะ
พ่อลืมถามแกว่า
ครั้งสุดท้ายที่แกเห็นจูเลีย...
เธอรู้สึกตัวหรือยัง
โอเค
โอเค
มีอะไรรึเปล่า?
ไอทรงกลมประหลาดของคุณ มันกำลังจะบ้าไปแล้ว พวก
ไหนขอไปดูหน่อย
จูเลีย?
เฮ้, เฮ้ นี่ เองจี้ เอง
คุณต้องเงียบๆหน่อยนะ
มา
ชู่วๆๆ...
มีใครบางคนยิงฉัน
คุณจำได้ไหมว่าใครเป็นคนยิง?
ผู้หญิงคนหนึ่ง
นี่พวกเราอยู่ที่ไหน
พวกเราอยู่ในคลินิก
ในห้องเก็บของ
มันอาจจะดูโง่, แต่...
ฉันคิดว่ามันเป็นสถานที่สุดท้าย ที่พวกเค้าจะตามหาเรา
บาร์บี้และฉัน แอบพาคุณออกจากคลิลิก
ขึ้นรถพยาบาลเมื่อเร็วๆนี้
และฉัน..

หลังป้ายโฆษณาบนถนน
แล้วก้อพาคุณลงมาที่นี่ จากลิฟท์ขนของ
ทำไมหล่ะ?
บิ๊กจิม ได้บอกกับทุกคนไว้ว่า
บาร์บี้เป็นคนที่ยิงคุณ
อะไรนะ?

เขาโกหก
สิงที่คุณพูด
นั่นแหล่ะทำไม พวกเราต้องซ่อนคุณ
บาร์บี้อยู่ที่ไหน?
ฟังนะ
ได้โปรด, ให้ความสนใจฟังกันหน่อย
พวกเราได้ผ่าน นรกมามาก
ในสองสัปดาห์ที่ผ่านมา
อาศัยอยู่ในเหตุการณ์ที่ไม่เคยเกิดขึ้นนี้
ประสบกับความสูญเสียร้ายแรง
และมันดูเหมือนว่า กฎ
ที่พวกเรานับถือและปฏิบัติตาม ไม่ได้ถูกเอามาใช้อย่างจริงจัง
ฉันอยากจะบอกว่า
แม้ว่าเราอาจจะถูกแยก ออกจากภายนอก
แม้ว่าเราจะ ไม่มีรัฐบาล
นอกเหนือจากฮอล์ที่คุณเห็น อยู่ด้านหน้าในทุกวันนี้
กฎนั้นมีความจำเป็น
และเมื่อกฎระเบียบถูกฝ่าฝืน
มันจะต้องมีความยุติธรรมเกิดขึ้น
และสถานที่ที่เหมาะสม
กับการลงโทษ
เดล บาบาร่า ถูกกล่าวหาว่าฆาตกรรม
แม๊กซีน และ อกาธาร์ ซีเกรฟ
ออตโต้ อากลูลาร์ และ ปีเตอร์ ชัมเวย์
และได้มีส่วนในการพยายามฆ่า จูเลีย ชัมเวย์
ฉันได้พาเขามาที่นี่ในวันนี้
เพื่อตอบคำถามเกี่ยวกับอาชญากรรมเหล่านั้น
เอามือปิดหู!
ฉันควรจะทำอย่างไร?
มา..

คุณคิดว่าคนพวกนั้นจะทำยังไงกับเขา
พวกนั้นจะฆ่าเขา
สำหรับข้อกล่าวหาที่ว่ามา คุณบาร์บาร่า
คุณจะรับสารภาพหรือไม่
นั่นอะไรหน่ะ?
ผมถามคำถามคุณอยู่ คุณบาร์บาร่า
คุณจะรับสารภาพหรือไม่
ไม่มีความผิด
บรรยายไทยโดย inkyman, pinenpat, spingzy, auza009, imtop
mommy87, someoneonthenet, loser, jamemaster, Mariposa