# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วในThe Bridge...
แม่งมึงเอ้ย
บ็อบ ผมเก็บเอาเรื่องเธอมาคิดในวิธีที่พิเศษ
ลุยกันเลย
นายกำลังจะทำอะไร เดวิด
ถอยไป ถอยออกไป
เกิดห่าเหวอะไรขึ้นว่ะ
ระเบิดพร้อมใช้งานได้ทันที ให้นักซุ่มยิงของคุณลดอาวุธ
เขากดปุ่มสวิทช์ระบบควบคุมความปลอดภัย
ทำอะไรก็ตามที่นายจำเป็นต้องทำ
และบอกฉันว่าลูกชายของฉันอยู่ที่ไหน
ชักปืนของนายออกมา
ทีนี้เล็งปืนไปที่เขา
- กูไม่ใช่คนอย่างมึง

- แดเนียล

กัส มาร์โค
- อย่ายิง

- ฉันพบกัสแล้ว

คุณพบเขายังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
ไม่นะ
พระเจ้าทรงอวยพร สตีเว่น
ไก่สวยดีนี่
ใช่ อ้อ มันไม่ยอมออกไข่ และผม...
ผมกำลังคิดว่ามันกินกากกาแฟเข้าไป
มันดูเหมือนคาเฟอีนกับคุณงั้นเหรอ
มันก็ดูเหมือนไก่ตัวหนึ่งนั่นแหล่ะ
ลมอะไรหอบคุณมาที่นี่
ผมมีการเปิดเผยของพระเจ้า
- ว่ามา

ผมต้องการเอาเธอมาเป็นเมียของผม
นั่นเป็นเรื่องประเภททันทีทันใด
ผมจะขอจับมือของเธอเพื่อขอแต่งงาน
และ เอ่อ...

หลังจากนั้น เอ่อ...

มันเป็นเกียรติแก่ผม น้องชาย...
แต่อีว่าจากไปแล้ว
- เธอไม่น่าจะไม่อยู่

ไปเมื่อไหร่
อาทิตย์ที่แล้ว บอกว่าเธอต้องการยุติการเดินทาง
คุณน่าจะบอกเรื่องนี้กับผม
ผมจะไปตามหาเธอ
เฮ้ๆ
- โชคไม่ดีเลยนะ

- คุณจะไปไหน

ผมไปส่งคุณได้นะ
ไม่ ขอบคุณ ฉันจะขึ้นรถประจำทาง
คุณรู้อะไรไหม...

โครงเหล็กกันชนรถมันงอ บล็อกเครื่องยนต์สภาพพังยับเยิน
ที่นี่คือสิ่งที่พวกนี้เรียกว่ามันพังยับทั้งคันโดยสิ้นเชิง
อ้อ ฉันต้องการซ่อมมัน
ผมไม่รู้ว่าจะเริ่มซ่อมมันตรงไหนนี่สิ
ฉันยอมจ่ายไม่ว่าจะเสียเงินเท่าไหร่ก็ตาม
- อย่างน้อยคุณก็สามารถเอาเงินไปซื้อบรอนโคคันใหม่

ฉันไม่ต้องการบรอนโคคันใหม่ย่ะ ฉันต้องการคันนี้ย่ะ
คุณผู้หญิง...

ช่างซ่อมคนนี้ไม่เอาไหนซะเลย
อ้อ ฉันใช้เขาซ่อมรถให้มาหลายปีแล้วนะ
อ้อ เขาหัวรั้นมากๆ
เขาเป็นคนอย่างนั้นแหล่ะ
เขาต้องการให้ฉันกำจัดมันเป็นเศษเหล็ก
ซอนย่า...
มันเป็นรถของเธอ มันไม่ใช่ตัวเธอ
ไม่ว่าในกรณีใดก็ตาม เธอน่าจะคลุมมันเอาไว้ได้ไหม
อัยการเขตกำลังรอเตรียมงานกับฉันอยู่
คุณช่วยเอาเทปเพลงออกจะได้ไหม
มันติดแหง็ก
เรื่องนั้นผมทำได้
ฝ่ายอัยการควบคุมตัวมาร์โคเอาไว้ไม่ได้
ใช่ ฉันก็ไม่เช่นกัน
พวกเราจำเป็นต้องให้เขาโผล่ไป
อ้อ ฉันโทรหาเขา 11 ครั้งแล้ว
และเขาไม่ยอมโทรกลับมาหาฉันเลย ดังนั้น...
ฉันคิดถึงเขา
นั่นก็ดีแล้ว
- งั้นเหรอ

ทำไมเธอถึงไม่ไปหาเขาล่ะ
ไม่คิดว่าเขาจะชอบแบบนั้น
อ้อ มันผ่าน...
มันผ่านมาเดือนกว่าแล้ว
ผู้คนหยุดโทรหา ถามสารทุกข์สุขดิบ มันค่อนข้างเหงามากทีเดียว
ฉันจำได้ค่ะ
- เอาขนมอบไปเยี่ยมดีไหม

อีว่า เกร่า
คุณเคยเห็นเธอไหม
เธอทำงานอยู่ในโรงงานนั่น
คุณรู้จักเธอไหม
ค่ะ
ฉันเคยเห็นเธอ
สวัสดี
ฉันเอาขนมพวกนี้มาฝากคุณด้วย
ดังนั้น อืม...
การไต่สวนชั้นเบื้องต้นคือวันศุกร์
อัยการเขตต้องการคำเบิกความของคุณ
ไม่ได้ยินข่าวจากคุณเลย
คิดว่าคงจะติดงานศพ
ไม่มีงานศพ
คุณ อืม...
- คุณกินอยู่ยังไง...

คุณจะถามอย่างนั้นใช่ไหม
ผมดื่มเหล้า
หรือว่านอนหลับ
ใช่
- แล้วอัลม่าล่ะ

โอ้ เธอไปที่ไหน
อัลม่าจากไปแล้ว ผมบอกไปแล้วยังไงล่ะ
คุณไม่เข้าใจงั้นเหรอ
และลูกสาวของผมก็จากไปแล้ว
และกัสก็ตายไปแล้ว
ผู้คนธรรมดาจะรู้เรื่องแบบนั้น
และ...

จะไม่โทรหาผม ไม่มาเคาะประตูหน้าบ้านของผม
ไม่มาที่บ้านของผม
อ้อ ฉันอยากแวะมาดูคุณสักหน่อย
ทำไม
คุณไม่รู้จักผม
อ้อ พวกเรา...
- พวกเราเป็นคู่หูกัน

อย่าเข้าใจผิด
คุณกับผม...
ต่างเป็นแค่คนสองคน ใครที่ต้องมาทำงานร่วมกันในคดีเดียวกัน
หือ
ไม่มีอะไรมากกว่านี้
ดูชิงช้าสวรรค์อันนั้นมันแกว่งสิ
เหมือนกับลิงโหนเลย
ฉันต้องการเอาสิ่งนี้มาคืนให้คุณ
ไม่รับคืน
ฉันขโมยมันมา
เธอพูดจริงเหรอเนี่ย
ผมคิดว่าญาติของคุณ อัล ชิโน่เอามันไป
นายนี่เป็นคนทำบัญชีที่แย่ที่สุด ที่ฉันเคยมีมาเลยทีเดียว
ฉันกำลังมองหาหุ้นส่วนใหม่
ฉันไม่มีหุ้นส่วนหรอกนะ
- ฉันมีแต่ลูกจ้าง

คุณลำเลียงศพผ่ามันครั้งหนึ่ง...
โดยไม่เสียเงิน
ส่งบิลให้ฉันสิ
ฉันเลี้ยงเอง
คุณจำเป็นต้องมีใครบางคนที่เหมือนอย่างฉัน
อ๋อ ใช่สิ
ทำไมล่ะ
ฉันเป็นคนผิวขาว ฉันเป็นพลเรือน
ฉันกลมกลืนกับที่นั่น คุณไม่
ดังนั้น...
คุณจะเป็นคนของฉันในเอลปาโซ่
สำหรับ 15%
คุณผอมกะหร่องเกินไปนะ
คุณต้องกินสเต็กเข้าไปเยอะๆ
พวกเราจะไปทานมื้อค่ำกันสักคืนหนึ่ง
นั่นมันหมายความว่าเราทำข้อตกลงกันแล้วใช่ไหม
ห้ากิโลต่ออาทิตย์
พวกเราเจอกัน ผมจ่ายเงินให้คุณ
เข้าใจไหม
พวกเราจะต้องทำความรู้จักซึ่งกันและกัน
เรื่องนั้นฉันทำได้
ผมเป็นผู้ชายที่ดี คุณรู้นะ
โอเค
ผู้ชายคนล่าสุดที่ผมฆ่า
มันดีพอที่จะตัดกระดอของมัน
ตัดพวงไข่ ตัดริมฝีปากออก
และส่งไปให้เมียของมัน
ไม่อยากให้เธอต้องโดดเดี่ยว
คุณนักสืบครอสส์
คุณจำผมได้ไหม
- สตีเว่น ลินเดอร์

คุณสบายดีไหม
ก็ดี
คุณมาทำอะไรที่นี่
อ้อ...
เจ้าสาวของผมหายไป
เธอทำงานที่โรงงานในเมืองฮัวเรซ
ถูกพบเห็นครั้งล่าสุดเมื่อสามวันก่อน
คุณได้คุยกับครอบครัวของเธอไหม
ไม่มีครอบครัว
อืม เพื่อนล่ะ
เธอคือสิ่งที่คุณเรียกว่า เอ่อ...

เว้นเสียแต่สำหรับคุณ
ผมพูดผิดไป...
ตอนที่ผมเรียกเธอว่าเจ้าสาวของผม
เธอเป็น เอ่อ...

สตีเว่น
คุณเป็นบุคคลที่น่าสงสัย ในคดีที่สะพาน
- ผมทราบดี

เสื้อผ้าของผู้หญิงที่ถูกเผาที่รถพ่วงของคุณ
ฉันจะรู้ได้ยังไงว่าคุณไม่ได้ลักพาตัวเด็กผู้หญิงคนนี้
นั่นไม่ใช่ตัวตนของผม
คุณเป็นใคร
ผมช่วยเหลือผู้คน
ฉันจำได้ว่าคุณเคยพูดแบบนั้น
ผู้หญิง...
คนที่ถูกกระทำอย่างทารุณ โดยสามีผู้ที่ชอบใช้ความรุนแรง
คู่ชีวิต หรือว่าอะไรที่คุณมี
พวกเธอจะหาคุณพบได้ยังไง
ผมกลายมาเป็นญาติพี่น้องที่รู้จักกันเป็นอย่างดี สำหรับการทำงานประเภทนั้น
แล้วคุณพาพวกเธอมาที่นี่งั้นเหรอ
ผมมีเครื่องมือทางการแพทย์
อาหารบำรุงร่างกาย น้ำ...
สถานที่ปลอดภัยเพื่อพักผ่อน
คุณ คุณเข้าไปดูข้างในได้ครับ
กรุณา ถอยออกมาด้วยค่ะ
ผมเผาข้าวของของพวกเธอ ดังนั้นพวกเขาจึงตามแกะรอยไม่ได้
พวกเธอจะไปที่ไหนต่อ
เซฟเฮ้าส์
ทำไมคุณถึงทำแบบนั้น
เพราะผมทำได้
นั่นมันค่อนข้างผิดปกติอย่างมาก สตีเว่น
- ใช่ แต่มันไม่ผิดกฏหมายนี่

ไม่
ทำไมคุณถึงเรียกอีว่าเจ้าสาวของคุณ ในเมื่อเธอยังไม่ได้เป็น
เพราะว่าผมมีความผูกพันกับเธอ
เธอรู้สึกในแบบเดียวกันไหม
คุณต้องถามเธอดู
มีโอกาสเป็นไปได้ไหม ที่เธอแค่กลับไปหาแฟนหนุ่มของเธอ
ไม่ ไม่เลย ไม่
ผมจะตามหาเธอต่อไป
อย่างไม่หยุดหย่อน จนกว่าผมจะเจอตัวเธอ
แต่ผมคิดว่า...
ผู้บังคับใช้กฏหมายจะให้ความช่วยเหลือได้อย่างยิ่ง
ฉันไม่ใช่ตำรวจเมืองฮัวเรซ
อ้อ รถที่รับตัวเธอไป ป้ายทะเบียนรถเท็กซัส
คุณจะช่วยผมตามหาตัวเธอไหม
แสงแดดทำให้รู้สึกไม่ดีเหรอ
ใช่ ถ้าเธอเกิดเป็นโรคมะเร็งผิวหนังขึ้นมา
อากาศบริสุทธิ์ มันไม่ได้ถูกประเมินค่าสูงเกินไป
ฉันรู้สึกยังกะเป็นตาแก่อายุ 80 ปีเลย
เพราะคุณใช้ชีวิตเหมือนอย่างอ่อนเปลี้ยเพลียแรง
อ้อ สวัสดี ฉันทุพพลภาพอ่อนเปลี้ยเพลียแรง
- คุณพร้อมที่จะใช้รถเข็นได้ด้วยตัวคุณเองหรือยัง

คุณจำเป็นต้องเรียนรู้การใช้งานรถเข็นนี้นะ
มันแค่ชั่วคราวเท่านั้นเอง
อ้อ ใครจะเป็นคนเข็นคุณ
แถวๆนี้ ในขณะเดียวกันล่ะ ไม่ใช่ฉัน
ฉันรู้สึกเหมือนถูกขี้โกงเลย
อยู่ที่นี่มันทำให้หดหู่จิตใจ
คุณจะต้องกลับไปทำงาน
เธอรู้ไหมว่าฉันกำลังคิดอะไรอยู่
ตอนที่ฉันกำลังตกลงมาจากสะพานนั่น
แห่กันมาดูฉันหน่อย ฉันเป็นซุปเปอร์แมนเชียวนะ
อย่าปล่อยให้ฉันตายเลย ฉันอยากมีชีวิตอยู่ต่อ
แต่คุณก็มีชีวิตอยู่ต่อนี่
ใช่ แต่มีชีวิตอยู่เพื่ออะไรล่ะ
ชีวิตมันสั้น และฉันเสียเวลาเปล่า กับชีวิตของฉันมามากแล้ว
อีกอย่างหนึ่งฉันไม่ขอแนะนำ
โอเค พ่อโยดา
ใช่
- เฮ้อ มันช่างรู้สึกดีจัง

กลัวจนขี้หดตดหายเลยทีเดียว
มันค่อนข้างน่ากลัวจนขี้หดตดหาย ในแง่มุมของฉันเช่นกัน
ฉันดีใจอย่างมากที่คุณรอดชีวิตมาได้
เธอรักฉันนะสิ
เธอแค่อยากจะมีลูกเต็มบ้านหลานเต็มเมืองกับฉัน
แล้วเจอกันที่ห้องข้างหลัง
เดี๋ยวสิๆๆๆ ฉัน...
ฉันล้อเล่นน่ะ
เฮ้ อย่าแค่เดินหนีไปเฉยๆสิ
ฉัน...

เธอหายตัวไปในเมืองฮัวเรซ
- ป้ายทะเบียนรถอเมริกา

เธอทำงานในโรงงาน
และผู้จัดการเหล่านั้นหลายคน อาศัยอยู่ในเอลปาโซ่
อ้อ พวกเราต้องการใครบางคนในเมืองฮัวเรซ
ฉันรู้ค่ะ
เขาบอกว่าเธอปล่อยให้เขาหาต่อไป
เขาให้ความสำคัญต่อเรื่องนี้
และเขาจำเป็นต้องกลับไปทำงานจริงๆ
อ้อ ถ้าเช่นนั้น...
อ้อ โชคดี
เธอติดต่อไปหาบริษัทรถยนต์เป็นยังไงบ้างล่ะ
มันไม่มีเครื่องเล่นเทปสักคัน
ขอบคุณค่ะ
คาร์เมนคอยเอาแต่ถามว่า
เมื่อไหร่เธอจะแวะไปที่บ้าน
เร็วๆนี้ค่ะ
เรื่องนั้นพวกเราจะอดทนรอเธอล่ะกัน
- ราตรีสวัสดิ์จ้ะ

เชิญทางนี้ครับ
ไม่เป็นไร ฉันไม่ต้องการแจ้งความ
คุณบอกว่าในโรงพยาบาลเขาขังคุณเอาไว้
นั่นเป็นเรื่องคอขาดบาดตาย
ทางนี้
ข้างในนี้
ข้างในนั้นงั้นเหรอ
ใช่ ที่นี่แหล่ะ
มันแค่ชั่วคราวเองน่า
พักผ่อนเถอะ
มาร์โค
ฉันต้องการให้คุณช่วย
เอาผู้หญิงคนนี้ออกไปจากที่นี่ที ได้โปรด
มีเด็กผู้หญิงคนนี้ อีว่า เกร่า...
เธอเป็นภัยอันตราย เธอยิงผม
เธอหายตัวไปสามวันแล้ว
มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่งหายตัวไปในเมืองฮัวเรซ
โอ้ พระเจ้า
"ดูสิ มาร์โค..."
"ผมมีแก้ว..."
"เหล้าอยู่ตรงนี้ มาดื่มเหล้าให้มันหมดมหาสมุทรกันเถอะ"
ฉันรู้ว่าคุณห่วงใยเด็กผู้หญิงพวกนั้น
ฉันรู้ว่าคุณห่วงใยมาก
แค่จะไปสถานที่แห่งหนึ่งเท่านั้น ที่คุณจะคอยตามตื้อผมเข้าไปไม่ได้
ก็ได้
พาคุณกลับบ้าน
ช่วยฉันที
เร็วๆเข้า ลุกขึ้น
ลุกขึ้นสิ
ขอบคุณค่ะ
โอเค ทีนี้...
- คุณไม่มีลูก

ดังนั้นคุณก็ไม่เข้าใจหรอก ถ้าเช่นนั้น ที่...
แน่นอนว่าคุณไม่เข้าใจหรอกนะ
คุณไม่เข้าใจเรื่องต่างๆเยอะมาก
ชู่ๆ มาร์โค เงียบก่อน
ถ้า่...

- ลดเสียงของคุณลงหน่อยสิ

อะไรนะ
เขาเป็นลูกของผม เขาตาย ผมตายตาม
ชู่ๆ คนเขาหลับเขานอนกันอยู่
ทำไมพวกเขาถึงนอนกันล่ะ
เพราะว่ามันเป็นเวลาตีสามแล้วนะสิ
และลูกชายของผมจากไปแล้ว
จากไปตลอดกาล
คุณจะนอนหลับได้ยังไง
คุณจะนอนหลับได้ยังไง ในเมื่อลูกชายของผมถูกฆ่าตาย
กุญแจ
กุญแจ...
โอเค
ผมเปิดเอง
ผมเปิดเองน่า
- ขอบคุณ

คุณไปได้แล้ว
- ผมบอกให้ไปยังไงล่ะ

ฉันบอกว่าไม่ไปยังไงล่ะ
ฉันจะอยู่ต่อ
คุณคิดว่าคุณเป็นใครงั้นเหรอ
ฉันไม่ค่อยพบปะผู้คนบ่อยนัก มาร์โค
เรื่องนั้นมันแน่นอนอยู่แล้ว
เพราะว่าคุณเป็นคนที่สุดจะเหลือทน
คุณไม่คิดแบบนั้นหรอก
- ผมไม่สนใจหรอกนะ

คุณสนใจสิ มาร์โค
ฉันรู้ว่าคุณสนใจ
นั่นแหล่ะสิ่งที่ฉันหมายถึง
ดังนั้นไม่ต้องมาบอกฉัน ว่าคุณไม่ใช่คู่หูของฉัน
โอเค
และอย่าขับไสไล่ส่งฉันไปไหน
เพราะฉันไม่ไป...
ฉันไม่มีที่ให้ไปสักที่
โอ้ เอาล่ะ
ข้างในนี้
เอาล่ะ
ผมยังคงได้กลิ่นตัวของเขาอยู่เลย
ดื่มน้ำนี่ซะ
ขอโทษที
กัสหลงใหลคุณอย่างมาก
ใช่
คุณรู้เรื่องนั้นงั้นเหรอ
เขาซื้อช็อคโกแลตให้ฉัน
ผมไม่รู้เรื่องนั้นเลย
ฉันบอกเขาว่าคุณคงจะไม่ชอบแบบนั้น
- โอ้ ไม่

ไม่ ผมจะไม่ว่าอะไรหรอก
เขาเป็นเด็กชายที่น่ารัก
เขาเป็นเด็กชายที่น่ารัก
โอเค เอาล่ะนะ
หยุดคิดถึงเขาไม่ได้เลย
ฉันรู้ค่ะ
ผมหมายถึง เดวิด
ทำไมเขาถึงต้องมีชีวิตอยู่
ทำไมเขาถึงต้องมีชีวิตอยู่
อรุณสวัสดิ์
คุณยังอยู่
คุณจำไม่ได้ใช่ไหม
แม่ของฉันชอบทานไข่ตอนเช้า
หลังจากผ่านคืนที่ยากลำบาก
ขอบคุณ
อืม...
คุณได้จัดที่นอนหรือเปล่า
คุณเป็นอะไร แม่ของผมงั้นเหรอ
ตอนที่พี่สาวฉันตาย...
ฉันอยู่กับแฮงค์และเมียของเขาอยู่พักใหญ่
คาร์เมนตั้งกฏให้ฉันข้อหนึ่ง
"ตืนขึ้นมาต้องจัดเตียงนอนของเธอเสมอ"
ไม่สำคัญว่าฉันรู้สึกแย่แค่ไหน
ฉันต้องเผชิญหน้ากับวันใหม่
อืม
ผมคิดว่าวันนี้ ผมจะเข้าไปที่โรงพัก
- ไปพูดทักทาย

คุณต้องการให้ตรวจสอบรายชื่อของเด็กผู้หญิง
ใช่ ได้โปรด
โอเค
เห็นไหม ผมก็จำบางอย่างได้
อีว่า เกร่า
คุณรู้จักเธอไหม
เธอหายตัวไปงั้นเหรอ
ใช่ครับ
ฉันจะพาคุณไปดู ว่าพวกเราจะหาพวกเธอได้ที่ไหน
มาร์โค
ดีใจจังที่เห็นคุณ...

มาร์โค เพื่อนของฉัน
นายได้ทานอาหารที่พาโลม่าทำให้ไหม
ใช่ มันอร่อยมาก ผมฝากขอบคุณเธอด้วย
และขอบคุณซีเลียด้วยครับ
แน่นอนค่ะ ฉันทำให้ทานอีกได้นะ
แล้วลมอะไรหอบคุณมาที่นี่
ผมคิดว่างานของเราเสร็จแล้วซะอีก
กำลังตามหาเด็กผู้หญิงคนที่ถูกพบเห็นครั้งสุดท้าย ในเมืองฮัวเรซ
เอ่อ ผมบอกว่าพวกเรา อาจจะตรวจสอบชื่อของเธอได้
แน่นอน
ชื่อของเธอ...
คืออีว่า เกร่า
อายุ 23 ปี
นายกลับมาทำงานกับเราใช่ไหม
ไม่ ยังไม่
ใช้เวลาพักผ่อน
แย่มากที่เดวิด เทตอยู่ในการจับกุมของอเมริกา
เขาฆ่าลูกชายของตำรวจ
ที่นี่พวกเราจะทำให้เขาชดใช้สำหรับเรื่องนั้น
ตาต่อตา ฟันต่อฟัน
ผมรู้
เจออะไรไหม
ไม่มีบักทึกประวัติของเธอเลยค่ะ
ไม่มีใครรูปพรรณสัณฐานที่ตรงกับเธอเลยงั้นเหรอ
เสียใจด้วยอย่างมาก
ทีนี้ พวกเราจะต้องขอตัว...
ผม...

ดีกว่าอาหารโรงพยาบาลเยอะเลยทีเดียว
คุณไม่ดื่มเบียร์บ้างเหรอ
เอ่อ...

แล้วไอ้น้องหนูข้างล่างนั่นมันยังคงทำงานได้ไหม
- เอเลน่า

ก็แค่ถามเฉยๆน่า
ความเป็นชายชาตรีของผม และน้ำยาของผมมันใช้งานได้ปกติดี ขอบคุณ
แกคงไม่อยากแต่งงาน กับผู้ชายที่นั่งรถเข็นใช่ไหม
ไม่ หนูไม่อยากค่ะ
แกจะใช้เวลาทั้งชีวิตที่เหลือของแก เข็นเขาไปมารอบๆ
แกจำเป็นต้องมีผู้ชาย คนที่จะดูแลแกได้
นี่ เธอกำลังพูดอะไร เธอพูดถึงผมใช่ไหม หือ
แม่ไม่คิดว่าแอนเดรียน่าควรจะแต่งงานกับคุณ
ใช่ คุณสามารถพูดแบบนั้นได้อีก
หนูจะไม่แต่งงานหรอก แม่
- อย่าพูดแบบนั้น

- พอแล้ว

โอ้ ใช่สิ สาวๆ
- ระวังหน่อยสิคะ

แม่ไม่ต้องการให้แกสอนเธอ
ไม่ มันดีเยอะเลยที่ได้เป็นที่กำบังปกป้องเธอ
ไม่มีใครอยากเป็นที่กำบังให้หนูหรอก
เธอเรียกช่องคลอดของเธอว่าดอกไม้
ช่องคลอดงั้นเหรอ
นั่นแหล่ะสิ่งที่แม่เรียกตราบเท่าที่แม่ยังเป็นกังวล
เยี่ยม พักผ่อนอย่างสบายใจที่บ้านกัน หือ
นี่เป็นบ้านที่บ้าบอคอแตก
- หนูเบื่อเต็มทีแล้ว

ฉันหวังว่าแกจะไปที่โบสถ์
และถามหลวงพ่อเรื่องนั้น
หนูไม่เห็นจะได้ยินว่าแม่บ่นถึง "ปัญหา" ของหนู
ตอนที่หนูจ่ายเงินซื้อข้าวของเหี้ยเข้าบ้าน
ทำไมทุกคนถึงได้บ้ากันนักกันหนา
เฮ้ คุณรู้นะ บางทีพวกเราอาจจะไปทาน อย่างเช่น ไอศครีม
- หรือว่าอะไรบางอย่าง

เพราะฉันออกเดทกับผู้หญิง
- ฉันสร้างความอึดอัดใจให้กับครอบครัว

ออกไป
ด้วยความยินดีค่ะ
โอ้ แม่งเอ้ย
มีข่าวไส้กรอกชอริสโซ่อะไรบางอย่าง ทางฝั่งของคุณบ้างไหม
คุณเริ่มต้นเช้าวันใหม่ของคุณในเมืองฮัวเรซบ่อยไหม
ผมคิดว่า...
ผมมีโอกาสที่ดีที่สุด ถ้าคุณยอมโผล่มาเจอผมที่นี่
แล้วไง
แล้วผมอยากจะคุยด้วย แค่นั้นแหล่ะ
มันผุดขึ้นในใจของผม ว่าวันนี้คุณอาจจะไม่ยอมไปที่ศาล
ผมยังไม่ได้ติดสินใจเลยครับ
อ้อ คุณลุกขึ้นจากเตียงนอน คุณใส่เสื้อผ้า คุณโกนหนวดโกนเครา
นั่นเป็นสัญญาณที่ดี
คุณสามารถค้นหาความสงบแห่งจิตใจได้บ้างไหม
วันละสิบวินาที
นั่นมันใช่เหรอ
ตอนเช้าในยามที่ผมลืมตาขึ้นมา...
สำหรับเวลาสิบวินาที
ผมจำไม่ได้ว่าเขาตายไปแล้ว
นั่นคือชีวิตใหม่ของผมในตอนนี้
คุณปล่อยให้กระบวนการยุติธรรมจัดการเดวิด เทต
งั้นคุณจัดการตัวคุณเองได้ไหม
ผมไม่รู้สิ
อ้อ เขาจะต้องเข้าไปอยู่ในคุก โดยปราศจากคำให้การภายใต้การสาบานของคุณ
บรรยายไทยโดย mongkon5481