# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "กริมม์"...
เขาจะประกาศชิงตำแหน่ง นายกเทศมนตรีของพอร์ทแลนด์
ไม่มีใครลงสมัครหรอก ถ้าไม่มีความมั่นใจ
และขาดคนหนุนหลัง
ทรูเบลน่ะ ผมจะพาไปโรงพยาบาล
ผมอยากรู้ ถ้าเธอยังไม่ตาย
- ใครพูดน่ะ?

ไมส์เนอร์?
นั่นรถมอเตอร์ไซด์เธอเหรอ?
บางทีทรูเบลอาจขโมยมันมา
เธอใส่เสื้อเกราะ
บัตรประจำตัวปลอมสามใบ
และเงินสดอีกเยอะ
นี่มันจะต้องเกี่ยวข้องกับชาเวส
มันมีสี่
นายต้องบอกฉัน ทรูเบลอยู่ไหน?
ถ้านายไม่บอก นายต้องรีบไปหาทรูเบล
พวกมันจะหาเธอ
ได้ตัวแล้ว พาเธอไป ฉันจัดการอีกคนเอง
พวกเขาจะเอาตัวฉันไป
ไม่อีกแล้ว
ตอนนี้เธออยู่กับฉัน จำเอาไว้ เวลาเที่ยงคืน
ไม่ขาดไม่เกิน
เฉพาะที่อยู่พวกนี้
แล้วถ้ามีใคร มาขวางทางเราล่ะ?
คุณก็กำจัดพวกมันให้พ้นทางสิ
แล้วถ้ามีคนอยู่ข้างในล่ะ?
พวกนั้นก็คงโคตรโชคดีเลย หนีไป
โทษที ฉันไม่ได้ปลุกเธอใช่ไหม
ไม่ ฉันตื่นพอดี
พ่ออุ้มอยู่ ลูก
ไม่เป็นไร
ที่นี่ไม่มีความเป็นส่วนตัวเท่าไหร่
โอ้ บางทีเธอคงยังไม่รู้
ว่าฉันมีลูกใช่ไหม?
คือเธอจะรู้ได้ยังไงล่ะ?
ตอนเค้าเกิดฉันก็ไม่ได้ ประกาศบอกใคร
เราตั้งชื่อเขาว่าเคลลี่ หลังจาก..
- แม่ของนิค

ฉันดีใจจริงๆ นะที่เธอไม่เป็นไร
หมายถึง พวกเราดีใจจริงๆ
นิคประสาทเสียนิดหน่อย ตอนที่หาเธอไม่เจอ
ฉันอยู่ที่นี่นานขนาดไหนแล้ว?
นิคพากลับมาบ้าน จากโรงพยาบาลเมื่อคืน
เมื่อคืนเหรอ?
เธอหลับไปตั้ง 25 ชั่วโมงน่ะ
โอ้ พระ..
ฉันใส่ชุดอะไรเนี่ย?
เสื้อของนิค
นิคเอาชุดคุณไปไว้ข้างหลังนั่น ฉันซักให้แล้ว
ฉันจะไปเปลี่ยนนิค พวกคุณจะได้คุยกัน

จัดการลูกอยู่ กำลังเปลี่ยนผ้าอ้อม
เป็นยังไงบ้าง?
ปวดแผลแต่ดีใจจริงๆ ที่เจอคุณ คนที่โรงพยาบาลบางคน เป็นเวเซ่นเหรอ?
ใช่ ไว้จะเล่าให้ฟังวันหลัง
ฉันเองก็มีเรื่องจะถามเธอ
แต่ตอนนี้เธอต้องหิวแน่
นิดหน่อย
คือ ไม่ใช่สิ หิวมากเลย
พวกแกทำอะไรน่ะ?
นั่นร้านฉันนะ
อ้า!
ปล่อยฉันนะ!
อย่าฆ่าฉัน!
อย่าฆ่าฉัน! พวกเขารู้ นิค
ตั้งแต่ชาเวสรู้ว่าคุณเป็นกริมม์
ฉันไม่ได้บอกเธอ
เธอหาเจอฉันได้ยังไง?
พวกนั้นยังตามคุณอยู่
เพราะงั้นพวกนั้นเลยเจอฉัน
พวกนั้นไม่รู้ว่าคุณรู้ หรือไม่รู้
เธอบอกฉันเกี่ยวกับ คนพวกนี้ได้ไหม?
พวกเขาต้องการคนแบบเรา ไปอยู่ข้างเขา
คนที่มีความสามารถแบบเรา
เธอทำงานให้พวกนั้นเหรอ?
ตอนฉันไปจากที่นี่ และพาจอชไปส่งที่บ้าน
พวกเขาเจอฉันที่นั่น
หรือตามฉันไปที่นั่น
พวกเขาเป็นใคร?
H.W. เฮเดรียนวอลล์อะไรซักอย่าง
ฉัน...
นั่นเป็นชื่อที่พวกเขาเรียกกัน
ทั้งหมดที่รู้คือ พวกเขาเป็นพวกของรัฐบาล
เป็นองค์กรลับที่สุด ของรัฐบาล
ที่ไม่มีใครรู้ว่ามีอยู่
เดาว่าพวกเขาคงไม่เชื่อใจ
พวกในรัฐบาลด้วย
แต่พวกเขากำลังต่อสู้ กับสงครามใต้ดิน
ต่อสู้กับใคร?
เวเซ่น
ไม่มีใครรู้ว่าพวกนั้นมีกี่คน หรือกลุ่มใหญ่แค่ไหน
แต่พวกเขาทั้งหมด ไม่ได้มีแค่ประเทศเรา
มันมีอยู่ทุกที่ เหมือนการปฏิวัติ
ฉันต้องช่วย
นิค H.W.ต้องการกริมม์ มาอยู่ข้างพวกเขา
และฉันไม่ใช่คนเดียว ที่ต่อสู้เพื่อพวกเขา
ฉันทำงานกับหนึ่งในลิสบอน
และ..

คุณไปลิสบอนมาเหรอ?
สองครั้ง
ฉันไม่รู้เลยว่าจะไปไหน หรือต้องเจอกับอะไร
จนกระทั่งไปถึง แต่..
แต่กลุ่มของ H.W. มีอยู่ทั่วโลก
พวกนั้นจ่ายเงินให้คุณเหรอ?
จริงๆ ก็ใช่ พวกเขาจ่าย
เงินสด
เธอรู้จักไมส์เนอร์ไหม? ใช่ รู้จัก
ฉันบอกเขา เขาว่าจะมาหาคุณ
เขามาแล้ว ตอนที่ฉันพาเธอ ออกมาจากโรงพยาบาล
ไมส์เนอร์อยู่ที่นั่นเหรอ?
ถ้าไม่ใช่เพราะเขาอยู่นั่น คุณคงไม่ได้มาที่นี่ พวกนั้นทำอะไร กับร่างของจูเลียต? ฉันไม่รู้
ทำไมคืนนั้นพวกนั้นถึงจับเธอไป?
เพราะพวกเขารู้ ว่าฉันอยู่กับคุณ
ทุกอย่างมันเกิดขึ้นเร็วมาก ฉัน...
ฉันอยากจะบอกคุณ แต่พวกเขาไม่ให้บอก
หลังจากนั้นพวกเขาก็ส่งฉันไป
ไปทำอะไร?
ทำในสิ่งที่กริมม์ทำ พวกนั้นตามดูนิคนานแค่ไหน?
ตั้งแต่ฉันฆ่าเวสตัน สจ๊วต
และตอนที่ชาเวสเจอหนังสือกริมม์ บนเตียงฉัน
พวกเขาก็ตามดูคุณด้วย
ฉันเหรอ?

เพราะคุณเป็นเฮกเซนบีสท์
เคยเป็น
ใช่ พวกเขาก็รู้เรื่องนั้นด้วย
และเรื่องลูกของคุณ พวกเขาจะไม่
ไม่ พวกเขาไม่ต้องการลูกคุณ
บอกฉันเรื่องมอเตอร์ไซด์สิ
ของฉันเอง
อยากพาฉันไปดูไหม?
แน่นอน พวกเขาให้ฉันหลังจาก ทำงานมาหกเดือน
ไม่ธรรมดาเลยนะ
มันทำได้ทุกอย่างเลย
- อย่างเช่นอะไร?

คุณยกปุ่มนี่เหรอ ใช่
ก็เลยเป็นแบบนั้นไง โอ้
มีอีกปุ่ม เอาไว้ปล่อยคราบน้ำมัน
อันนี้จะปล่อยควันออกมา แล้วถ้าคุณสูดเข้าไป
คุณล้มทั้งยืนแน่
ตรงนี้เป็นสัญญาณอินเทอร์เน็ต
ระบบติดตามดาวเทียม หมายถึง
คุณสามารถหาเบอร์โทรศัพท์ ได้ทุกที่ทุกเวลา
เพราะงั้นฉันถึงเจอคุณ พระเจ้า ทำไมฉันต้องร้องไห้ กับคุณทุกครั้งด้วย?
ฉัน..
ฉันนึกว่าจะไม่ได้เจอคุณอีก
ใช่ ฉันก็คิดงั้น
โอ้ พระเจ้า
ยังเจ็บนิดหน่อย ฉันไม่อยากเชื่อ ว่าคุณจะเป็นพ่อคนแล้วด้วย
- ฉันก็ไม่อยากเชื่อเหมือนกัน

แฮงก์น่ะ
โอ้ ฝากทักทายเขาด้วย
เฮ้
- เรามีเรื่องใหญ่

ไม่รู้สิ มีหลายที่ถูกโจมตี
เอาล่ะ ฉันจะเจอนายได้ที่ไหน?
ศพอยู่ที่
นอร์ธเดนเวอร์กับคิลแพริค
ทรูเบลล่ะ?
เธอฟื้นแล้ว ฝากทักทายนายด้วย
ไว้จะเล่าให้ฟังเมื่อไปถึง
คุณอยู่ได้ไหม?

ฉันจะบอกอดาลินให้
ดูเหมือนกับเป็น การแก้แค้นของแก๊งค์อันธพาล
เกิดขึ้นราวๆ เที่ยงคืน
ไม่ใช่แค่ถนนเส้นนี้นะ ที่ถูกโจมตี
มันเกิดขึ้นทั่วเมืองเลย ทั้งหมดสามที่
มีรายงานเหตุการณ์ คล้ายกัน
ร้านโดนทุบ กระจกรถแตก โกลาหลกันใหญ่
ไม่ไกลนัก เรามีเจ้าของร้าน ถูกฆาตกรรม
อย่างทารุณ
หนึ่งในสามคนหายไป
ชื่อซาเวียร์ อาริวาก้า เจ้าของร้านเบเกอรี่
มีร้านที่ไม่ถูกโจมตีไหม?
ใช่ เป็นการสุ่ม
นี่คือ เคน ฮันนี่คัทท์
มีร้านดอกไม้ ตรงฝั่งถนน
สำหรับฉัน ดูไม่เหมือน ฝีมือพวกแก๊งอันธพาลเลย
รู้ไหมว่าทำไม ร้านพวกนี้ถึงตกเป็นเป้า
ในขณะที่ร้านอื่นๆ ไม่โดน?
ไม่เลย
ไม่มีอะไรบ่งชี้จากการที่ คุยกับเจ้าของร้านเลย
แต่ฉันมีทฤษฎีส่วนตัว
ที่ร้านเบเกอรี่ เรายังไม่พบสัญลักษณ์นี้ ที่ไหนเลยคืนนี้ ดูคุ้นๆ ไหม?
ใช่
เรารู้อะไรเกี่ยวกับ เจ้าของร้านเบเกอรี่ที่หายไปไหม?
เขาย้ายมาพอร์ทแลนด์ เปิดร้านเบเกอรี่มาได้สามปี
ไม่มีครอบครัว
นี่คือทั้งหมดที่รู้ เหยื่อไม่เชื่อมโยงกัน
เราต้องรู้ให้ได้ ว่าเจ้าของร้านไหนเป็นเวเซ่นบ้าง
ฝีมือเวเซ่นแน่นอน
ใช่เลย
ตอนนี้เรามาอยู่ที่ เบรนด้า แบร็คซ์ตัน
คุณต้องมาดูนี่
-อะไรเหรอ?

เมื่อคืนนี้มีเหตุวิวาทเกิดขึ้น เบรนด้าครับ?
เมื่อคืนนี้ มีถนนหลายสาย ในพื้นที่ของพอร์ทแลนด์
ถูกทำลายด้วยความสนุก โดยแก๊งค์อันธพาล
หนึ่งในเจ้าของร้าน เคน ฮันนี่คัทท์ ถูกกัดตายอย่างทารุณ
โอ้ พระเจ้า
สุดถนนเป็น ร้านดอกไม้ของเคน
ร้านที่เขาเป็นเจ้าของ มาถึงเก้าปี
และถัดไปร้านดอกไม้ของเคน ไปสามร้าน
คือร้านของซาเวียร์ ซึ่งเป็นร้านเบเกอรี่
ซาเวียร์นี่
ซาเวียร์ อาริวาก้า ถูกอุ้มไปจากร้านของเขา
และยังคงหายตัวไป
มีคนลักพาตัวซาเวียร์ไปเหรอ?
พวกมันฆ่าคนบนถนน ทุบร้าน
และลักพาตัวซาเวียร์ไปเหรอ?
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องยังไม่ขอ ออกความเห็นใดๆ ในเรื่องนี้
ถึงตัวผู้ต้องสงสัย และแรงจูงใจ
แต่ผู้คนส่วนมาก ต่างกล่าวกันถึง...
โอ้ ขอบคุณพระเจ้าที่นายอยู่บ้าน
ฉันกำลังจะไปทำงาน ตอนที่ได้ยินข่าวนี้
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ฉันขับรถผ่านร้าน แล้วมาที่นี่เลย
- เป็นเรื่องที่ตีแผ่...

นายรู้เรื่องแล้ว นั่นล่ะที่ฉันกำลังพูดถึง
ณ ขณะนี้มีรายงาน อุบัติเหตุคล้ายคลึงกัน
ในที่ไกลออกไป ในยูจีน และซีแอตเติ้ล
นี่มันเหลือเชื่อเลย ยูจีนกับซีแอตเติ้ลเนี่ยนะ?
รู้ไหม พวกมันฆ่า เคน ฮันนี่คัทท์
ฉันเคยไปโรงเรียน กับพี่ชายเค้าด้วยนะ
สิ่งที่เกิดขึ้นนี่มันบ้ามากเลย
รู้ไหม พวกมันลักพาตัวด้วย
ใช่ เรารู้ ซาเวียร์
เขาเป็นเพื่อนฉัน
ใครกันนะ ทำได้ลงคอ?
ฉันรู้สึกแย่กับเรื่องนี้มากเลย
หมายถึง รู้สึกแย่น่ะ
หมายถึง ความรู้สึกแย่ มันหมายความได้หลายอย่าง
บางอย่างที่แย่
ไม่!

พวกคุณทำแบบนี้กับผมทำไม?
ทำไมคุณทำแบบนี้?
ผมไม่ได้ทำอะไรให้พวกคุณ!
ผมไม่ได้ทำอะไร!
ผมยังไม่อยากตาย!
หุบปาก! แกรู้จักมันไหม? ไม่
ไม่ ฉันไม่รู้จัก
ดูใหม่สิ แกไม่อยากโกหกฉันหรอก
รายงานของพยาน สอดคล้องกัน
ทั้งหมดให้การว่า เป็นการก่อกวน ล้างแค้น
ของพวกแก๊งค์อันธพาล
สิ่งที่ผิดปกติคือ พวกเขาใส่เสื้อเชิ้ตสีดำ
ไม่เคยได้ยินว่าแก๊งค์ไหน มียูนิฟอร์มาแบบนี้นะ
และยังก่อกวนข้ามเขตแก๊งค์อื่นด้วย
นี่มันไม่มีเหตุผลเลย
เหมือนที่เกิดขึ้นเมื่อคืน
ในยูจีนกับซีแอตเติ้ล
ทำไมจู่ๆ แก๊งค์พวกนี้ ถึงทำงานร่วมกันขึ้นมา?
ต้องมีคนนำพา พวกเขามารวมกัน
พวกเขาเกลียดกันเอง
บางทีมันอาจจะมีบางอย่าง เกี่ยวกับนี่นะ ตอนนี้ทรูเบลเล่าให้ฟัง เกี่ยวกับกลุ่มของชาเวส
เป็นการต่อสู้ กับพวกเวเซ่นที่ก่อจราจล
เวเซ่นก่อจราจลเหรอ?
ฟังดูไม่ดีเลยนะ
ลองเช็คเจ้าของร้านอื่นดู
ดูว่ามีใครรู้เรื่อง เครื่องหมายบนกำแพงนั่นบ้าง
โรซาลี่
นิค ฉันไม่ชอบรบกวนคุณ
แต่คุณรู้เรื่องเกี่ยวกับ พวกอันธพาลเมื่อคืนบ้างไหม?
ยังเลย พวกเราพึ่งเริ่มสอบสวน
ทำไมเหรอ?

รู้สิ เรารู้จักพวกคนที่ถูกทำร้าย
เรารู้จักกับชายที่หายไป และบัด..
ฉันผมรู้จักชายคนที่ถูกฆ่าด้วย
- บัดเหรอ?

ผมรอคุณอยู่เผื่อคุณต้องการผม
ไม่รู้ว่าคุณจะต้องการรึเปล่า แต่ผมก็อยู่นี่แล้ว
นิค เหยื่อทั้งหมดที่เรารู้จัก เป็นเวเซ่น
เคยเป็นพวกไนซ์เชส ไอซ์บีเบอร์
เผื่อคุณอยากรู้
ผม..

เราเจอสัญลักษณ์อีกอัน บนกำแพง
ในร้านเบเกอรี่ของซาเวียร์
- โอ้พระเจ้า

นี่คงไม่ใช่พวกวูฟแองเกิลใช่ไหมเนี่ย?
บัด ชู่วว...
- นายอยู่ไหน?

ผมอยู่บ้านมอนโรกับโรซาลี่
เราจะไปหาเดี๋ยวนี้
ในที่สุดเคลลี่ก็หลับ
เป็นยังไงบ้าง?
ก็ดี
คือฉันไม่ค่อยรู้เรื่องเธอเท่าไหร่
และเรื่องที่เธอรู้เกี่ยวกับฉัน ก็ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
แล้วตอนนี้เราอยู่ด้วยกัน
ฉันคิดว่าบางทีเราน่าจะ ทำความรู้จักกันและกัน
ให้ดีกว่านี้อีกซักนิด
โอ้ ฉันรู้ว่าคุณพยายาม ช่วยจูเลียต
และฉันรู้ว่าคุณเคยนอนกับนิค ขอเดาว่า
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณอยู่นี่
คุณคิดยังไงกับนิค?
หมายความว่ายังไง?
คุณรักนิคไหม?
ไม่ นั่นมัน..
นั่นมันช่าง...

ฉันแค่..

นึกไม่ออกเลย ว่ามันจะเป็นยังไง
เพราะพวกคุณอยู่ด้วยกัน
อยู่ห้องเดียวกัน
ไม่ นั่นเพราะว่าฉันกลัว
เราไม่ได้นอนด้วยกัน
เราแค่นอนข้างๆ กัน
อ่าฮะ
งั้นเธอคงรู้จักไมส์เนอร์
ใช่ รู้จัก
ถ้าไม่ใช่เพราะเขา ฉันคงตายไปแล้ว
เขาเล่าเรื่องฉันให้ฟังบ้างไหม?
ไม่ได้เล่า ไม่เลย
เขาอยู่กับฉัน ตอนไดอาน่าเกิด
การสูญเสียเธอไป เป็นเรื่องเลวร้ายที่สุดที่เกิดกับฉัน ฉันยังไม่มีโอกาสขอบคุณเลย ที่พยายามพาเธอกลับมา ฉันคิดว่าเธอไม่เป็นไร
เธอไม่รู้จักพวกราชวงศ์ เหมือนที่ฉันรู้จัก แล้วหน่วยงานที่เธอทำงานให้
อยากให้คุณฆ่าจูเลียตเหรอ?
ตอนที่คุณออกจากบ้านของบัดไป ฉันคิดว่าบางที
คุณอาจจะกลับไปที่บ้านของนิค
คุณกลับไปเพื่อฆ่าจูเลียตใช่ไหม? ใช่ ฉันจะไปฆ่าจูเลียต แต่นิคไม่รู้เรื่องนี้
ฉันจะไม่บอกนิคหรอก
แต่เมื่อถึงเวลา คุณควรบอกเอง
เหมือนจะได้เวลาตื่นแล้วน่ะ
เค้าแค่งีบน่ะ
นี่มันเหลือเชื่อเลย กับเรื่องที่เกิดขึ้นในพอร์ทแลนด์
ไม่ใช่แค่ที่นี่นะ
มีเมืองครึ่งโหลถูกโจมตี
ทำไมพวกเขาต้องลักพาตัวซาเวียร์?
เขาไม่ตีแม้แต่แมลง
คือจริงๆ ก็มีนะ
ก็เขาเป็น ฮาเซ่นฟิวส์เซ่ ชเนคเกอร์
แมลงคืออาหาร อันโอชะของเขา
แต่จุดยืนคือ
เราไม่โว้ก คุณจำได้ไหม
พระเจ้ารู้ว่าคุณต้องการแบบนั้น
ดูสิ ทุกครั้งเราจะพบสัญลักษณ์นี่
มันเกี่ยวข้องกับเวเซ่น
และ..

เรารู้ว่าพวกเขาเป็นเวเซ่น
ดูจากเคน เจ้าของร้านดอกไม้ที่ถูกฆ่า
แก๊งค์นี้น่าจะเป็นเวเซ่นด้วย
โอ้ พระเจ้า
ดูที่ไอ้พวกนั้นทำกับเคนสิ
เพราะงั้นทำไมพวกเวเซ่น ถึงโจมตีพวกเวเซ่นกันเอง?
และทำไมพวกมันถึงใส่เชิ้ตสีดำ?
พวกมันต้องทำงานด้วยกันแน่นอน
อ็อคคัลทาทัม ลิเบร่า
อ็อคคัล..

หมายถึง "ปลดปล่อยสิ่งที่ถูกซ่อนเร้น"
ใครซ่อนอะไร?
เวเซ่นที่ใช้สัญลักษณ์นั่นไงล่ะ
เป็นการเตือน
อืม
ดูเหมือนเครื่องหมายกรงเล็บ ฉันว่านะ
แล้วคุณได้คุย กับเจ้าของร้านคนอื่น
เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นรึยัง?
ยัง
เหมือนว่าจะไม่มีใครยอมพูด
พวกเรากำลังยุ่งกับการทำความสะอาด
อีกคำถามนะ
คุณเคยเห็นนี่ไหม?
ไม่ค่ะ
คุณรู้ว่ามันอยู่ในร้านเบเกอรี่
ฉันไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับสิ่งนี้
เอาล่ะ ฉันต้องกลับไป ทำความสะอาดต่อ
คงยากหน่อยนะที่เราจะช่วยคุณ
ถ้าคุณไม่อยากให้ช่วย โว้!
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ได้โปรด
สวัสดี ผมฌอน เรนาร์ด
ผมได้ใช้เวลา 20 ปี ในการบังคับใช้กฎหมาย
ตอนนี้ ผมไม่เคยสนับสนุน ผู้สมัครทางการเมืองมาก่อน
แต่ในการเลือกตั้งครั้งนี้ เป็นข้อยกเว้น
เพราะเรามีผู้ลงสมัครที่ยอดเยี่ยม ในตำแหน่งนายกเทศมนตรี
เขาชื่อ แอนดริว ดิกซ์สัน
ผมรู้ว่าเขาเป็นคนซื่อสัตย์ มุมานะในการทำงาน
และมีความเป็นห่วงเป็นใยในเมืองนี้ เช่นเดียวกับผม
เข้าไปที่เว็บไซต์ของเขา เพื่อเรียนรู้จุดยืนของเขา
ผมหวังว่าคุณจะลงคะแนนให้เขา
และผมขอให้คุณลงคะแนนให้กับ แอนดริว ดิกซ์สัน
เอาล่ะ คัท
เป็นยังไงบ้าง ดีแล้วใช่ไหม?
เยี่ยมมากค่ะ นี่แหล่ะที่เราต้องการ
คุณไม่อยากให้ผม พูดอีกครั้งเหรอ?
จริงๆ แล้วอยากค่ะ
โอ้ โอเค
ผมพูดตรงไหนผิดเหรอ?
เปล่าค่ะ คือมันจะดีกว่านี้
ถ้าคุณแสดงความเป็นผู้กอง และให้ดูเป็นมิตรน่ะค่ะ
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณพูด แต่คุณจะพูดยังไงต่างหาก
คุณแค่ต้องผ่อนคลาย
หรือว่าให้ผมชักปืนออกมาดี?
ค่ะ แบบนั้นแหล่ะ
สนุกกับมัน
เอาล่ะ เอาใหม่อีกครั้ง
ช่วยเติมแป้งที่หน้าผากให้หน่อย
ขอบคุณ
เรื่องที่เกิดบนถนนนั่น ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
หมายถึง พวกเขารู้ แต่พวกนายรู้ไหม
เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นที่ถนน เป็นฝีมือพวกเวเซ่น
ไม่ใช่สิ่งที่ฉันภูมิใจนัก
และใช่ว่าหนังสือ จะบอกเล่าประวัติศาสตร์ทุกอย่าง
แต่ดูนี่สิ
ตัวอย่างอันนี้ดี
การจราจล ราวิโอ ปารีส ปี1789
อันนี้ไง
ผู้คนต่างคิดว่ามันเริ่ม เพราะโรงงานแห่งหนึ่ง
ของสหภาพ แต่ไม่ใช่เลย
จริงๆ แล้วเจ้าของโรงงาน คือพวกเวเซ่น
ถูกต่อต้านโดยพวกราวิโอ ซึ่งไม่ได้เป็นเวนเซ่น
ราวิโอเป็นเคไซเต้ พวกมันดูถูกพวกเขา
เป็นการประชดที่บ้ามาก
ผ่านทางแรงงานเวเซ่น และพวกนั้นซื่อสัตย์กับเขา
เพราะว่าเขา ปฏิบัติต่อพวกนั้นอย่างดี
พวกเวเซ่นที่ทำงานให้กับราวิโอ เป็นเป้าหมาย
และถูกฆ่าจากการจราจล
ใช่ ภายนอกอาจดูเหมือน เป็นปัญหาของสหภาพ
แต่จริงๆ แล้ว เป็นปัญหาของเวเซ่น
ใกล้เคียงกับที่เกิดขึ้นเมื่อคืนเลย
ใช่ นี่ไม่ใช่แค่ตัวอย่างเดียวนะ
หมายถึง พวกนักมวยกบฎ
ก่อจราจลสงครามกลางเมือง
เหมือนงานปาร์ตี้น้ำชาสุดสยอง
- ทั้งหมดมันเริ่มจากเวเซ่นเหรอ?

ไม่ต้องสงสัยเลยว่า ประวัติศาสตร์จะซ้ำรอย
ไม่มีใครรู้ถึง ประวัติศาสตร์ที่แท้จริง
และตรงบรรทัดล่าง อย่าแตกคอกัน
คือส่วนใหญ่ของเราน่ะ
งั้นเมื่อคืนก็เป็นผลงาน ของเวเซ่นสู้กับเวเซ่น
รู้สึกเหมือนพวกเรา กำลังจะเป็นตัวอย่างของประวัติศาสตร์นะ
ตอนนี้เพื่อนนาย ถูกลักพาตัวไป
เขาเกี่ยวข้องกับกลุ่มพวกนี้ไหม?
ฉันสงสัยนะ แต่ร้านเบเกอรี่เป็นเหมือนชีวิตเขา
นั่นมันแปลกนะ
ในหัวซาเวียร์มีแต่เรื่องขนมปัง
เคนก็ด้วย เขาไม่ชอบกลุ่มพวกนี้
ไม่ใช่เขาแน่นอน
วู ฉันจะเปิดลำโพง
นายได้อะไรบ้าง?
ใช่ ฉันได้บางอย่าง
ซาเวียร์ไง
เขายังไม่ตายใช่ไหม?
เขาถูกซ้อม แต่หนีออกมาได้
ตอนนี้อยู่ภายใต้การดูแล ของโรงพยาบาล
เขายังกลัวอยู่
โรงพยาบาลไหน?
- เซนต์โจ

เอารูปไปให้เขาชี้ตัวด้วย ซาเวียร์ยังไม่ตาย
เขาโชคดีกว่าเคน
พวกเขาปิดตาผมตลอด
ผมเลยเห็นหน้าพวกเขาไม่ชัด
มีอย่างเดียวที่รู้คือ พวกเขาใส่เชิ้ตสีดำ
พวกเขาพาคุณไปที่ไหน?
โกดังเก่าๆ มันมืด
เมื่อผมหนีออกมา ผมก็วิ่งอย่างเดียว
จนผมเจอสะพานเซนต์จอห์น
คุณหนีมาได้ยังไง?
มันน่ากลัวมาก
คนที่เฝ้าผม ผล็อยหลับไป
ผมได้ยินเสียงเขากรน เลยถอดผ้าปิดตาออก
มีแค่ผมกับเขาสองคน
ผมหยิบก้อนอิฐมาและ...
ตีเขาที่หัวหลายครั้ง
ผมไม่รู้...

มีเลือดเยอะมาก
จากนั้นผมหยิบกุญแจ ไขประตูและ...
วิ่งอย่างเดียว วิ่งจนไม่ไหว
คุณรู้จักสัญลักษณ์นี้ไหม?
ไม่เลย
นั่นร้านเบเกอรี่ของผมใช่ไหม?
พวกเขาทำเหรอ?
พวกเราคิดว่างั้น
คุณระบุตัวคนที่จับคุณไปได้ไหม?
ไม่ ไม่ครับ
ไม่ได้ครับ พวกนั้นต้องฆ่าผมแน่
ซาเวียร์
เรารู้ว่าพวกมันทำร้ายคุณ เพราะคุณเป็นเวเซ่น
ไม่ ผมเคยได้ยินเรื่องคุณ
เราคุ้มครองคุณได้
แต่เราต้องการให้คุณระบุตัว ใครก็ได้ที่คุณจำได้
แล้วผมต้องทำยังไง?
แค่ดูรูป
ไม่ต้องรีบ
ดูทีละคน อย่างช้าๆ
ถ้าคุณคุ้นหน้าใครล่ะก็ บอกพวกเรา
ไม่คุ้นเลย
คุณจำใครได้บ้างไหม? หน้านี้ผมไม่คุ้นใครเลย
ผมขอโทษ บางทีผมยังไม่ควรทำแบบนี้
บางทีผม ผมแค่จำไม่ได้
ลองดูเถอะ ผมไม่แน่ใจนัก แต่.. เธอน่าจะเป็นหนึ่งในพวกมัน เราสามารถระบุตัวเหยื่อสองคน ได้ว่าเป็นเวเซ่น
เพราะเครื่องหมายกรงเล็บนั่น เราคิดว่าเป็นพวกที่
ทำร้ายเวเซ่นนั่นด้วย
นี่ไม่เหมือนกับเครื่องหมาย ที่พวกเวมลิงเกอร์ใช้
ตอนพวกเขาฆ่า เจ้าหน้าที่สองคนนั่น?
ครับ
และผมเคยเห็นมันครั้งนึงมาก่อน
เห็นในที่เกิดเหตุเหรอ?
คือ..

เมื่อไหร่?
คืนที่เธอถูกฆ่า
หมายความว่ายังไง ชาเวสถูกฆ่าเหรอ?
เป็นการจัดฉาก
พวกเขาทำร้ายพวกเรา ก่อนที่เราจะไปถึงนั่นด้วยซ้ำ
พวกเอฟบีไอยังคง ตามหาเธออยู่ รู้ใช่ไหม? คุณไม่ได้..

ไม่ครับ
ไม่ ผมพยายามช่วยเธอ และผมน่าจะช่วยได้
แต่ผมกำลังสู้อยู่กับ เกลัมคาเอดุส
เอาล่ะ พวกเขาทั้งหมดเป็นเวเซ่น
ชาเวสก็ด้วย
เรายังหาคำตอบอยู่ ว่าเรากำลังรับมือกับอะไร
นายรู้เรื่องนี้ด้วยเหรอ?
ครับ
เพื่อประโยชน์ของนายสองคน
ฉันแนะนำให้อย่าทำอะไร ให้พวกเอฟบีไอจับได้ แต่คำพูดสุดท้ายของชาเวส ก่อนเธอตาย
"พวกเขากำลังมาที่พอร์ทแลนด์"
"มันคือสงคราม"
นายคิดว่าคนที่ฆ่าชาเวส
จะกระตุ้นให้ เกิดเรื่องแบบเมื่อคืนเหรอ?
ดูเหมือนอย่างนั้น
และบิลลี่ ทรัมพ์อาจเป็นโอกาส ที่ดีที่จะจับพวกมัน พาเธอมา
ให้เธอเข้าแถวชี้ตัว ให้แน่ใจว่าซาเวียร์จะระบุตัวเธอได้
ฉันต้องการคุยกับทนาย
คุณไม่ต้องการทนาย!
จนกว่าคุณจะถูกชี้ตัวเสร็จ
- ตอนนั้นค่อยเรียกทนาย

เว้นแต่คุณบริสุทธิ์
ฉันจะไม่ไปเข้าแถว ให้ชี้ตัวบ้าๆ นั่นหรอก
เอ่อ...
ผม..

ใจเย็นพวก
.....
ไม่รู้สิ
ผมว่าคุณทำได้นะ
ไม่ต้องกลัว
-เธอเห็นคุณ

ไม่
ไม่ ผม..

ผม..

นั่นไม่ใช่เธอ ผมทำไม่ได้ เราต้องปล่อยเธอไป
เราปล่อยไปไม่ได้ เธอจะหนี
และถ้าหล่อนเป็นสมาชิกของกลุ่มนั้น
เราจะหาหล่อนไม่เจออีกเลย
นายมีหลักฐานอื่น ที่เชื่อมโยงเธอกับคดีลักพาตัว
หรือเรื่องที่เกิดขึ้นไหม?
ยังเลยครับ
นายอยากลอง คุยกับเธอดูไหม?
เอาล่ะ เธอไม่พูดแน่
เธอขอทนายแล้ว
ถ้าเกิดเธอ ไม่ใช่คนนั้นล่ะ?
ไม่ เป็นเธอนั่นแหล่ะ เหยื่อของเราแค่กลัว
ดี ทำให้เขาหายกลัว
คนที่ถูกทำร้าย ล้วนแต่เป็นเวเซ่น
พวกเราทุกคน รู้จักหนึ่งในพวกมัน
ร้านที่ไม่ถูกโจมตี เพราะเจ้าของร้านไม่ใช่เวเซ่น
ชัดเจนเลย เป้าหมายคือพวกเรา
ใช่ แต่ทำไมล่ะ?
คือพวกเราไม่รู้เลย ว่าพวกเขาเป็นใคร
ที่เรารู้คือพวกเขาเป็นเวเซ่น
พีท เวลตันบอกว่าเห็นหนึ่งในพวกนั้นโว้ก พวกมันคือสกาเลนเกิร์ก
เวเซ่นเข่นฆ่ากันเอง นี่มันไม่ถูกต้อง!
ทุกคนอยู่ในความสงบก่อน ขอร้องล่ะ
พวกเรายังไม่รู้อะไรที่แน่ชัด
นิคกำลังสืบสวนการฆาตกรรมอยู่
แล้วสัญลักษณ์ในร้านของซาเวียร์นั่นล่ะ
เขาเจออะไรเกี่ยวกับมันบ้างรึยัง
บัด
ฉันจะไปรับโทรศัพท์ คุณจัดการพวกเขานะ
คือผมว่าผมรับโทรศัพท์ดีกว่า ถ้าคุณไม่...
ไม่ที่รัก ฉันรับเอง ฉันรับเอง
นี่ร้านเครื่องเทศและชา
นิค ตอนนี้ทุกอย่างมันบ้า เละเทะไปหมดแล้ว
มีแต่ความกลัวกระจายไปทั่ว กับสิ่งที่เกิดขึ้นน่ะ
ทุกคนมาที่นี่เพื่อค้นหาคำตอบกันทั้งนั้น
เราไม่รู้ว่าควรบอกพวกเขายังไงแล้ว
ผมอยากให้คุณช่วย คุณกับมอนโร
ซาเวียร์กลัวเกินกว่าที่จะชี้ตัว
คนที่ลักพาตัวเขา
ตอนนี้เราจำเป็นต้องปล่อยเธอไปก่อน จนกว่าเราจะเกลี้ยกล่อมเขา
ให้ชี้ตัวเธอ
คุณกับมอนโรเป็นเพื่อนเขา
ผมอยากให้คุณมาที่นี่
คุยกับเขา ให้เขาทำในสิ่งที่ถูกต้อง
โอเค เราจะรีบไปให้เร็วที่สุด
คุณแค่ระบุตัวเธอ
- ผมอยากกลับบ้าน

ตอนนี้ผมอยากให้คุณ ทำหน้าที่ของคุณที่นี่
ไม่ ผมต้องไปตกลงกับประกัน
ร้านเบเกอรี่ผมพังราบเลย
ถ้าคุณไม่ระบุตัวเธอ
ผมขอผ่านแล้วกัน
ผมทำไม่ได้
โรซารี มอนโร
คุณมาทำอะไรที่นี่?
โอ้ พวกเราดีใจ ที่คุณไม่เป็นอะไร
มันน่ากลัวมาก กับสิ่งที่พวกเขาทำกับคุณ
นิค ออกมาคุยข้างนอกได้ไหม?
ทำไมพวกนายมานี่ได้ล่ะ?
ร้านพวกนายก็โดนเหรอ?
เปล่า
พวกเรามานี่เพื่อคุยกับคุณ
เบิร์คฮาร์ดเป็นเพื่อนของพวกเรา
นายรู้เหรอว่าเขาเป็นกริมม์ / ใช่
ฉันเป็นคนช่วยเหลือเขามาตั้งแต่ตอนแรกๆเลย
เขาเป็นคนดีมาก พวกนายเชื่อใจเขาได้
โอเค ดีเลย
พวกเขาอยากให้ฉันเลือกคนที่ลักพาตัวฉัน
ใช่เธอไหม?
ฉันบอกพวกเขาว่าเธอคือหนึ่งในพวกมันไม่ได้
เธอต้องรู้แน่ว่าเป็นฉัน แล้วพวกมันก็จะมาฆ่าฉัน
ซาเวียร์
นายปล่อยพวกมัน ไปเฉยๆ ไม่ได้
พวกมันลักพาตัวนายนะ เพื่อน
นายจะปล่อยให้พวกมัน มาทำร้ายนายอีกเหรอ?
คุณไม่ใช่คนเดียว พวกมันทำร้ายคนอื่นด้วย
ใช่ พวกมันฆ่าเคน ฮันนี่คัทท์
อะไรนะ?

เราปล่อยให้พวกมัน ลอยนวลไปไม่ได้
นิคจะปกป้องคุณ
โอ้ กริมจะปกป้องพวกเรา?
ฉันบอกแล้ว
คุณเชื่อใจเค้าได้
ด้วยชีวิตฉันเนี่ยนะ?
ใช่ เราด้วย
ทุกๆครั้ง
ฉันก็แค่..
ฉันไม่รู้
ทั้งหมดนี่มันช่าง..
มันช่าง..
โอ้ ไม่นะ..
ไม่นะได้โปรดเถอะ คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้นเลย
จริง ๆ นะ พวกเราโอเค ไม่เป็นไรหรอก พวกนายเชื่อใจเขามากใช่มั้ย?
นายคิดว่าพวกเราจะอยู่ตรงนี้หรอ ถ้าเราไม่เชื่อใจนิค ได้
ฉันจะเชื่อ
พาเธอไปห้องขัง
ให้เธอบอกเรื่องคนอื่น
อยากบอกเราเรื่อง เสื้อเชิ้ตสีดำไหม?
เราเจอมันที่บ้านคุณ คุณทำตามคำสั่งใคร?
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับนี่ไหม? คุณเบื่อรึยัง?
บิลลี่
คุณถูกชี้ตัว
ในคดีลักพาตัว ซาเวียร์ อาริวาก้า
คุณกำลังเพิ่มค่าใช้จ่าย ของรัฐบาลกลางอยู่นะ
ไม่ต้องพูดถึงการก่อการร้าย และฆาตกรรม
ทนายของฉันอยู่ไหนเนี่ย?
เธอไม่รอดจากเรื่องนี้หรอกบิลลี่
ถ้าเหยื่อชี้ตัวคุณในศาล
คุณจะต้องรับโทษ อย่างน้อย 20 ปี
รวมถึงข้อหาอื่นๆ ที่คุณจะได้รับ
คุณจะติดคุกหัวโตเลยล่ะ
นอกจากว่าคุณ จะทำข้อตกลงกับเรา ตอนนี้เราไม่คิดว่าคุณ เป็นคนสั่งการหรอก
แต่คุณรู้ว่าใคร
คุณมีบางอย่างที่เราต้องการ
เราก็มีบางอย่างที่คุณต้องการ
ถ้าพวกเราก้าวออกจากห้องนี้ไปเมื่อไหร่ จะไม่มีข้อตกลงใด ๆอีก
เราต้องรู้ให้ได้ว่าใครเป็นตัวการ ไม่ว่าจะมีคุณหรือไม่ ฉันไม่มีอะไรจะพูด
บิลลี่ ฉันรู้ ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
ฉันรู้ว่าเธอเป็นเวเซ่น รวมถึงเพื่อนเธอด้วย
งั้นขอเดาว่า พวกนายก็เป็นด้วยใช่มั้ย?
นายคิดว่านั่นทำให้เราเป็นครอบครัวกันงั้นเหรอ?
ไม่
ฉันก็ว่าไม่
พวกนายเป็นตำรวจ
ฉันเป็นตำรวจ
ส่วนเขาเป็นกริมม์
นายจะฆ่าฉันงั้นเหรอ?
เพราะฉันจะได้แหกปาก
ถ้าฉันจะฆ่าคุณ
คงไม่ใช่ในนี้หรอก
และเราคงจะไม่ได้คุยกันแบบนี้
ตอนนี้
เรารู้ว่ามันเกี่ยวข้องกับเวเซ่น
เราเองก็ไม่ได้ทำตามขบวนการยุติธรรมหรอก
บอกชื่อให้พวกเรารู้ซะ
แล้วฉันจะเป็นยังไง?
เราจะให้คุณติดทัณฑ์บนไว้ แล้วก็โครงการปกป้องพยาน
บอกชื่อมา บิลลี่
ใครเป็นคนสั่งการ
แค่บอกชื่อให้พวกเรารู้ ดัลลัส ครูซ
ดัลลาสงั้นเหรอ?
บิลลี่ เธออยู่ที่ไหน
ฉันออกมาแล้ว
พวกเขาพาฉันไปห้องชี้ตัว แต่พวกเขาปล่อยตัวฉันแล้ว
มีใครตามเธอไหม?
ไม่ไม่ ฉันโอเคดี
มันทำให้ฉันตกใจนิดหน่อย
ฉันจำเป็นต้องออกจากเมือง
ไม่ต้องพูดอะไรในสายแล้วนะ
เจอกันที่โรงงานเลย
จับสัญญาณไม่ได้
โรงงานไหน?
ที่ๆเราเจอกัน
วาดสิ
ทำไมเหรอ?
เพราะเธอจะพาเราไป
ไม่
นายบังคับให้ฉันทำแบบนี้ไม่ได้
พวกคุณบังคับฉันไม่ได้
ได้สิ พวกเขาทำได้ มันคือที่ไหนกันเนี่ย?
ทางเหนือของลอมบาร์ด
นั่นมันสถานีใต้ดินเก่านี่
ฉันไม่รูว่ามันคืออะไร
เธอนัดเจอกันที่ไหน? ตึกนี้อยู่ตรงนั้นไง
เราเรียกมันว่าโรงงาน
แล้วไหนประตูล่ะ? มีทางเข้าออกหน้าหลัง อย่างละทาง
และมีท่าจอดเรือเก่าตรงนี้
มีหน้าต่างมั้ย?
อันเดียวสูงๆนั่น
เขาจะเห็นเธอไหม ถ้าเธอขับรถเข้าไป?
ไม่นะ ถ้าฉันจอดรถไว้แถวนี้
นั่นเป็นทางด้านหลังของตึก ไปเถอะ
ได้เวลาเธอแล้ว
ฉันไม่รู้จักผู้หญิงคนนี้
แต่ฉันรู้จัก ดัลลาส ครูซ
เขาเป็นจอมแสบสกาเลนเกิร์ก
รู้จักเขาได้ยังไง?
เขารู้จักพวกเพื่อนของฉัน
น่าจะเก้า หรือ สิบปีได้แล้วมั้ง
เพื่อนฉันใส่ความเขา แล้วเขาก็เกือบฆ่าพวกนั้นตาย
ชายคนนี้มีความสุขกับการทำร้ายคนอื่น
ฉันออกจะหวังว่า เขาจะตายไปแล้วด้วยซ้ำ
เอาล่ะ เรารู้ว่าเขาอยู่ไหน
และเรากำลังจะจัดการเขา
ฉันจะไปด้วย มอนโร
ฟังนะ ถ้าชายคนนี้ เป็นพวกกับกลุ่ม
ที่กำลังจะมาจัดการเวเซ่น
เราจะอยู่ได้อีกนานแค่ไหนกัน?
แล้วซาเวียร์ล่ะ พาเขาไปด้วยไหม
ไม่ แค่บิลลี่พอ
เราจะให้เจ้าหน้าที่ พาซาเวียร์ไปส่งที่บ้าน
ทำไมไม่ให้ฉันไปส่งล่ะ?
เขาตกใจกลัวมากเลย
และเราเป็นคนขอให้เขา ชี้ตัวคนร้าย
ฉันจะไปบอกเขา
แฮงค์ นิค พวกนายขับรถของบิลลี่ไปนะ
มอนโร นายไปกับฉัน
ซาเวียร์ นายโอเคไหม
อืม
ฉันเอาแต่คิดถึงมัน ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ฉันคิดว่าพวกเขาจะฆ่าฉันซะแล้ว
ฉันเสียใจจริง ๆ ที่นายต้องเจอเรื่องแบบนี้
ฉันไม่อยากให้คนอื่นต้องโดนแบบเดียวกัน
ก็นะ ฉันอาจจะอยากให้บางคนดนอะไรแบบนี้บ้าง
ขอบคุณพระเจ้าที่คุณไม่เป็นอะไร รถกระบะของดัลลัสอยู่นั่น
คุณต้องเดินไป
คุณจะไม่ได้อยู่ในรถ
อะไรนะ?
ถ้าเขาเห็นฉันอยู่กับนาย เขาฆ่าฉันแน่
นั่นเป็นโอกาสที่เราต้องลองเสี่ยงดู
พร้อมไหม?

พวกนั้นบอกคุณไหม ว่าทำไมต้องลักพาตัวคุณไป
ฉันก็ไม่รู้
พวกมัน..

ตลอดเวลาเลย
แล้วนายหนีได้ยังไงน่ะ
เรา..

ขอโทษนะ
ไม่ต้องห่วงนะ วกเขาได้ตัวครัซแน่
แล้วคนอื่น ๆ ด้วย
คุณไม่รู้หรอกว่าคนพวกนี้เป็นยังไง
ฉันเคยเจอมาบ้าง
พวกนั้นมันบ้า ที่มันจะทำน่ะ
เขาบอกนายงั้นเหรอ?
ไม่ ไม่ ช่างมันเถอะ
ฉันนึกว่านายบอกว่า พวกนั้นไม่คุยกับนาย
ก็ไม่ได้คุย
แล้วนายรู้ได้ยังไง ว่าพวกเขาจะทำอะไร ซาเวียร์ เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
บอกมา
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
ทำไม..

ทำไมเหรอ มีอะไร?
บอกมา
ซาเวียร์ บอกฉันมา!
เกิดอะไรขึ้นกันแน่? บอกฉันมาเดี๋ยวนี้ เกิดอะไรขึ้น!
พวกเขาบังคับให้ฉันทำนะ /พวกเขาบังคับฉัน
ฉันคิดว่าพวกเขาจะฆ่าฉัน
ฉันไม่มีทางเลือก นายกุเรื่องทั้งหมดหรอ
ฉันขอโทษ
ขอโทษจริงๆ ฉันขอโทษ
ไอ้คนชั่วเอ้ย!
เฮ้ อะไรเหรอ
คุณดูไม่ค่อยกังวลเลยนะ
ฉันไม่รู้พวกนายหมายความว่าอะไร
การมาที่นี่ไงล่ะ
เกิดอะไรขึ้น
ขอโทษ ขอโทษ
ขอโทษ ขอโทษ ขอโทษ
โรซาลี่โทรมา ฉันต้องรับสาย
อาจมีบางอย่างผิดปกติ
เป็นอะไรไหม?
มอนโร มันเป็นกับดัก!

ซาเวียร์จัดฉาก!
มันเป็นกับดัก
พวกมันรู้แล้ว! เข้าไปข้างในเลย ทางนี้!
ไปๆๆ!

โอ้ พระเจ้า เกิดอะไรขึ้น?
ฉันไม่รู้
พวกมันมีกันเยอะ
มอนโร?
โอ้ พระเจ้า
พระเจ้า ทางนี้! เข้ามา! เราเดินมาติดกับพวกมันแล้ว
ฉันนึกว่า ซาเวียร์เป็นเพื่อนคุณซะอีก
-ก็เคยเป็น

ตอนนี้พวกมันกำลังจัดการเรา
ข้างบน! พวกเราต้องประหยัดกระสุนไว้
ฉันจัดการคนแรกตรงประตูเอง
ฉันคนที่สอง
ฉันจัดการใครก็ตามที่พวกนายพลาดแล้วกัน
ไม่!
เกิดบ้าอะไรเนี่ย? ฉันจะออกไปดู
อาจเป็นกับดักอีกอัน ที่จะให้เราเปิดประตู
ฉันจะไป ใส่กลอนด้วย
นิค! เราควรจะใส่กลอน หรือว่ายังไงดี?
ไม่ เราออกไปกันเถอะ / ได้เลย จูเลียต?
บรรยายไทยโดย Rudy.kelvin, madjuliet, Lavengvalla, pumchai09, reverrainz
Pebble, mints2532