# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Thing 2011 แหวกมฤตยู อสูรใต้โลก
.
.
.
ผมนึกเรื่องตลกเรื่องนึงได้
มันขำดี
จอร์จและภรรยาของเขามีอะไรกันในคืนหนึ่ง
จู่ๆ ลูกชายก็โผล่เข้าห้อง
เดี๋ยวก่อน เรากำลังไปถูกทางหรือเปล่า
โอลาฟ
เรากำลังมองหาอะไรหรือ
ไปต่อเถอะ
อีกไม่นาน จะเห็นธงที่นั้น
โอเค เล่าเรื่องตลกต่อ
เด็กก็เลยกลัววิ่งร้องไห้หนีออกจากห้องไป
คนแม่ก็เลยพูดว่า ที่รัก เราจะทำยังไงดี
คุณรู้อยู่แล้ว
คนพ่อก็พูดว่า ผมจัดการเอง
แล้วเขาก็ออกไป ไปที่ห้องนอนลูกชาย
บอกว่าเขาแค่เล่นกันขำๆ
เขาเปิดประตู ...
ไอตัวเล็กก็กำลังนอนอยู่บนตัวย่าของเขา มีเซ็กกับย่า
แทบจะทุกท่า ขึ้นลง ๆ
แล้วเขาก็มองมาที่พ่อ พูดว่า..
อะไรหรอพ่อ
ทีพ่อยังเล่นกับแม่ได้ ผมก็จะเล่นกับย่ามั่ง
หยุด!
มันอยู่ที่นี่?
มันอยู่ตรงนี้
อย่าเพิ่งขยับ
เปิดไฟ
พระเจ้า
The Thing 2011 แหวกมฤตยู อสูรใต้โลก
เคท!
เวร ผมขอโทษนะ เคท
เค้าบอกว่า คุณต้องรอก่อน
แน่นอน ขอบคุณนะแฮ้งค์ ขอบคุณ
คุณลืมว่า...
ไม่ ไม่ ฉันเพียงแค่...
ใช่
เค้าแค่ต้องการ ...

ผมคือ ดร.

เคท ลอยด์
ใช่ คุณรู้ว่าผมเป็นใครใช่มั้ย
ฉันรู้
อดัมก็บอกฉันเกี่ยวกับคุณ
เขาบอกว่าคุณเชี่ยวชาญในซากสัตว์ดึกดำบรรพ์
เป็นส่วนใหญ่ใช่
และแน่นอนอยู่แล้วที่สกัดจากตัวอย่างของน้ำแข็ง
ฉันเคยทำงานในการขุดค้นหลายที่ ในสถานที่เย็นฉ่ำ
เยี่ยม
เพื่อนเก่าของฉัน เพื่อนร่วมงาน ที่ออสโลว์
หัวหน้าศูนย์วิจัยทางธรณีวิทยาแอนตาร์กติกา
.
ไม่ธรรมดา
จริงเหรอ
พวกเขาเจออะไร
ฉันจะบินไปที่นั่นพรุ่งนี้ และตอนกลางคืนไปตรวจสอบที่นั่น
และฉันต้องการนักวิเคราะห์ซากดึกดำบรรพ์
ด๊อกเตอร์ ฉันเข้าใจว่า..
ฉันจำเป็นต้องรู้ข้อมูลเพิ่มเติมเล็กน้อย ถึงสิ่งที่ฉันจะขุด
มันมีโครงสร้าง
โคร่งสร้าง?
- ใช่

และตัวอย่าง
นั่นคือทั้งหมดที่ผมสามารถบอกคุณ
และฉันไม่ได้มีเวลาคิดเกี่ยวกับ
ไม่เสียใจด้วย ฉันต้องการคำตอบตอนนี้
เอ่อ
ฉันยอมรับ
ดี
อดัม จะให้รายละเอียดคุณเกี่ยวกับการเดินทาง
ฉันหวังว่าคุณจะอยู่ในรถ ใช่แน่นอน.

แล้ว, อดัม
นี่มันอะไรกันเนี่ย
อันที่จริงแล้วคุณรู้ ว่าฉันทำ
ฉันจะบอกคุณอย่างนึงนะ ฉันทำงานกับเค้ามา สามปี
และไม่เคยเห็นเขาตื่นเต้นมากเช่นกัน
เธอเป็นคนอเมริกันเหรอ
ดูคนนี้สิ
คุณรู้มั้ย ว่านี่มัน เหนือมนุษย์
นี่คุณ คุณช่วยฉันหน่อยได้มั้ย
แค่หนังสือพิมพ์เก่่าๆ ขอเก่าสัก สามอาทิตย์ ขึ้นไปนะ
และฉันเป็นคนที่หมดหวังสำหรับข้อมูลบางอย่าง
คาร์เตอร์ อย่าทำเองเลย
แล้วข้อมูลที่ได้เป็นอย่างไร
ผมสงสัยว่า ทีม Cavaliers ตอนนี้เป็นไง
ผมไม่ได้ติดตามเรื่องฟุตบอล
มันเป็นทีมบาสเก็ต
พวกเขาเล่นบาสเกตบอล
Cavaliers ตอนนี้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
เสียใจด้วย ช่วยไม่ได้ ช่างมันเถอะ
แค่รู้ไว้ว่า ที่พวกเค้ากำลังทำอยู่น่ะ
ดีที่สุดแล้ว อีกไม่กี่วัน
มันคืออะไร และทำไม?
มีพายุใกล้เข้ามา มันไม่ดีเลย
อรุณสวัสดิ์ กิ๊ก มันเป็นช่วงเวลาที่ดี
และสถานที่สุดท้ายที่คุณต้องการ
ถูกกักขังอยู่ในนอร์เวย์
เชื่อว่าเป็นมัน
มันขึ้นอยู่กับมุมมองของฉัน
นี่คือ H3 Sea King ธัล กำลังพูดอยู่ ได้รับไม๊ ?
สวัสดี H3 Sea King โปรดเข้ามาจากทางตะวันตก
ปลดระบบลงจอด
Bravo กำลังกลับ
เรามาถึงแล้ว กริกส์.
- ดร.ฮัลเวอร์สัน?

- ยินดีต้อนรับเข้าสู่ธูเล \ N ขอบคุณ
เอ็ดวาร์ด ขอให้ไปที่ฐานตอนนี้เลย
ลาร์ส จะพาพวกเค้าไป
สวัสดี สวัสดี ยินดีต้อนรับ
- กรุณาใส่ Spryte ขอบคุณ
สวัสดีครับ
เดินระวัง ๆ นะ
ดีขึ้น
เอ็ดวาร์ด!
คุณทำได้ \ แน่นอนผมทำได้อยู่แล้ว
นี่ เคท ลอยด์
Paleontologists Columbiaยินดีต้อนรับ
อดัม ฟินช์ ผู้ช่วยงานวิจัยของผม
- ยินดีต้อนรับ

นี่เอ็ดเวิร์ด เพื่อนของฉัน
นี้เป็นส่วนหนึ่งของทีมเรา คาร์ลและจูเลียต เป็นนักธรณีวิทยา
- ไง

เอาล่ะนะ
เราจะให้คุณดู ว่าทำไมถึงบินมาไกลถึง 16,000 กม.
ให้ตายสิ!
เราคาดว่านี่ประมาณ 100,000 ปีที่ผ่านมา
เราตรวจสัญญาณคลื่นวิทยุเข้า
อาจจะขอความช่วยเหลืออะไรซักอย่าง
เหลือเชื่อ
เราตรวจพบสัญญาณ
มีผู้รอดชีวิตที่เรือ
ผู้รอดชีวิต?
พระเจ้า
คุณรู้ไม๊ว่าใช้เวลานานแค่ไหน ที่จะเอาเค้าออกมา Kate?
ถ้าเรามีอุปกรณ์เพียงพอ ก็...
อาจจะครึ่งวัน
ดี
ผมถามหน่อย น้ำแข็งมันเปราะบางแค่ไหน
มีพื้นที่ของการแตกออก
ความเสี่ยงที่จะแตกมีน้อยมาก
ก้อนน้ำแข็งมีความหนาแน่นมาก
ดังนั้นเราเชื่อว่าเราสามารถใช้มันมากกว่า
ดี
เราลองวัดขนาดแบบคร่าวๆ \\กว้าง 1.8m ยาว 3.6m และหนา 3.5m
มันเหมือนกับ...

ตรวจสอบให้แน่ใจว่าทุกคนปิดวิทยุ
ฉันไม่ต้องการให้ข้อมูลรั่วไหล
เรามีรถเครนหรืออะไร ที่เหมาะสมกับงานนี้หรือป่าว
ใช่ทุกอย่างถูกจัดเตรียมไว้แล้ว
ผมปีเตอร์ครับ
- ปีเตอร์

คุณดูแลทุกอย่างไม่จำเป็นต้องใช้ฉัน
แล้วเค้าล่ะเป็นไง ดูไม่น่าสนใจเท่าไหร่
นั่นลาร์ส
เขาไม่เข้าใจภาษาอังกฤษ แต่ก็ทำงานเหมือนหมี
และที่เห็นในภาพ เป็นเครื่องขุดอุโมงค์
ขอทำความเข้าใจก่อนนะ\มันพุ่งลงใส่ธารน้ำแข็ง
และไม่มีข้อมูลเพียงพอ
แล้วมันก็ทิ้งยานที่มันมาด้วยงั้นหรือ
บางทีเขาอาจได้รับบาดเจ็บ และกำลังมองหาสถานที่ที่อบอุ่น
ดูเหมือนว่าไม่ไช่
น้ำหนักควรจะเท่าไหร่ เพื่อจะขนย้าย
ต้องลดของเพื่อลดน้ำหนัก พวกเราทำได้
ที่เราจะต้องทำ จากที่นี่ไปที่นี่
เริ่มจาก 4นิ้ว
ฉันไม่เคยเชื่อในสิ่งเหล่านี้
ฉันเชื่อ
ทั้งหมดเตรียมพร้อม
ดี
ดี
แต่ก่อนที่เราจะทำอย่างนั้น \ N ฉันจะใช้ตัวอย่างเนื้อเยื่อ
คุณคิดว่าเป็นความคิดที่ดีหรือ
ใช่ฉันคิด
เงื่อนไขที่จะคาดเดาไม่ได้
และเรายังไม่มีอุปกรณ์ที่เหมาะสม
ปัญหาคือการฆ่าเชื้อ
เอ็ดเวิดร์ ถ้าเราจะเปลี่ยน\เครื่องเจาะขนาดเล็กได้เท่าไหร่?
ขึ้นไปอีก 30 มิลลิเมตร
ดีมาก
ขุดหลุมตรงนี้
เคท ขอเวลาเดี๋ยว
ต่อไปนี้ คุณอย่าโต้แย้งผม\ต่อหน้าคนพวกนั้นอีก
-ฉันแค่คิดว่า...

นี่คือสิ่งที่ต้องใช้
ฉันหวังว่าพวกเราคงเข้าใจ
มีประสบการณ์มาก่อนหรือ?
เปล่า ไม่เลย\รสชาติมันแย่มาก
สุภาพบุรุษ สุภาพสตรี
หลังจากการสำรวจ ไม่นานแต่ได้รายละเอียด
ผู้เข้าชมของเรา
ผมสามารถบอกได้อย่างไม่ต้องสงสัย
ผมไม่เคยเห็นอะไรที่เกียวกับเซลล์แบบนี้มาก่อน
อย่างที่เรามีในห้องนั้น
ผลจากการค้นพบนี้
จะเป็นที่รู้กันนับพันๆปี
จากจุดนี้
โลกที่เรารู้จัก จะเปลี่ยนไปตลอดกาล
พวกคุณ เพื่อนๆของผม เราจะถูกจารึกชื่อไปตลอด
ว่าเป็นผู้คนพบนี้
ขอบคุณ
คุณคิดว่าเราจะจ่ายโบนัสจากการเจอเอเลี่ยนหรอ
แทนการเก็บตัวอย่างถ่านหิน?
มีอะไรที่ดีกว่านี้ป่าว
เฮ้ กริกซ์

คุณออกไปข้างนอกก็ได้ ..
ไม่มีปัญหา
ฉันกำลังไป
ผมจะวางขวดนี่ไว้ไหนดี ?
พระเจ้าช่วย!
ไปตายซะเลย
ไอลูกหม..
มันออกมา!
อะไรนะ?
ไม่ได้ล้อเล่นนะพวก!
มันยังมีชีวิตอยู่!
ผมอยู่ที่นั่น กำลังมองไปที่น้ำแข็ง
และสิ่งนั้นก็กระโดดออกมา
เราเห็น เป็น 2-3 กลุ่ม
ระวัง
เคท?

มาสิ
ดึงไปที่ด้านข้าง
หน้าเค้าถูกเคลือบไว้ด้วยสิ่งที่เหมือนกับถุงชนิดหนึ่ง
มันยังดูใหม่อยู่เลย
มันกำลังทำอะไรของมันหรือ
ดูเหมือนว่ามันถูกดูดซับ
เหมือนเป็นการย่อยชนิดนึง
มันน่าสนใจ
มันน่าสนใจจริงๆ
มีปัญหาอะไรกัน ?

คุณแน่ใจหรือ ใช่ฉันแน่ใจ
คุณต้องการอะไรรึป่าว ไม่ๆ ผมไม่เป็นไร
นั่นอะไรน่ะ?
ดูเหมือนแผ่นไทเทเนียม
มันถูกใช้เพื่อเสริมสร้างกระดูกที่หัก
ใช่ ถูกแล้ว
เฮนริกแขนหักเมื่อปีที่แล้ว
เขาไปทำภารกิจที่อาร์เจนตินา
ถ้ามันอยู่บนแขนของเขา แล้วทำไมตอนนี้มันอยู่นี่ละ
เป็นคำถามที่ดี
คุณจะทำอะไรน่ะ?
ฉันเอาตัวอย่างเนื้อเยื่อเฮนริคมา
ฉันต้องการหาสิ่งที่ได้ทำกับเขา
ฉันคิดว่าคุณควรดูมัน
เซลล์มันไม่ตาย
มันเป็นไปไม่ได้
ดูเซลมันซิว่าเป็นยังไง
มันกำลังโจมตีเซลล์เฮนริกแล้ว...
เกิดอะไร มันกำลังกลายเป็น...
เซลล์กำลังเลียนแบบเขา
ฉันไม่รู้ ฉันเห็น แต่...
พวกมันเลียนแบบเขา
สถานที่แห่งนี้ทำให้ฉันหนาวสั่น
บอกฉันเกี่ยวกับมัน\ไปเถอะรีบออกจากที่นี่กัน
เสื้อนั่น?

เค้าจะไม่เป็นไร โอลาฟ
หมอจะดูแลมันในแม็กเมอโด
โอเค
เคท
หวัดดี หวัดดี
เรากำลังจะออกไป
เราจะกลับเมื่อสภาพอากาศดีขึ้น
เราสามารถช่วยเหลือกันและกันได้
โอเค
ใช่
เก็บนี่ไว้ ได้
ไปเร็ว
นั่งนี่
เร็ว
ฉันไม่สามารถรอเพื่อออกจากที่นี่
โธ่เว๊ย
คาร์เตอร์!

มาเถอะ
มีสัญญาณไหม/พร้อมที่จะลงจอด
- มีปัญหาอะไรกัน

คาร์เตอร์
ออกจากที่นี่กันหนุ่มๆ
บ้าชะมัน ฉันกำลังจะตก
ฉิบ
เรากำลังจะตก
มีสิ่งผิดปกติหรือไม่?
ไม่มี ไม่เป็นไร
เราอาจจะลืมบางสิ่งบางอย่าง
เรากำลังอยู่บนอากาศใช่ไหม
ไม่เป็นไร
เด๋วก่อน
มีบางอย่างผิดปกติ
ติดต่อแมคเมอโด้หรือใครก็ตาม\ช่องสัญญาณฉุกเ้ฉิน
คุณได้รับมันหรือเปล่า?

ย้ำ ที่นี่เป็นสถานีทูเล
พวกเราจะลงจอดที่นี้ ข้างหลังแนวนั่น
มันเป็นไปไม่ได้ที่จะเข้าถึงพวกเขา
นี่มันไม่สมเหตุสมผลเลย
พวกเขาสามามองเห็นหรอ ไม่?
ไม่ไปหาพวกเขาเหรอ เราไม่ควรลองเหรอ
เราจำเป็นต้องใช้เฮลิคอปเตอร์เพื่อเดินทาง
เก็บของและติดตั้งอุปกรณ์
ทั้งหมดนี้ไม่สามารถจะเป็นเพียงเรื่องบังเอิญ
วิทยุใช้งานไม่ได้ ไม่มีสัญญาณ
มันเป็นเพราะพายุ
บ้าชิบ
มีสัญญาณรบกวนมากเกิน
เรามีสี่คนที่หายไป เราไม่มีเฮลิคอปเตอร์หรือวิทยุ
คุณทำผิดพลาดที่จะพาคนเหล่านี้ไป
คนอื่นอาจจะตาย
เซนเดอร์ เราไม่รู้แม้ว่าพวกเขาจะตายไปแล้ว
คอลลินกับลาร์สหยิบเครื่องมือมา
ลองไปที่ฐานอื่นดู
ลาร์ ทำมันเดี๋ยวนี้
ฉันว่ามันเป็นความคิดที่ดี
หรือใครคิดว่าไม่ใช่
ทำไมถึงไม่มีใครออกจากพื้นที่นี้ได้
จนกว่าเราจะรู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้นที่นี่
ฉันเป็นคนตัดสินใจที่นี่ เอ็ดเวิร์ด ฉันรู้แต่...
ทำไมอยากให้เฮลิคอปเตอร์ลงจอดละ?
ผมคิดว่าพวกเขาตกอยู่ในอันตราย
ทำไม?
ผมเอาตัวอย่างเลือดของเฮนริกมา
และเซลล์ของเอเลี่ยนที่มีชีวิตอยู่
มันมีชีวิตและลอกเลียนเซลล์ของเฮนริก
พวกมันทำซ้ำ้้ไปเรื่อยๆ
อาดัมก็เห็น
มันเป็นความจริงหรือ?
ฉันไม่รู้
ฉันหมายความว่าฉันไม่รู้เกี่ยวกับสิ่งที่เราเห็น
ฉันหมายถึงเราเห็นอะไรบางอย่าง
ฉันไม่เข้าใจสิ่งที่คุณพูด
สิ่งนี้มันคืออะไรกันแน่
คนที่ถูกจำลองขึ้นมา
อะไร?

ใคร?

โอเค เคทพอกันที
มันไม่ใช่เวลาที่จะมากลัวนะ
เราหยุดกลัวแล้วมาช่วยกันหาทางดีกว่า
และหารือเกี่ยวกับมันเป็นการส่วนตัว
เราไม่จำเป็นต้องประชุมส่วนตัว
เราทุกคนต้องการข้อมูล!
นั่นมีอีกเยอะ
นี่คืออะไร?
ฉันคิดว่ามันคือฟันของใครบางคน
เราตามไปที่ห้องอาบน้ำมันมีแต่เลือด
เลือด?
คุณสามารถที่จะโคลนเซลล์แต่นั่นไม่ใช่สิ่งมีชีวิต
มันคัดลอกโดยการโจมตี
เราเสียเวลาไปมากแล้วนะลาร์ ฟังก่อน
เมื่อผมกลับไปตรวจสอบ มีใครบางคนทำความสะอาดคราบเลือด
มีใครซักคนไปล้างมันออก
แล้วไงล่ะ..
ยังอยู่ที่นี่
ฉันได้ยินมามากพอแล้ว
ลาร์ส,คอลลิน หยิบเครื่องมือมา
ได้โปรด เอ็ดวาร์ด
คุณไปไม่ได้
คุณไปไม่ได้ เราไม่รู้วิธีจัดการกับมัน
ดีมาก
เคท
ไม่ทราบว่าผมควรจะพูดคุยเกี่ยวกับมัน
ไม่ต้องการที่จะทำให้เกิดปัญหากับทุกคน
พูดคุยเกี่ยวกับอะไร?
ที่คุณบอกว่า...
เกี่ยวกับคนที่ล้างคราบเลือด
- และคนที่นี่จะไม่เป็นตัวเอง

คุณได้เห็นอะไร
หลังจากที่เกิดอุบัติเหตุฉันคิดว่าฉันเห็น โคลินออกจากห้องอาบน้ำ
เขาถือของบางสิ่งบางอย่าง
ฉันคิดว่ามันผ้าขนหนูหรือผ้าในการทำความสะอาด
เคท ฉันไม่แน่ใจเท่าไหร่ แต่ฉันเห็น..
เขาออกไปกับเอ๊ดเวิร์ด
เราไม่สามารถปล่อยมันไป
เราไม่สามารถให้ใครไปได้
ฉันรู้ที่เก็บกุญแจ
มันอยู่ที่ไหน ในลิ้นชัก
- นี่เหรอ?

ฉันควรดูอย่างไร?

สามและสี่
คุณว่าคุณมีห้า?
วิ่ง!
เคท เกิดอะไรขึ้น?
คาร์ล มันเล่นงานคาร์ล
ใช่
เผามันซะ!
พอแล้ว พอแล้ว
ไปลงนรกซะ
มันเกิดอะไรขึ้นกับเรา
มันโจมตีเหยื่อ...
ลอกเลียนอย่างสมบูรณ์แบบ...
และซ่อนอยู่ภายในนั้น
เดี๋ยวนะ
มันจะอยู่กับเราเหรอ
มันกลายเป็นใครก็ได้ในพวกเรา
เราต้องออกจากที่นี่
ใช่ ถูกเลย
และมันอาจจะอยู่กับคุณ
โดดเดี่ยว
อ่อนแอ
ตรงนี้เป็นสิ่งที่เธอต้องการ
มันจะเป็นวิธีที่ออกจากที่นี่
วิธีหนึ่งในการแพร่กระจาย
มันเป็นเหมือนไวรัส
แล้วเราจะทำอย่างไรกับไวรัส
กักบริเวณ
จับแยกแล้วค่อยจัดการ
นั่นแหล่ะ
เราจะต้องพึ่งพาวิทยาศาสตร์
เราต้องตรวจเลือดเพื่อหาไวรัส
ที่สามารถสร้างปฎิกิริยาอะไรบางอย่าง
แล้วเราจะนำตัวอย่างของเลือดทั้งหมด
เราจะทดสอบแต่ละคน
ใช่อาดัมและฉัน เราสามารถทำได้
ใช่
ลาร์สกับฉันจะดูแลเรื่องของยานพาหนะ
เรามีแผนการที่ดี
มันเป็นโอกาสเดียวของเรา ที่จะออกจากที่นี่
- พร้อมไหม?

- มีรถเท่าไหร่

ใช่
อะไรน่ะ?
ระเบิด
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
ใช่เรียบร้อย
ดี
- ลาร์สโอเคไหม?

เคทเราต้องไปกันแล้ว
พายุกำลังเลวร้ายลง
มันคือใคร?
เร็วเข้า, กำลังเข้าใกล้แล้ว
คนอเมริกัน
เป็นไปไม่ได้สำหรับการ \ N อยู่รอดของมนุษย์ที่เกิดอุบัติเหตุ
เราเผาพวกเขา และตอนนี้ที่นี่
เรามาจัดการมันกันเถอะ \ ปีเดอร์
นี่สามารถสังหารพวกมันได้
เราสามารถอยู่รอดได้เคท ใช่ แต่เราจะไม่ฆ่าพวกเขา
ใช่ เราจะทำให้พวกเขาหมดสติ
จนกว่าการทดสอบของเซนเดอร์จะพร้อม
ได้โปรด
ได้โปรด
มันเป็นความคิดที่ดีหรือ?
ล็อคอยู่ในนี้?
คุณต้องให้เราช่วย
โอเค
โอเค
ใช่
นักวิทยาศาสตร์ไม่สามารถจัดการ กับสิ่งที่เราเห็นในเฮลิคอปเตอร์ได้
คุณอาจจะเป็นหนึ่งในสิ่งมีชีวิตเหล่านั้น
มันยากที่จะเชื่อใครจะสามารถรอดจากการชนได้
- ฉันเข้าใจ แต่...

และจากนั้นเราพบว่าใครเป็นใคร
มันดีที่สุด ที่เราสามารถทำได้ในขณะนี้
โธ่เว๊ย!

มีคนทำลายพาหนะเราไม่มีเหลือเลย
นี่ไม่ใช่การทดสอบ
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
คุณ
คุณก็อยู่กับพวกเขา
คุณเป็นคนสุดท้ายที่ออกไป
คุณกล่าวหาฉันหรอ และคุณไม่?
- คุณซ่อนบางสิ่งบางอย่าง คุณโง่เหรอ?
เขากำลังเตรียมพร้อมทดสอบ ออกมาภายในสองนาที
คุณซ่อนความจริงไว้ โกหกทั้งเพ
นิ่งไว้!

นี่มันฝันร้ายชัดๆ!
อาจจะมีวิธีการอื่น
ฉันคิดว่ามีวิธีการค้นพบอื่น ๆ
ปีเดอร์ เอาไฟฉายของคุณมา
ตอนนี้บอกให้ลาร์สอ้าปาก
บอกเขาให้อ้าปากหน่อย
อ้าปาก
ดี
ลาร์สมีที่อุดฟัน เพราะฉะนั้นเขาเป็นมนุษย์อยู่
มันไม่สามารถเลียนแบบวัสดุที่ไม่ใช่อินทรีย์
เห็นไหม?
เห็น
ดี
ดี
เปิด
มาสิ
คุณเป็นคนต่อไป
เปิดปากของคุณ!
ใช่
ดี
ตอนนี้มันคือ บางอย่าง
วิธีหนึ่งที่จะขจัดปัญหาบางส่วนของเรา
แล้วฉันจะตายถ้าใช้ไหมขัดฟันไหม
จะไม่มีใครถูกฆ่า
เคท?
เปิดมัน ด้วยตัว ferret มาเร็ว เคท
เคท
เปิดมัน
เคท
เปิดมัน
อยู่ข้างในนะ
ฉันรู้ว่าเป็นมีตัวแปรจำนวนมาก
อ้าปากสิ
อ้าปากสิโว้ย!
มันเป็นพวกเครื่องลายคราม
อยู่กับมัน
มีบางใครบางคนมาเพิ่มเครื่องลายคราม
หรือสุขภาพฟันที่ดี
นี้เป็นเรื่องเหลวไหล \ N

นี่ไม่ถูกต้อง
โจนาห์ คุณกับลาร์ส ออกไปข้างนอก
เอาคาเตอร์กับเจมส์สันมา เราจะตรวจสอบพวกเขาเช่นกัน
ทำไมทำไมไม่ปล่อยพวกเขา?

เราจำเป็นต้ิองรู้
เธอต้องการให้เราแสวงหาพวกอเมริกัน
งั้นให้พวกเราทำเอง
เร็วสิ!
เธอฉลาดดี
ใช่
เธอครองอำนาจแล้ว
บ้าชิบ
มันหนีไปแล้ว
ลาร์ส
กลับเข้าไปข้างในเถอะ
ไม่ เราต้องหาตัวพวกมัน
ลาร์สระวังตัวด้วย พวกมันไม่ใช่มนุษย์นะ
ลาร์ส!
ลาร์ส!
ลาร์ส!
ลาร์ส!

ลาร์ส
ปีเดอร์
สงบไว้!
รักษาที่นี่ไม่ได้
มันอยู่ข้างนอกนั่น
ชาวอเมริกันเป็นศัตรูที่แท้จริง
เขาพูดถูกปีเดอร์
สิ่งที่พวกเขาพูดมันไม่ได้เรื่อง
คุณห้ามไว้วางใจพวกเขา
เฝ้าพวกเขาไว้
เคท!
มาสิ!
เร็วๆ!
พวกเขาอยู่ที่ไหน?
- แล้วคนอื่นอยู่ไหน?

ใครทำ ลาร์สเป็นคนทำ
- ปีเดอร์!

- เกิดอะไรขึ้น?

เรามีหน้าที่ช่วยเขา \ N

- เกิดอะไรขึ้น?

- มีศัตรูอยู่ข้างนอก

พีเดอร์ อย่าให้หกูกับพวกนั้น
ดูพวกเขา เฝ้าพวกเขาไว้ปีเตอร์
พวกเขา เข้าไปแล้ว
ลาร์สอยู่ไหน?
ใจเย็นสิ ทำไมพวกเขาทำอย่างนั้น
เพื่อให้ใจเย็นลงไง
มันเกิดอะไรขึ้นกับลาร์ส วางมันลง
มีคนบอกให้เค้าออกไป \ ปีเดอร์, อย่าไปฟังมัน
- วางลงซะ

ลาร์สถูกฆ่า เผาพวกมัน เผามันเลย
ปีเดอร์
โอเค
ฉันแค่อยากจะดูเพื่อนของฉัน ได้ไหม?
โอเค
เขาจะยิง
คุณกำลังจะจุดไฟเหรอ?

เอ็ดวาร์ด?
เอ็ดวาร์ด?
- ยกขึ้น

แคร์.

ใช่ คุณช่วยเขา!
ใช่ ปรากฏให้เห็น
เดี๋ยวนี้!
ทั้งหมดไปในห้องนันทนาการ
พยุงเขาขึ้นมาเร็วเข้า
นั่งลง
เราทุกคนเป็นมนุษย์
วางเขาลงบนโซฟา
ช่วย!

พระเจ้า!

นี่มันบ้าอะไรเนี่ยเพื่อน?
- คาร์เตอร์ คาร์เตอร์!
คาร์เตอร์เผามันเลยเพื่อน!
- มีบางอย่างผิดปกติ

ให้ตายสิ คาร์เตอร์ เผามัน!
ระวัง!
อดัม!
โธ่เว๊ย!

คาร์เตอร์!
ความดันเขาผิดปกติ
ใส่มันลงไปตรงนี้
ระวัง!
คาร์เตอร์!
เราต้องใช้เวลาในอากาศ
ไม่
พระเจ้า!
คาร์เตอร์!
ไม่นะ ไม่!
ฉันกับคุณเพื่อน
คาร์เตอร์
คุณไม่เป็นอะไรนะ?
ไม่เป็น
คุณล่ะ?
ไม่ ตอนนี้ยัง
ต้องตามหามันและฆ่ามันก่อน
ผมคิดว่ามันเป็นเซนเดอร์
ใช่
- ปั๊ดโถ่ว้อย!

เคทคือมัน!
เขาหายไปไหน
ที่นี่!
ถอยไป!
ไม่ อย่าสัมผัสมัน
ได้ยินไหม?
ได้ยิน
เคท
- นั่นแซนเดอร์

อะไรล่ะ?
เขาออกไปต้องหนาวตายแน่
แล้วถ้ามันไม่ตายละ?
ถ้าเขาสามารถออกจากที่นี่...
คนเป็นล้านอาจจะตาย
เขาไม่มีที่ไป
ใช่
มันคืออะไร?
เกิดอะไรขึ้นกับลาร์ส?
เราไม่ได้ฆ่า
มานี่
วิ่ง วิ่งหนีไป
เคท!
เคท!
เคท!
เคท!
เคท!
เร็วเข้า
เคท!
แล้วเราจะทำยังไงตอนนี้?
มีสถานีรัสเซียอยู่ที่นั่น
ห่างจากที่นี่ไป 80 กิโลเมตร
จะต้องมีเชื้อเพลิงพอ
สำหรับขากลับ, ถูก
ตกลง
มาสิ
ใส่มันกลับมา
คุณรู้ไหมว่าฉันรู้ได้ไงว่าคุณเป็นมนุษย์..
ตอนที่คุณกลับมาที่ฐาน
ไม่
ต่างหูของคุณ
มันอยู่อีกข้างนึงต่างหาก
เคท
เคทคุณกำลังทำอะไร
พูดกันให้รู้เรื่องก่อน
พูดกับผมสิ
เคท?
เคท!
เคท!
ไม่
Team THAISUBTITLE
บรรยายไทยโดย non_naja, Winters, superam, kullachoke, Apiwat36000
prayut, phanoom, sirpaul, giggock, TheSomeif
targetat, aimo, chrisre5, Mmattavarat