# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Second Dream Shakespeare Drama Special The second Night
โบสถ์ St Verona
จูริ...
จูริ...
จูริ...
จูริ!
ความรักที่เป็นไปไม่ได้งั้นหรอ?
อะไรนะ?

เฮ๋?

เป็นไปไม่ได้หรอก ก็ฉันไม่เคยไปที่นั่นมาตั้งแต่แรกนิ
ก็เธอเป็นคนพูดเอง
ไปเดทกับผู้ชายสักครั้งเธอยังไม่เคยเล้ย.
อะไรนะ ไม่จริงซะหน่อย
ก็ไม่เคยมีผู้ชายคนไหนที่ฉันจะเรียกว่ารักจริงๆเลยสักคนน่ะสิ
เธอรู้อยู่แก่ใจ,จูริ,
เรื่องที่ว่าเธอไม่มีคนรักน่ะ จริงหรือไม่จริง.
ถ้าเธอยังเป็นแบบนี้ต่อไปล่ะก็ เธอก็จะเป็นยายแก่ทันที.
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น คนคนนั้นเขามีปมด้อยน่ะ
อะไร ปมด้อย
เพราะงั้น จูริควรไปเดทกับบอดี้การ์ดของพ่อตัวเอง
ไม่มีทาง ถ้าพ่อเธอตามไปด้วย มันก็ไม่เรียกว่าเดทซิ
เหมือนกับกำลังเห็นเธอถูกกอดระหว่างเดท
ใช่ หรือเขาอาจจะเข้มงวดกับการถูกจูบด้วย
โอ้ย หยุดได้แล้ว!
คนที่อยู่ตรงนั้นน่ะ.
เธอคงจะรู้ส่วนที่ฉันพึ่งอ่านไปดีสินะ.
คนที่อยู่ตรงกลางน่ะ
ที่เสียงดังที่สุดในกลุ่ม 3 คน จูเลียต
ใช่...
อืม...
ราวกับเธอกำลังอยู่ระหว่างพวงแก้มของราตรี ราวกับอัญมณีอันเลอค่าของEthiope
โปรดแสดงพิราบขาวราวหิมะ
รบปะทะกับกาดำ
ที่ไหน และ เมื่อไร ใครเป็นคนพูดบรรทัดนี้?
เป็นบรรทัดที่โรมีโอเห็นจูเรียตเป็นครั้งแรก
ใช่ โรมีโอที่อยู่ในปาร์ตี้
ชำเลืองไปเห็นสาวงามจูเลียต
แล้วก็ตกหลุมรัก เป็นฉากที่โรแมนติค
ถ้าเธอเป็นผู้หญิง
เธอจะตกหลุมรักแบบนั้นไหม?
ไม่
การตกหลุมรักตั้งแต่แรกพบ ...
ฉันว่านะ มันไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ
ผู้หญิงสมัยนี้เค้าไม่ฝันกันแล้ว ...
แล้ว ทั้งโรมีโอและจูเลียตก็ตายไปเพื่อกันและกัน
โลกของเชคเสปียร์
มันโบราณเกินไป ฉันทำตามไม่ได้หรอก
ถึงท่านผู้อยู่อาศัยทุกท่าน ต้องขออภัยที่ทำให้เกิดเสียงรบกวน
นี่คือรถรับของเก่าของบริษัทมากิชิตะครับ
สำหรับของที่ชำรุดแล้ว
ทีวี,
คอมพิวเตอร์,
เครื่องซักผ้า,
ตู้เย็น,
คุณมีหรือยัง?
พวกเรายอมรับทุกอย่าง
คุณเอานี่ไปด้วยได้ไหม?
ขอให้แข็งแรงขึ้นนะ
ก็ได้!
เฮ้ อันตราย
มานี่ มานี่ ที่นี่
โอ ไม่!
เอาแหละ แกไม่เป็นไรนะ
โอ้ย
ผู้ต้องสงสัย โมริตะ จิอิชิ
อายุ 49 ปี
อาชีพ แพทย์
เขาเคยเป็นหัวหน้าของโรงพยาบาลMorita Commemoration
เหตุเกิดตอน
เวลาประมาณ 11.30 วันที่ 5
เหยื่อ โคสะกะ โยชิโกะ
กับลูกชายคนโต
ซึ่งสามีเสียชีวิตเพราะโมริตะ
ที่โรงแรมในย่าน ชิซุโอกะ
พวกเขาทะเลาะกัน
โมริตะผลักโยชิโกะจากบันไดหนีไฟ
ตกลงมา 6 ชั้น เธอเสียชีวิต
ได้รับการยืนยันว่าเค้าผละออกจากตัวลูกชายคนโต แล้วหนีไป
มันเป็นเดนมนุษย์จริงๆ
แปลกใจจังครับ ที่สารวัตรจะพูดอะไรแบบนี้...
เฮ้!
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไร
ความที่มันเป็นขยะ ก็หมายความว่าเราควรจะจับมันให้ได้โดยเร็ว
แล้วได้ติดตามหรือเปล่าว่าเค้าหนีไปไหน?
ระหว่างการพิจารณาคดี เขาได้หลบหนีไป
โมริตะไม่ได้กลับบ้าน
แสดงว่าเค้าไม่ได้ติดต่อใครเหมือนกัน
ครอบครัวเค้าเป็นยังไงบ้าง?
หลังจากที่โมริตะหนีไป
ภรรยาของเค้า, โทคิเอะดะ, ก็ขายบ้าน
แล้วไปอยู่ด้วยกันกับลูกชายที่บ้านหลังเล็กๆ
อือ
ภรรยามันใช่ไหม?
ตามหาโมริตะ โทคิเอะดะ
ผู้ชายที่ไม่มีศักศรีดิ์แบบนั้น ...
จะต้องกลับไปข้อความช่วยเหลือจากผู้หญิงแน่ๆ
ปาป๊า วันนี้จะกลับช้าหน่อยนะ จูริ
ดะ ดะ เดี๋ยว!
ห๊า ส่งไปแล้วหรอ!
ถ้าเราไม่ทำแบบนั้น จูริก็จะไม่มานัดบอดใช่ไหม?
ถึงจะทำแบบนั้น ฉันก็จะไม่ไป...
อ่า ทำไม...
คุณอยากจะใช้ชีวิตเกษียณแล้วหรือ?
วิธีแนะนำตัวเองแบบนี้ของคน
ฉันเกลียดพวกนั้นสุดๆ
"ฉันมาจากวิทยาลัยสตรี เซอิริ แล้วก็ตามด้วยชื่อ~~
ตอนนี้ฉันยังไม่มีแฟน~~"
น่ารำคาญจะตาย
เฮ้ รอเดี๋ยว
รอก่อน!
ฟังนะ เราจัดนี่ขึ้นมาก็เพื่อเธอเลยนะ
อย่างงั้นหรอ?

เธอต้องคว้าโอกาสนี้เอาไว้สิ
เดี๋ยวก็จะได้พบคู่ในไม่ช้าก็เร็ว
งั้น...
ถ้าเธอตอบได้ ฉันก็จะถามล่ะนะ
ถ้าฉันจะถามต่อได้ไหม
ได้สิ
งั้น นี่คือคำถาม
ต้นไม้ต้นนี้เป็นเพศชายหรือเพศหญิง?
เพศชายหรือเพศหญิง?
ต้นกิงโกะก็มีเพศนะ
บางครั้งคุณก็มีความคิดพิลึกๆนะ
ใบ้ทีสิ
อือ...

อืม...
เป็นอะไรหรือเปล่า?
ถ้าไม่รังเกียจ ฉันจะช่วยโทรเรียกรถพยาบาลให้นะ?
รถพยาบาล?

แต่ว่า...

ปล่อยฉันไว้คนเดียว
ไปกันไหม?
อะไรนะ?

ก็เค้าบอกเองนิ ว่าให้เธอไปน่ะ...
อืม เดี๋ยวนะ ...
เออ...

ไม่เป็นไร
คุณไม่ต้องคืนก็ได้นะ นี่ค่ะ
เธอไม่คิดอะไรเลยหรอ
อะไรนะ?
ก็แบบว่าไม่อยากข้องเกี่ยวกับปัญหาใดๆของเพื่อนทั้งสิ้น
ที่นั่นมีแต่คนที่มีปัญหา...
้ธอไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
ไปเถอะ
ขอโทษที่รบกวน
เพราะงั้นฉันถึงบอกให้เธอไป
มันจะดีหรอที่ปล่อยเค้าไว้แบบนั้น
ผู้หญิงอะไรยุ่งชะมัด
กลับมาแล้วครับ
เป็นไงบ้าง?
ดูดีนิ
ขอโทษนะ
ที่ลูกต้องเหนื่อยทุกวัน ...
ไม่เป็นไรหรอกครับ...
ฉันมันไร้ประโยชน์
ไม่มีเงินเลย
ฮิโรมิชิกำลังแบกรับภาระไว้บนหลัง...
ตอนนี้ คิดแต่เรื่องรักษาตัวให้หายนะครับ
จ๊ะ
แขน ..

อ่อ โดนบาดนิดหน่อย
ไม่เป็นไรใช่ไหม?
ครับ
ดูเหมือนว่ามันมาจาก เมจิ เลย
นี่ครับ
เหมือนจริงๆด้วย
เฮ้ ...

ดูเหมือนเป็นคนโง่ที่ไม่ได้คิดอะไรเลยหรอ?
ก็ลูกไม่คิดอะไรเลยนี่
วันนี้ก็มีคนมาพูดแบบนี้กับหนู
ใคร?
ไม่สำคัญหรอกว่าใคร..

อือ?
ไปค้นหาอพาร์ทเมนท์ที่โมริตะอยู่
แต่หลังจากได้รับข้อมูล
ภรรยาเขาถูกวินิจฉัยว่าเป็นโรคเรื้อรังเมื่อปลายปีที่แล้ว
เธอกำลังได้รับการรักษาตัวอยู่
ตอนนี้ อีกทีมกำลังไปที่โรงพยาบาล
ตกลง ไปกันเถอะ
พรุ่งนี้เราจะไปรอที่โรงพยาบาล
เรามีแผนที่จะไปคุยกับตัวภรรยา
ตัวภรรยาต้องรู้อะไรบางอย่างแน่นอน
ทำต่อไป
ทราบแล้วครับ
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
การเป็นสารวัตรนี่ คงลำบากแย่
ลูกก็ไม่ได้โง่นี่นา
อะไรนะ?
ก็เรื่องที่เราพึ่งจะพูดกันไปไงล่ะ
ลูกเป็นเด็กที่ฉลาดนะ
หนูว่า ก็มีแต่พ่อนี่ล่ะ ที่พูดแบบนั้น
กินล่ะนะ
แต่ว่า...
ชั่วขณะนึง หัวใจของหนูก็เต้นตึกตัก
แน่นอน...
หนูไม่เคยคิดเรื่องอะไรเลย...
แต่ไม่ว่ายังไงก็ตาม
หนูว่าหนูต้องทำอะไรสักอย่าง
นั่นไม่ดีเลย
ไม่ว่าจะเหตุผลอะไรก็ตามที่ลูกมาเรียนที่มหาวิทยาลัย
ลูกก็ต้องจดจ่อกับบทเรียนใช่ไหม?
หนูก็กำลังจดจ่ออยู่ค่ะ
ตอนนี้ เรากำลังเรียน โรมิโอ กับ จูเลียต ของเชคเสปียร์อยู่
แต่หนูสงสัยเรื่องนั้นค่ะ
ตอนจบ เพื่อคิดถึงอีกฝ่าย แล้วก็ตาย
"โอ ท่านโรมิโอ ท่านโรมิโอ!
ท่านอยู่ที่ใดกัน โรมิโอ?"
เธอพูดอะไรแบบนี้น่ะค่ะ
โอ้ว ไม่ หนูลืมหนังสือเรียน
ว้า มีแต่ภาษาอังกฤษหรอเนี่ย?
Romeo and Juliet
Translator:

Timings provided by:

QC:

Carrier pigeon:

- จูริ~

อรุณสวัสดิ์
ทำไมถึงออกไปแบบนั้นล่ะ?
เธอเป็นคนพูดนิ
ที่นั่นมีแต่เธอที่สนุกอยู่คนเดียว...
เธอก็สนุกเหมือนกันไม่ใช่หรอไง?
ช่าย จูริก็ได้อยู่กับผู้ชายที่ดีที่สุดด้วย
แล้วไง?
ไอ้ผู้ชายคนนั้น ที่ทำท่าหยั่งกับว่าตัวเองหล่อที่สุดในโลก!
แต่พ่อเขาทำงานให้หน่วยงานรัฐบาลญี่ปุ่นนะ
ตำแหน่งใหญ่กว่าหมอหรือทนายอีกนะ
ยังไงก็แล้วแต่!
ฉันก็ไม่ต้องการคนแบบนั้นหรอก
เป็นอะไรไป?
ไม่ ฉันต้องเข้าใจอะไรผิดแน่
นี่...
ของคุณคิฮิริ ไม่ใช่หรอ?
อ่า ใช่...
มีชื่อมหา'ลัยเราอยู่ด้วย เพราะงั้นเค้าเลยเอามาให้
เดี๋ยวนี้ก็ยังมีคนที่ดีๆอยู่ด้วยน้า
เค้าเป็นคนยังไงนะ?
อ่า เค้าก็อายุพอๆกับเธอน่ะแหละ
เค้าใส่ชุดที่เหมือนคนขนของหรือเปล่า?
แบบที่เธอบอกน่ะแหละ เค้าใส่ชุดนั้น...
ถามที่ติดต่อเค้าไว้หรือเปล่า?
อือ ฉันถาม
แต่ เค้าพูดว่า "ไม่เป็นไร" แล้วก็จากไป
ขอบใจมากนะจ๊ะ
ถึง ท่านเจ้าของบ้าน
ขอโทษที่รบกวน -
สามีฉัน?
เค้าไม่ได้มาที่นี่
ขอโทษนะครับ แต่ว่า
สามีของคุณหายไปสักพักแล้วใช่ไหมครับ?
ค่ะ
แล้วสามีคุณกำลังถูกสงสัยเรื่องคดีของคุณโคซากะหรือเปล่า?
คุณรู้ด้วยหรอ?
รู้จากข่าวน่ะ...
ในตอนนี้ ตามวิธีการทำงานแล้ว เราควรคุยกับคุณ
ถ้าเค้าติดต่อมา
คุณจะให้ข้อมูลแก่เราได้ไหม?
ฉันมีเรื่องจะขอ
กรุณาอย่าบอกเรื่องนี้กับลูกของฉัน
เพราะพ่อของเค้า
ทำให้เค้าต้องออกจากโรงเรียน
ตอนนี้ ฉันก็...
ไม่อยากทำให้เค้าต้องมากังวลอะไรอีก
แต่ว่า..
ถ้าคุณทำไม่ได้
ฉันก็จะไม่ให้ความร่วมมือกับคุณ
ฉันเกลียดตำรวจ
ภรรยาของโมริตะบอกว่าเธอไม่รู้อะไรเลย
เราได้สอบสวนผู้เกี่ยวข้องที่โรงพยาบาล
จนถึงตอนนี้ี้ไม่มีใครเห็นคนที่เหมือนโมริตะเลย
แล้วเธอเป็นไงบ้าง?
โมริตะ โทคิเอะดะ...
สุขภาพของเธอตดูไม่ค่อยจะดีสักเท่าไร
นั่นมันช่วยไม่ได้ ...
ลูกสาวเพียงคนเดียวของท่านผู้กำกับ...
ตอนนี้กลับมาเป็นภรรยาของคนร้าย
อย่าไปยุ่งกับเด็ก ให้สืบสวนกันต่อไป
ถึงท่านผู้อยู่อาศัยทุกท่าน ต้องขออภัยที่ทำให้เกิดเสียงรบกวน
นี่คือ บริษัทมากิชิตะครับ
ฉันอยากจะขอบคุณเค้า ฉันเลยจะตามหาเค้า
ฉันจะบอกว่า ฉันไม่รู้ชื่อเค้า
อะไรนะ?

แต่ที่รถบรรทุกมีชื่อบริษัทติดอยู่
แค่นั้นฉันไม่รู้หรอก
ตอนนี้ฉันกำลังยุ่ง
มันเป็นไปไม่ได้เลย...
กำลังทำอะไรอยู่?
อะไร?
อ่า ...

ฉันกำลังยืนอยู่ที่นี่
และเธอล่ะ?
ฉันหรอ?
กำลังนั่ง...
อืม...

อ่า...

ฉันไม่คิดว่าเธอจะเอามาส่งถึงมหา'ลัย
มันก็แค่ใกล้ที่ทำงานของฉัน
แขนเธอหายหรือยัง?
สบายดี มันหายเร็วนะ
ฉันไม่เหมือนนักศึกษาง่ายๆพวกนั้นนะ
อย่างนั้นหรอ...
แล้วเจอกันนะ
อ่า!
อะไร?
เธอมาที่นี่บ่อยไหม?
อืม..

ตอนที่ยังเด็ก ฉันก็เคยมาที่นี่เหมือนกัน
โอ จริงหรอ?
แล้วเจอกัน
อ่า!
อะไร?
ต้นไม้ต้นนี้ เธอรู้หรือเปล่าว่าเป็นเพศชายหรือหญิง?
ต้นกิงโกะก็มีเพศเหมือนกันนะ-
เป็นเพศหญิง
ผลของกิงโกะจะผลิออกมาบนต้นเพศหญิงเท่านั้น
ใช่แบบนั้นหรือเปล่า?
โมริตะ กิอิจิ
เค้าแต่งงานกับลูกสาวคนเดียวของผู้ก่อตั้งโรงพยาบาล
และรับช่วงโรงพยาบาล
5 ปีก่อน
เหยื่อ (สามีของโคซากะ โยชิโกะ)
เข้ารับการผ่าตัดเพื่อการรักษา
ตายไปเมื่อการผ่าตัดไม่สำเร็จ
เอ้ โมริตะ
ไม่มีประสบการณ์ในการผ่าตัดแบบนั้น
ระหว่างการสอบสวน
ทิ้งภรรยาและลูกไว้ข้างหลัง
เค้าหนีไป
ตอนนี้ โมริตะ...
ที่ถูกโยชิโกะกล่าวหาเรื่องการตายของสามีเธอ
โกรธ
และก็ฆ่าเธอ นั่นเป็นสิ่งที่ฉันสรุปไว้
สวัสดี?
สวัสดี นี่โมริตะ
สวัสดี ...

สวัสดีตอนเที่ยง
โอ่ ยินดีต้อนรับ
ไม่มีทาง!
ตามเธอมา นี่มันเหนื่อยจริงๆ
อะไรนะ?
ไม่มีอะไร...
เป็นอะไร?
อีกแล้ว ฉันลืมอะไรบางอย่าง
ลืมอะไรบางอย่าง?

ชื่อ...
ชื่อของเธอ
ชื่อฉัน?
ใช่ บอกฉันทีสิ
เอามิโซะ ราเมน, ขอถั่วเพิ่มด้วยครับ
เธอชื่อ คุณมิโซะ...

อย่าพึ่งถาม สั่งไปก่อน
เอา ชิโอะ ราเมนค่ะ
ขอสาหร่าย หน่อไม้ และหัวหอมเพิ่มด้วย
มือสมัครเล่น...
ชิโอะไม่ได้อร่อยขนาดนั้นหรอกนะ
ความใจดีของเธอทำให้ฉันมีปัญหา
งั้น...
แต่ เพราะเธอออกนอกเส้นทาง...
เธอไม่ต้องไปกังวลหรอก
เฮ้ ที่นี่ไม่ใช่ที่มานั่งเล่นนะ
ขอโทษครับ/ค่ะ
จูริ ชื่อเธอเขียนยังไง?
"จู" มาจากคำว่า ต้นไม้ และ พุ่มไม้ (จูโมกุ) และ แถบชนบท (ซาโต้

แล้วเธอล่ะ
ฮิโรอิ (กว้าง) มิชิ (เมือง) ฮิโรมิชิ
ชื่อน่ารักจัง
ไม่เคยมีใครพูดแบบนั้นมาก่อน
ฉันก็ไม่เคยพูดแบบนั้นมาก่อนเหมือนกัน!
โอวว...

เธอค่อนข้างกล้านะ
ใคร ฉันหรอ?
ช่าย
กินข้าวกับผู้ชายที่เธอไม่รู้จัก
มาในที่ๆแบบนี้
ฉันรู้จักเธอแล้ว ใช่ไหม?
แต่ พูดจริงๆนะ
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ฉันทำอะไรแบบนี้
จริงๆแล้ว ฉันอยู่ในโลกใบเล็กที่ถูกปกป้องโดยพ่อแม่
ฉันไม่เคยคุยกับคนที่ฉันไม่รู้จัก
ฉันไม่เคยไปในที่ที่ฉันไม่รู้จัก
ที่จริง มีโลกที่แตกต่างไปอยู่
โลกที่แตกต่าง?
ในด้านของเธอ เธอเรียนในมหา'ลัยที่มีเกียรติ
ทุกๆวัน เธอเรียนเกี่ยวกับเรื่องความเป็นผู้ดี
ส่วนในด้านของฉัน ฉันเก็บขยะ
ทำงานอยู่กับขยะทุกวัน
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เธอพบเจอในทุกๆวันใช่ไหมล่ะ?
ฉันไม่ใช่เจ้าหญิงที่มีเกียรติอะไรแบบนั้น
ฉันแค่ไม่มีปัญหาเรื่องการเงิน
นั่นก็เพียงพอแล้วที่จะเป็นเจ้าหญิง
ฉันเลิกเรียนม.ปลาย
แม่ฉันป่วย และ กำลังรักษาตัวที่โรงพยาบาล
ต้องเสียบ้านไป เพราะไม่มีเงินไปจ่ายค่าเช่า
และ พ่อของฉันก็หายตัวไปด้วย
จะยังอยู่หรือตายไปแล้ว เรายังไม่รู้เลย
ไม่มีทาง
เป็นไปไม่ได้!
นั่นก็จริง มันเป็นไปไม่ได้
เราจะไปกันหรือยัง?
ฉันจะไปส่งเธอที่บ้าน
ไม่ใช่ตอนกลางวัน
อะไรนะ?
หนังสือเรียนที่เธอเอามาคืนน่ะ
เป็นเรื่อง โรมิโอ กับ จูเลียต ของเชคเสปียร์
อ่า...
ในเรื่องนั้น
โรมิโอ กับ จูเลียต ใช้เวลาอยู่ด้วยกัน 1 คืน ...
และต้องพรากจากกันในตอนเช้า
"ไม่ใช่ตอนกลางวัน"
ยังไม่ถึงตอนเช้าเลย
มีฉากที่พวกเขาเถียงกัน
มันก็แค่ตอนเช้าเหมือนอย่างเคย
แต่ ถึงแม้ว่านกกำลังร้องเพลง
แต่นั่นก็ไม่ใช่เสียงของนกหรอก
แม้ว่าจะสว่างแล้ว
แต่ยังไม่มีพระอาทิตย์เลย...
ยังไม่เช้าเลย...
เธอพูดอยู่อย่างนั้น
เธอไม่รู้ว่าเมื่อไรจะเลิกพูด
ใช่...
ก็เพราะว่า เธอรักเค้า
เธอรู้ไหม?
เรื่อง โรมิโอ กับ จูเลียต ...
จริงๆมีทั้งหมดแค่ 4 วันเท่านั้น
พวกเขาพบกันในวันนั้น และตกหลุมรักกัน
วันต่อมา พวกเขาก็ฝันถึงกัน
และวันที่ 3 หลายสิ่งก็เป็นไปตามกระบวนการนับจากนั้น
มันช่างรวดเร็ว...
มันเป็นไปไม่ได้ ใช่ไหม?
ใช่
เธอรู้ ...
อะไร?
ทุกอย่างเกิดขึ้นในเวลา 3 วัน
มันเป็นไปไม่ได้ แต่ว่า...
สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น ในวันถัดไป...
มันอาจจะเป็นไปได้
ฉันแค่ล้อเล่นน่ะ
ไม่เป็นไร
เพราะก่อนหน้าวันนั้น ฉันก็รักเธอไปแล้ว
เอ๋?

เอาติดกลับเข้าไปไม่ได้หรอ?
ใช่ ขอบใจนะ
หวานจัง!
อ่า มันทำงานแล้ว มันทำแล้ว
ในวันนั้น ฉันดีใจที่เราเลือกเล้นทางสายนั้น
ทำไมล่ะ?
ฉันสงสัย...
ฉันด้วย...
ทำไมกัน?
แล้วเธอล่ะ?
มันกชัดเจนอยู่แล้วไม่ใช่หรอ?
ก็เพราะต้นกิงโกะสวย
นั้น คิฮิร่า
นางพยาบาลกะดึก
เคยคนที่คล้ายกับภาพสเก็ตของโมริตะ
บางทีก่อนหน้านี้ โทคิเอะดะจะคุยโทรศัพท์ด้วย
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าเค้าต้องซ่อนตัวที่ไหนใกล้ๆนี้แน่ๆ
เข้าใจแล้ว
อย่าวอกแวกจากเรื่องงานล่ะ
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
จะไปแล้วหรอ?
จะนอนต่อก็ได้นะ?
อย่างน้อยก็กินน้ำผลไม้ซักหน่อยสิ
ขอบใจนะ
อืม...
วันนี้อาจจะกลับดึกหน่อยนะ
อ่ะ มีปาร์ตี้อื่นอีกหรอ?
เปล่า...
แฟนน่ะ
ตอนนี้ ฉันมีผู้ชายที่จะไปเดทด้วย
โอ่ อย่างนั้นหรอ?
เคยมีคนที่ฉันเคยเดทมาก่อน
แต่คราวนี้ฉันอยากจะบอกปาป๊า
นักเรียน?
เค้า...

แต่ว่า เค้าทำงานรีไซเคิล
และก็ ทำงานเอาจริงเอาจังด้วย
คราวหน้าพาเค้ามาแนะนำด้วย
ค่ะ
อ้า...

เค้าไม่ต่อต้านหรอ!
พวกเราจะยอมรับทุกอย่าง
ไม่มีข้อจำกัด โปรดส่งเสียงเรียก
เราขอร้องทุกๆท่าน
นี่เป็นองค์ที่ 2
ตอนที่ 2
ส่วนสำคัญของการทำให้ฝันเป็นจริง
แม้ว่าพวกเขาต้องพบกันแบบลับๆ ก็ไม่เป็นไร
ตัวละครทั้งสองคิดเหมือนกัน
โรมิโอ และจูเลียด
กำลังบอกเล่าถึงความรักอันเร่าร้อนของพวกเขา
เป็นอะไรไป จูริ?
บางที เธอดูเครียดๆ
จริงหรอ?
ฉันจะอ่านบรรทัดของโรมิโอ
แล้วใครจะอ่านของจูเลียต?
ใครที่เคยบอกว่าเชคเสปียร์เชยน่ะ?
มาอ่านฉากนี้
และพยายามทำความเข้าใจอารมณ์ของทั้ง 2 คนนะ?
ค่ะ
สำหรับคนที่ไม่รู้จักความเจ็บปวดจากการถูกทำร้าย
ดูและหัวเราะเยาะความเจ็บปวดของผู้อื่น
โฮ้ ท่านโรมิโอที่รักของข้า
โอ้ โปรดกล่าวอีกครั้ง แม่เทพธิดาแห่งแสงสว่าง
สำหรับท่านผู้เป็นความรุ่งโรจน์ของคืนนี้
ราวกับผู้นำสารจากสรวงสวรรค์ จนกระทั่งขาวกระจ่างตา
โอ้ โอ โรมิโอ
โรมิโอ
เพื่ออันใด หรือโรมิโอ?
ปฏิเสธบิดา
ปฏิเสธนามท่าน
หรือถ้าท่านไม่
เป็นแต่ปฏิญาณความรักของข้า
และข้ามิอาจเป็น Capulet ได้ต่อไป
ข้ารับท่านโดยวาจาท่าน
หรือข้าควรกล่าวที่นี่
เรียกข้าแต่รัก
แล้วข้าจะเกิดใหม่อีกครั้ง
ต่อแต่นี้ไปข้าจะมิใช่โรมิโอ
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
กำแพงสวนนี้ สูงและยากจะปีน
และเป็นที่ตาย หากคิดว่าท่านคือใคร
ถ้าหากญาติข้าคนใดพบท่านที่นี่
อนิจจา
มีภยันตรายในดวงตาท่าน
มากกว่าคมดาบ 20 เล่มนั้นอีก
ท่านมองมาแสนหวาน
และข้ากำลังต่อต้านความชังนั้น
หัวหน้า
อย่ามองมาทางนี้
ขอโทษ
หลังจากนั้น เขาไม่มาให้เห็นอีกเลย
สถานการณ์เป็นไง?
เราแบ่งป็น 2 ทีมและกำลังตามหา แต่ว่า
โมริตะยังไม่ปรากฎตัว
ภรรยาของเค้า
โมริตะ โทคิเอะดะ
หายากอะไรอย่างนี้ ...
นอกจากไปทำการรักษา เธอก็ไม่ออกมาจากห้องเลย
ชายคนนั้นเป็นใครน่ะ ที่อยู่ในตู้โทรศัพท์สาธารณะ?
อะไรนะ?
เค้าไปอยู่ตรงนั้นตั้งแต่เมื่อไร?
ถ้าฉันถูกนะ เค้าคุยมาได้สักพักแล้ว
มองดูดีๆ
เค้าไม่ได้ติดต่อใคร เค้าแต่ถือหูโทรศัพท์ไว้เฉยๆ
ยืนยันมาว่าเค้าคือใคร
ครับ
คุณโมริตะ โทคิเอะดะหรือเปล่า?
ผมมีอะไรจะพูดกับคุณ เรื่องสามีของคุณ
ถึงท่านเจ้าของบ้านทุกท่าน
โปรดให้อภัยที่รบกวน
นี่คือรถจากบริษัทมากิตะครับ
รถรับของเก่าครับ
ถ้าหากมีสิ่งของที่ใช้ไม่ได้
เอ่..

หยุดที!
ถึงทุกท่านในเมืองซากุระ
ในตอนนี้ ศูนย์รีไซเคิล...

นี่ครับ
อ้า เด็กดีนะ
มันไม่มีถ่านครับ
หนูเรับทอฟฟี่นตอบี่แทนนะจ้ะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณมากนะคะ
เราจะไปกันหรือยัง?
เธอยังต้องไปอีกไกลนะ
ช่วยไม่ได้นี่นา
อย่ากลืนนะ
เปล่านี่
ตอนเราเสร็จนี่แล้ว เธออยากจะมาไหม?
อะไรนะ?
ฉันจะทำอะไรอร่อยๆให้เธอกิน
เธอทำเป็นจริงๆหรอ?
ถึงฉันจะทำไม่ได้ แต่การทำอาหารของฉันก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้นนะ
ตั้งแต่ตอนม.ปลาย แม่ของของฉันก็จากไป ตั้งแต่ตอนนั้มาฉันเลยทำอาหาร
ฉันจะแนะนำเธอให้พ่อของฉันรู้จักนะ
พ่อเธอ?
ฉันไม่อยากมาพบเธอแบบแอบๆน่ะ
เค้าจะทำอะไร?
นั่น...
เป็นบางอย่างที่เธอต้องรู้หลังจากที่ได้พบกับพ่อ
มันจะไม่เป็นไร
มองเผินๆพ่ออาจจะดูหน้าบึ้งๆ แต่พ่อก็ไม่ได้น่ากลัวอะไรเลยนะ
อาจจะตามยากสักหน่อยเวลาพ่อพูดเรื่องธุรกิจน่ะ แต่พ่อก็เป็นคนดี
พ่อที่ซับซ้อนนะ?
แล้วเธอล่ะ?
ฉัน?
เรื่องเป็นยังไงน่ะ?
พ่อเธอหายไป
แล้วแม่เธอก็อยู่โรงพยาบาล
โทรจากโทรศัพท์สาธารณะ
ขอโทษนะ
ฮัลโหล?
ฮิโรมิชิหรอ?
คุณใช่ฮิโรมิชิหรือเปล่า?
ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน?
ขอโทษนะ
ที่ฉันสร้างปัญหาให้เธอมากมาย
พ่อ คุณไม่ได้ทำอะไรผิดใช่ไหม?
ฉันคิดว่า ฉันไม่อยากสร้างปัญหาให้เธอและแม่ของเธอไปมากกว่านี้
อย่ามาพูดแก้ตัวเลย ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน?
เธอก็รู้..
ฉันไปหาแม่ของเธอมา..
แม่?
คุณไปโรงพยาบาลมาหรอ?
ขอโทษนะ...
ฉันอยากคุยกับแม่ของเธอ ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม...
แต่ว่า ...

ตำรวจ?
นี่มันอะไรกัน?
คุณพูดเรื่องอะไร?
พ่อ พูดอะไรมั่งสิ!
ขอโทษ!
พ่อ...
อ่า..

ฉันต้องไปที่อื่นแล้ว
มันเป็นเรื่องจริง
สิ่งที่เธอพูดเกี่ยวกับพ่อแม่ของเธอ...
งั้นมั้ง
ขอโทษนะ..
ฉันไม่รู้อะไรเลย
ชั้นมันโง่จังทั้งๆที่มันเป็นเรื่องจริงจัง
ไม่เป็นไร ชั้นไม่ได้พูดถึงมันมากนักนี่
แล้วเจอกันนะ
ฉันจะไปด้วย
อะไรนะ?
ฉันอยากไปเยี่ยมแม่ของเธอ
ได้ไหม?
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั่น...
ตอนนี้ ผมไม่อยากให้แม่ต้องอยู่ตัวคนเดียว
ฮิโรมิชิ..
ช่วยออกไปก่อนได้ไหม?
สามีคุณ เคยติดต่อคุณใช่ไหม?
เปล่า
งั้นทำไมคุณถึงไปที่ลอบบี้ ตอนที่สามีคุณมาแอบดู
ฉันคิดว่า..

เราดูจากบันทึกการโทรจากศูนย์พยาบาล
ในอาทิตย์นี้ มีโทรศัพท์ถึงคุณ ใช่ไหม?
ใช่จากสามีคุณหรือเปล่า?
เราขอร้องคุณนะครับ
ถ้ามีอะไรเกี่ยวกับสามีคุณ คุณจะบอกเราได้ไหม?
ฉันไม่รู้
ฮิโรมิชิ!
เดี๋ยวก่อน พวกคุณมาทำอะไร?
ขอโทษที่รบกวน
เรากับการสืบสวนของสำนักงานตำรวจแห่งชาติ...
เราไม่ต้องการตำรวจ
กรุณาไปได้เล้ว
เราแค่จะมาคุยอะไรบางอย่างที่นี่
มีอะไรที่ต้องคุย?
แม่ฉันป่วยอยู่นะ!
กรุณาใจเย็นๆครับ
นี่มันเรื่องสำคัญ
จริงแล้ว พ่อของคุณ...
เป็นผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรม
ช่วยหยุดที
ไม่มีอะไรที่ต้องเกี่ยวกับลูกของฉันนะ
กลับบ้านไป ฮิโรมิชิ
ไม่ช้าก็เร็ว เค้าจะต้องรู้
งั้น ฉันจะบอกเค้าเอง
กรุณาไปได้แล้ว
ผู้ชายคนนั้นวิ่งหนีจากฉันและแม่ของฉันไป
ฉันไม่คิดว่าเค้าเป็นพ่ออีกต่อไปแล้ว
เพราะงั้น
แล้วไม่ว่าเค้าจะทำอะไร มันก็ไม่เกี่ยวกับเรา
ช่วยออกไปได้แล้ว
เราทำอย่างนั้นไม่ได้
ผู้ต้องสงสัย...
เราจะไป
ขอโทษที่รบกวน เวลาที่คุณเหนื่อย
หัวหน้า ยังมีบางอย่าง...

ไม่...
แม่
เธอบอกว่า เธออยากมาเยี่ยมแม่...
อย่างนั้นหรอ?

อ้า โปรดอย่าขยับเลยค่ะ
หนู...
ชื่อ คิฮิริ จูริ ค่ะ
คิฮิริ?
ค่ะ
เชิญนั่ง
ที่นี่
ขอบคุณค่ะ
เธอเอานี่มา
ของเล็กๆน่ะคะ..
ขอบใจนะ
ฉันไม่เคยรู้...
เป็นเด็กที่น่ารัก...
หมายความว่าไง...
นี่หมายความว่าอะไร...

อืม...

จริงหรอ?
แล้วแม่จะแปลกใจ
หือ?
ที่แห่งนั่น
มันอยู่ที่นั่น
นั่นเป็นที่ที่อยู่ในความทรงจำของฉัน
ตอนที่ฉันยังเด็ก พ่อฉันเคยพาฉันไปที่นั่นเหมือนกัน
อย่างนั้นหรอ?
ฉันขอโทษ...
แม้ว่าเธอจะมา...
ฉันรู้สึกไม่ดี
แม่...
ฉันขอโทษ
วันนี้หนูกลับก่อนแล้วกันนะคะ
แต่ว่า...
ไม่เป็นไรจริงๆ แล้วเจอกันนะ
ผมจะไปส่งเธอ
ปาป๊า
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่?
ทำไม..

ก่อนหน้านี้ ที่หนูเคยบอกเรื่องคนที่หนูจะออกไปเที่ยวด้วยไงค่ะ
อะไรกัน?
เธอไม่ได้เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ด้วยใช่ไหม?
ฮิโรมิชิ...
เลิกพบกับผู้ชายคนนั้นซะ
ทำไม?
ถึงแม้ว่าพ่อของเค้าจะเป็นผู้ต้องสงสัย
แต่ก็ไม่เกี่ยวกับเค้านี่ค่ะ ใช่ไหม?
ก็ใช่
คนๆนั้นไม่ได้ทำอะไรผิด
แล้วทำไมถึงไม่ให้พบกับเค้าล่ะค่ะ?
ก็เพราะว่า พ่อเป็นตำรวจ
ในสถานี ใครที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีนี้...
เราถูกห้ามไม่ให้ติดต่อใครเป้นการส่วนตัว
มันเป็นกฏที่ฟ่าฟืนไม่ได้
ปาป๊า ยังยังไม่ได้เค้าเป็นการส่วนตัวเลย ไม่ใช่หรอค่ะ?
ด้วยเหตนี้ถึงทำไม่ได้
คนรักของลูกสาวพ่อเป็นลูกชายผู้ต้องสงสัย...
พ่อต้องไม่พลาดการสืบสวนอย่างตรงไปตรงมา
เป็นตำรวจต้องเป็นแบบนี้
พ่อขอโทษแต่คราวนี้ โปรดหยุดเถอะนะ
อย่าไปเจอเค้าอีก
นั่นเป็นครั้งสุดท้าย
ครั้งนี้
จะไม่มีครั้งต่อไปอีก
คนๆนั้นเป็นคนเดียวของหนู
ตอนที่ลูกยังเด็ก ลูกก็จะคิดแบบนั้น
คราวนี้ เค้าเป็นฆาตกรหรอ...

คราวนี้พ่อของลูกจะทำผิดหรือเปล่า แม่ไม่รู้จริงๆ
ไม่ หนูเชื่อในตัวเค้า
พ่อของเธอไม่ใช่คนที่จะทำอะไรแบบนั้นนะ
ทำไมถึงไปเชื่อผู้ชายแบบนั้น?
ฮิโรมิชิ!
ราตรีสวัสดิ์
เลิกไปพบกับเด็กผู้หญิงคนนั้นนะ
พ่อของลูกทำเรื่องแบบนั้นไป...
สำหรับคนที่เกี่ยวข้องกับตำรวจ ไม่มีทางเลยที่ลูกจะไปเดทกับเธอได้อีก
เพราะพ่ออีกแล้วหรอ?
เพราะเค้าผมเลยต้องเลิกเรียนม.ปลาย
เราเสียบ้านของเราไป
เงิน แม่ แล้วสุดท้ายก็อีก
ทำไมเค้าถึงยังมีชีวิตอยู่?
ถ้าเค้าตายไป ทุกอย่างก็จะดีขึ้นกว่านี้มาก
อิโรมิชิ!
ไม่ว่าลูกจะพูดยังไง เค้าก็ยังเป็นพ่อของลูกอยู่ดี
ลูกเตรียมตัวแล้วใช่ไหม?
แม่จะจากไปยังไง และ เมื่อไร มันคาดคะเนไม่ได้
แต่ ถ้ามันเกิดขึ้น ไม่ว่ายังไงก็ตาม ลูกก็ต้องเชื่อมั่นในตัวพ่อของลูกนะ
แม่กำลังปิดบังอะไรให้เค้าอยู่?
คนขี้ขลาดที่วิ่งหนีไปนั่นนะ
calling คิฮิระ จูริ
ทำอะไรอยู่?
อยู่หน้าบ้านใครบางคน...
ฉันกำลังตามหา...
ใคร?
ผู้หญิงของฉัน
เธอเป็นคนแบบไหนหรอ?
สวยไหม?
ก็คงจะแบบนั้น
เธอล่ะ
ทำอะไรอยู่ที่นั่น?
ฉันกำลังรอ
ใคร?
รอเค้า
เค้าจะมาหรอ?
เค้ากำลังจะมา
ไม่ว่ายังไงก็ตาม...
ไม่ว่าจะมีอะไรมาขวาง...
เค้าก็จะมา
เค้าเป็นคนแบบนั้น
ขอโทษนะ...
อะไรหรอ?
ที่ฉันเก็บเงียบเอาไว้ว่าพ่อฉันเป็นตำรวจ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะปิดนะ
แต่ฉันไม่คิดว่ามันจะออกมาเป็นแบบนี้
ไม่เป็นไร
ฉันก็ไม่ได้บอกเธอเหมือนกัน
ว่าพ่อฉันหนี...
เธอถูกสั่งว่าไม่ให้พบกับฉันอีกใช่ไหม?
ฉันถูกสั่งแบบนั้น
เราถูกแยกจากกัน ใช่ไหม?
นี่เหมือนกับเรื่อง "โรมิโอ กับ จูเลียต" จริงๆเลยนะ
ทำไมล่ะ?
เพื่ออะไรเล่าท่าน ฮิโรมิชิ
อ่า...
แล้วฉันควรจะตอบแบบไหนล่ะ?
เรียกข้าแต่รัก
แล้วข้าจะบริสุทธิ์
และเกิดใหม่อีกครั้ง
ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
มันไม่มีอะไรให้น่าภูมิใจหรอก แต่ว่า
ฉันไม่อยากเกิดอีก
ฉันด้วย...
ตอนนี้ ฉันชอบแบบที่ฮิโรมิชิเป็น
จูริ
จูริ มีอะไรหรือเปล่า?
จูริ?

โอย..

เธอกำลังคิดบ้าอะไรอยู่?
ฉันจะไปกับเธอ
จูริ!
เกาะไว้
เฮ้...
เวลาแบบนี้ เราควรจะพูดเรื่องอะไรกันดี?
พูดอะไรบ้างสิ
เธอ 2 คนไปไหน?

พวกเขาไม่อยู่
คุณใจเย็นมากนะใช่ไหม?
ก็เพราะว่าฉันถูกทำให้ตกใจมากไปกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ฉันจะไม่ยอมรับความรู้สึกพวกนั้น
ไม่ว่ายังก็ตาม ฉันจะขัดขวางไม่ให้ 2 คนนั้นอยู่ด้วยกัน
คุณก็ช่วยกล่อมลูกคุณด้วยนะ
ี่คุณห้ามเขาออกไปกับจูริ
นั่นมันไม่มีอนาคตหรอก
ถ้าเป็นคุณ เค้าคงจะรับฟัง
คุณรู้ไหมว่า 2 คนนั้นเคยพบกันที่ไหน?
ที่โบสถ์นั่น...
ลูกชายของฉัน...

คุณเคยพาเธอไปที่นั่นหรอ?

ฉันก็ด้วย เคยพาเค้าไป
ตอนที่ลูกชายฉันยังเล็ก
เหมือนประชดนะ
แม้จะผ่านไป 20 ปี...
ลูกสาวของคุณ และ ลูกชายของฉันก็จะพบกันที่นั่น
มันต้องเป็นความบังเอิญแน่
ฉัน...
เชื่อในตัวสามีของฉัน
เหนือใครทั้งหมด
ฉันรักลูกชายของฉัน
ฉัน ...

ฉันด้วย ลืมเรื่องในอดีต
และ ก็เป็นตำรวจ
ที่สงสัยสามีของคุณ
ก็แค่นั่น...
ตอนจบเป็นยังไง?
สำหรับจูเลียดผู้อยู่แสนไกล
เธอไม่ได้ห่างไกลจริงๆ
เวลานั้นระหว่างวันนั้น ได้ตกหลุมรัก
ในวันที่ 2 พวกเขาจูบกัน
ทุกอย่างคืบหน้าไปในวันที่ 3
ฉันเคยฟังถึงแค่ตรงนั้น...
ส่วนตอนจบ...
ฉันยังไม่เคยฟังเลย
ครอบครัวของทั้ง 2 ฝ่ายขัดขวาง
โรมิโอ กับ จูเลียต...
สัญญากันว่าจะหนีไปด้วยกัน
แต่ว่า...
ที่บ้านของโรมิโอ
จูเลียตส่งจดหมายถึงเค้า
จูเลียตดื่มยาที่ทำให้หลับ
และก็แกล้งทำเป็นว่าตายไปแล้ว
เพื่อที่จะหลอกคนอื่น...
แล้วจะได้พบกับโรมิโอหลังจากนั้น
แล้วไงต่อ?
แต่ว่า...
โรมิโอกลับคิดว่าจูเลียตตายไปจริงๆ
เลยฆ่าตัวตายโดยการดื่มยาพิษ
จูเลียตที่ตื่นขึ้นมาจากการหลับไหล
และมาพบกับร่างของโรมิโอ
เธอจึงฆ่าตัวตายตาม
นี่คือตอนจบ...
จริงหรอ...
เฮ้ ฮิโรมิชิ
มานี่หน่อยซิ
หนาวจัง
ฉันจะออกจากบ้านไปแบบนี้
และจากนั้น ฉันจะมาอยู่กับฮิโรมิชิ
ที่ไหน?
ในแมนชั่นที่มองเห็นทะเล
นั่นมันแพงเกินไป
ไม่เป็นไร ฉันจะออกจากมหา'ลัยแล้วมาทำงาน
เธอทำงานได้หรอ?
ทำได้สิ!
ถึงแม้ฉันจะเป็นแบบนี้ แต่ฉันก็เก่งเรื่องเข้าสังคมนะ
งั้นจะทำงานในร้าน หรือ เป็นพนักงานเสิร์ฟดีนะ?
อ่า!
ฉันอาจจะไปสอบใบขับขี่ แล้วมาทำงานกับเธอที่บริษัทขยะ
ไม่ ไม่มีทาง
ไม่ได้หรอ?
เราจะซื้อเบียร์และขนมปังปิ้ง
แล้วในวันหยุด...
เราจะไปวิ่งที่สวนแถวบ้านกัน
ขอโทษนะ
ฉันทำแบบนี้ไม่ได้
ตอนนี้ ฉัน...
จะทิ้งแม่ไว้คนเดียวไม่ได้
เรื่องนั้นฉันก็รู้
แต่ว่า...
ฉันก็แค่อยากจะลองพูดเรื่องสนุกๆกับเธอ
มันไม่ดีหรอ?

เธอไม่รู้เรื่องอะไรเลย...
มันเสียเวลา
ด้วยหน้าที่จริงจัง แล้วพูดว่า "เราไม่มีทางเลือกอื่น นอกจากเลิกกัน"
ดูเหมือนจะเสียเวลามากไปอีก
คนๆเดียวที่ไม่เข้าใจฉันเลย คือเธอ
เพราะพ่อของเธอ เรื่องมันเลยเป็นแบบนี้
เรื่องเพ้อฝันแบบนั้น ฉันทนที่จะฟังไม่ได้
ฮิโรมิชิไม่ได้ผิด
ความรู้สึกของฉันจะไม่เปลี่ยนไป
แบบนั้นเป็นไปได้ไหม?
เค้าเป็นพ่อของเธอ เธอก็รู้
รู้สึกว่าฉันจะพูดมากไป
แต่ว่า ถ้าฉันไม่ได้พูดอะไรเลย
เรา...
อาจจะ...
เธอไม่เข้าใจอะไรสักอย่างจริงๆ
มีอยู่แค่สิ่งนึง..
ฉันเข้าใจ
พ่อของฉันเป็นอาชญากร
และพ่อของเธอก็เป็นตำรวจ
แค่นั้นหรอ?
ใช่
แล้ว...
มันไม่มีความหมายอะไรหรอกการได้อยู่ด้วยกันน่ะ
ใช่
เธอก็ควรจะกลับบ้าน
ใช่
ฉันไปแล้วนะ
พ่ออยากประสบความสำเร็จมากขนาดนั้นเลยหรอค่ะ?
นั่นจึงเป็นเหตุผลที่พ่อไม่อยากให้หนูพบกับเค้า ใช่ไหม?
ใช่แล้ว
พ่อปีนมาจนถึงตำแหน่งที่สูงแล้ว
ก่อนหน้านี้ ที่สถานีตำรวจ
ฉันเคยถูกถามว่า "เป็นตำรวจ แล้วทำอะไรได้บ้าง?"
ก็เหมือนกับลูก นั่นเป็นเหตุผลที่ทำให้พ่อคิดว่า พ่อควรจะลาออกจากการเป็นตำรวจ
ก่อนหน้านี้ พ่อเตรียมตัวเขียนจดหมายลาออก
แต่ว่า ปาป๊าอยากจะอยู่ที่สถานีตำรวจ
เพราะแบบนั้น เลยเป็นเจ้าพนักงานตำรวจ
พ่อต้องทำงานหนักและปีนป่ายขึ้นมา
พ่อไม่ต้องกังวลไปนะคะ
หนูจะไม่ไปพบเค้าอีก
เราเลิกกันแล้ว
มันจบแล้ว
พ่อขอโทษ
ทำไมพ่อมาขอโทษตอนนี้ค่ะ?
ปาป๊าถูกไม่ใช่หรอ?
แบบนี้ก็ดีแล้วไม่ใช่หรอ?
เพราะอย่างนั้น อย่าขอโทษเลยคะ!
ขอโทษที่มาช้าครับ
ทำงานดีแล้ว
แม่ของเธออาการกระตุกอย่างกระทันหัน
แล้ว?
เราให้เครื่องช่วยหายใจกับ เธอไม่เป็นไรแล้ว แต่ว่า
ถ้าเกิดอะไรแบบนี้ขึ้นอีก
มันคงจะลำบาก...
เราเลิกกันแล้ว
จริงๆแล้วผมถูกทิ้ง
ลูกชายของผู้ต้องสงสัย
เธอเลยออกไปไหนกับเค้าไม่ได้
อย่ากังวล
ก็แค่ เราเคยเดทด้วยกันมาก่อน
เออ ใช่ แม่กินข้าวเช้าหรือยัง?
เอาแอปเปิ้ลไหม?
อือ
ฮิโรมิชิ...
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
เรื่องแบบนี้ ผมชินแล้วล่ะ
ไม่ใช่แบบนั้น
มีหลายอย่างที่แม่ยังไม่ได้บอกลูก
แม่ของเธอ...
คนๆนั้น...
พ่อของคิฮิร่าซัง แม่รู้จักเค้า
ตั้งแต่เมื่อก่อน
อะไรนะ?
ตั้งแต่เมื่อก่อน?
ใช่
หมายความว่าไงค่ะ?
ตอนนี้ พ่อของเค้าที่กำลังหนีคดีอยู่น่ะ
เคยเป็นเพื่อนของปาป๊า
แล้ว...
แม่ของเค้า กับ ปาป๊า...
เคยสัญญาว่าจะแต่งงานกัน
แค่นั้น..
เธอเป็นลูกสาวท่านประธานโรงพยาบาล
การแต่งงานกับพ่อของเธอที่เป็นแค่ตำรวจ
ไม่ได้รับการยินยอม
งั้น...
ถ้างั้น...
ที่พ่อเคยบอกว่า พ่อเป็นแค่ตำรวจ
แต่ถึงอย่างนั้น เราก็ยังอยากจะแต่งงานกัน
จึงหนีออกจากบ้านและจัดงานแต่งงานเพียงแค่เรา 2 คน
แล้วทำไม?
เค้าไม่ได้มาตามเวลาที่ได้สัญญากันเอาไว้
มันคงจะเป็นเรื่องยุ่งยาก
คนรอบข้างต่างก็คัดค้าน
การที่ใช้ชีวิตอยู่โดยที่ไม่มีใครอวยพร...
จดหมายจากเธอมาถึง
บอกว่า เธอไม่สามารถทิ้งครอบครัวของเธอได้
มันเป็นเรื่องธรรมชาติ
เธออยู่อย่างมีความสุขจนกระทั่ง...
จนกระทั่งสิ่งที่มเคยีความหมายมันหมดไป
เธอจึงแต่งงานกับเพื่อนของปาป๊า?
ใช่
ไม่มีทาง
มันเป็นเรื่องของอดีต
มันจบไปแล้ว
ฉันเสียเค้าไป...
และคนๆนั้นที่ยกแม่ของลูกที่สูญเสียความหวังไปหมดขึ้นมา...
ก็คือพ่อของลูก
และ ถ้างั้นกับพ่อ...

แม่แต่งงานกับเค้า
โบสถ์เดียวกันกับที่แม่เคยสัญญาไว้กับคุณคิฮิร่า
ที่เดียวกัน?
พ่อของลูกบอกว่า เค้าต้องการแบบนั้น
ที่ทำไป เพราะอยากให้แม่ลืม คุณคิฮิร่า
แล้วลืมได้หรอ?
ได้
มันจบไปแล้ว
ขอโทษนะ
ช่วยขับไปออกไปได้แล้ว
มันยังไม่จบหรอก
ยังไม่จบ!
โมริตะ?
ฉันไม่คิดว่าเราผิด
ฉันขอโทษ
มีความเป็นไปได้สูงว่าเค้าจะไปพบภรรยาเค้าอีกครั้งหนึ่ง
แล้วภรรยาเค้าว่าไง
เหมือนเดิม
ลูกชายเค้าก็เหมือนกัน
ไม่ได้รู้สึกว่าโมริตะอยู่ที่นั่นด้วย
ลูกชายเค้าก็อยู่ที่นั่นเหรอ
ใช่
เราพึ่งมาถึง
มีของใช้อะไรในบ้านที่ไม่ต้องการมั้ย
ไม่ว่าจะเสีย
หรือว่าคุณไม่ต้องการแล้ว
พวกเราต้องการมัน
ฉันไม่มีอะไรที่ไม่เอา
ฉันก็ไม่เห็นเธอมีอะไรเหมือนกัน
พ่อของฉันรักแม่ของเธอ
อะไรนะ?
แม่ของฉันทรยศพ่อของเธอ..
ไม่มีทาง..
ทุกคนคัดค้านใช่มั้ย
สวัสดี
คุณพ่อ
นี่พ่อเธอใช่มั้ย
แล้วแม่เธอเป็นยังไงบ้าง
ฉันต้องการพบแม่ของเธอ
และไม่ว่าฉันจะต้องไปโรงพยาบาลกี่ครั้ง ฉันก็ไม่ได้พบ
มักจะมีตำรวจอยู่ที่นั่น
แน่นอนสิ
คุณรู้บ้างหรือเปล่าว่าคุณทำอะไรตัวเองไปบ้าง?
อย่างที่ฉันคิด ผู้ชายคนนั้นกับแม่ของเธอเคยเป็น ...

ต้องเป็นแบบนั้นแน่ๆ...
ลูกอยู่ที่ไหน?
ผมไม่เชื่อพ่ออีกแล้ว
แต่แม่...
เชื่อในตัวคุณ
แม่...

แม่เอาแต่พูดแบบนั้น
บอกผมมา
พูดอะไรบ้างสิ
ถ้ามีบางอย่างที่คุณพูดไม่ได้ ไม่ว่ายังไงก็ตาม
มาที่นี่
ตอนนี้ ผม...
ที่ไหน รู้ด้วยหรอ?
ที่โบสถ์...
แม่กับพ่อแต่งงานกัน
และ...
คนที่ทำให้แม่มีทั้งความสุขและความเสียใจ
เคยสัญญาว่าจะแต่งงานกันที่นี่
อะไรนะ?
ทำไมถึงรู้-
ผม...
ได้พบกับคนที่ได้ชื่อว่าเป็นลูกสาวของคิฮิร่า
อะไรนะ?
ผมอยู่...

หมายความว่าไง?

แม่ และ พ่อ...
และ ผู้หญิงของพ่อก็ด้วย...
ได้ทิ้งบางสิ่งเอาไว้ที่นี่
นั่นเป็นสาเหตุ...
ที่เราได้พบกัน
พ่อ...
กลับมาเอาสิ่งที่พ่อได้ลืมไป
กลับบ้านไปซะ
มันดีที่สุดแล้วสำหรับลูกที่จะไป
ถ้าผมกลับไปตอนนี้
ผมจะรู้สึกเหมือนว่า ผมอาจจะไม่ได้เจอคุณอีก
ผมไม่อยากจะมองผ่านคุณไป และ ไม่เจอคุณอีก
ไม่...
มันใหญ่ขึ้นนะ
เธอคือ...

เข้าใจแล้ว...
เวลาผ่านไป...
อธิบายมาสิ
ว่าทำไมถึงได้กลายมาเป็นผู้ต้องสงสัย?
ฮิโรมิชิ
ฉันไม่ได้ทำ!
ตอนที่ฉันกำลังขอโทษ เธอก็ล้มลง
ช่วยสามีฉันด้วยนะคะ คุณหมอ!
ลูกชายของเค้าจงใจผลักฉัน
และทำให้ฉันตกอยู่ในสถานการณ์ลำบาก
แล้วทำไมคุณต้องวิ่งหนี?
เพราะจะไม่มีใครเชื่อในสิ่งที่ฉันพูดน่ะสิ
ใช่...
ใครจะไปเชื่อคุณได้?
ผู้ชายที่วิ่งหนีน่ะ...
ไม่มีทาง...
ทำไมถึงวิ่งหนี?
ทำไมถึงหายตัวไป...
จากผมและแม่?
ตอบผมมาสิ!
ทำไมถึงยังเงียบอยู่ได้?
5 ปีมานี้
มันช่างยาวนาน
คุณไปไหนมา?
ที่นี่ และ ที่นั่น...
"ที่นี่ และ ที่นั่น"?
เลิกล้อเล่นซะที!
มันยากนะ...
หมอที่ทำงานอยู่แต่ในโรงพยาบาลอย่างเดียว
พอออกมาข้างนอกสักครั้ง
เค้าก็ไม่สามารถรับมือกับเรื่องยากๆได้
กี่ครั้งแล้วนะที่ฉันเรื่องความตาย...
นั่นเป็นประโยคของผมนะ!
คุณเข้าใจบ้างไหมว่าผมกับแม่รู้สึกยังไง?
ความเจ็บปวดที่คนไข้ของคุณตาย
ความเป็นจริงที่คุณทิ้งเราไป
เราถูกต่อว่าแทนในส่วนของคุณ
ต้องเสียทั้งเงินและบ้าน
ความผิดของใครกัน...
คุณคิดว่านี่เป็นความผิดของแม่หรอ?
ที่เหนือไปกว่านั้น มีตำรวจมากเกี่ยวข้องด้วย
แล้วคุณก็วิ่งหนีไปอีก...
หนี หนี หนี!
ทำไมถึงเป็นคนไร้ความรับผิดชอบแบบนี้?

เฮ้ ลองพูดอะไรมาบ้างสิ!
เฮ้!
เฮ้ ตอบผมมาสิ!
เฮ้!
นายอยากไปสถานีตำรวจกับฉันไหม
เราจำเป็นต้องได้รับความจริง
ตอนนี้ นายควรจะตอบแทนสำหรับสิ่งที่นายได้ทำผิดลงไป
ฉันแค่ไม่อยากถูกนายจับกุม
ฉันถูกนายจับกุมไม่ได้
ฮิโรมิชิ
ฉันจะบอกเธอเองว่าทำไมพ่อของเธอถึงได้หนีไป
ก็เพราะคนๆนี้...
กลายมาเป็นตำรวจ
เธอรู้อยู่แล้วใช่ไหม?
ตอนที่เรายังเป็นวัยรุ่น เรื่องแม่ของเธอกับคนๆนี้...
พวกเค้ารักกัน
จนกระทั่งพ่อแทรกเข้าไปไม่ได้
แต่พ่อเกิดหลงรักแม่ของลูก
มันเกิดขึ้นแบบนั้น
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันต้องออกห่างจากพวกเค้าไป
ในฐานะเพื่อน
ที่ฉันชักนำแม่ของเธอ เพราะฉันอยากให้เค้าเลิกกับคิฮิระ
เพื่อที่ทั้งคิฮิระและแม่ของเธอต้องแยกจากกัน ฉันจึงอยากช่วย!
พ่อของเธอขโมยเธอไป!
เพราะอย่างนั้น...

ดีกว่าที่ต้องไปแต่งงานกับคิฮิระ
ฉันอยากให้เธอคิดว่า เธอได้ทำในสิ่งที่ถูกแล้ว
พ่อเข้าตาจน...
พ่อทำเรื่องร้ายแรงที่โรงพยาบาล
แต่ว่า
เมื่อคิดอย่างนั้น...
ฉันเปลี่ยนบันทึก
การบริหารไปได้ไม่ดี...
แล้วไง?
แม้แต่อัตราการสำเร็จของการรักษาง่ายๆ
พ่อก็เข้าไปยุ่ง
แล้วไง?
หมายความว่า เพื่อจะชนะ นายถึงบังคับตัวเองงั้นหรือ?
อย่าพูดเรื่องไร้สาระ
ผู้หญิงคนนั้นกับฉัน...
ไม่ได้แยกกันเพราะนาย
เพราะความรักมีไม่เพียงพอ เราจึงเลิกกัน
ถ้า...

ตัวอย่างเช่น
แม้ว่าเราจะถูกขัดขวาง
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น เราก็จะอยู่ด้วยกัน
แต่สำหรับเราสองคน
ไม่ได้ทำแบบนั้น
เราทำไม่ได้
และเธอก็...
เลือกนาย
นายเข้าใจหรือยัง?
นายสมควรที่จะชนะ
ไม่ใช่ฉัน
มันเป็นชัยชนะของนายเอง
แม่...
เชื่อมั่นในตัวคุณ แม่เคยบอกเอาไว้
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นมาตั้งแต่แรก
ในท้ายที่สุด คุณก็ไม่ได้อยู่อย่างไร้จุดหมาย
แน่นอน แม่ก็ไม่ด้วยเหมือนกัน
และตัวผมก็ด้วย
ทั้ง 2 คนนี่ไม่ใช่หลักฐานหรอกหรือ
ใน 20 ปีมานี้
ถ้ามันจะผ่านไปอย่างไร้จุดหมาย
แล้วจะมีเด็ก 2 คนนี่ได้ยังไง
โมริตะ...

ไปกันเถอะ
พ่อ...
คุณตั้งใจจะวิ่งหนีไปถึงเมื่อไร?
ขณะที่วิ่งอยู่
คุณก็จะเจอแม่ไม่ได้
เพื่อที่จะแย่งแม่ไปจากคนๆนี้
คุณอยากจะอยู่กับแม่ไม่ใช่หรอ?
แม่...
จะรออยู่อย่างนี้ตลอดไป
มันดีนักหรอที่เห็นเธอเป็นแบบนี้น่ะ?
แบบนี้...
ที่พ่อเป็นอยู่นี่ พ่อ...
พ่อไม่อยากให้แม่เห็นพ่อ
ฉัน...
ฉันมัน...
เป็นมนุษย์ที่อ่อนแอ
นายไม่ได้อ่อนแอ
เพราะ...

และก็
นายได้บอกความจริงกับพวกเราแล้ว
ฉัน...
ฉัน...
ไม่ว่าพ่อผมจะน่าสงสารแค่ไหน
ก็อยากจะเจอเค้าตลอดเวลา
ท่านผู้กำกับ...
ฉันจะรับผิดชอบเอง
ฉันจะไปเอง
รออยู่ที่นี่นะ
ที่รัก..
ขอโทษ...
ขอโทษ...
ขอโทษ...
ฉัน...
จะรอเธอ
ขอบคุณมากๆ
ลาก่อนนะ
ลาก่อน
พ่อ...
ผมด้วย
จะรอ
เพราะเธอ
ฉันจะรอ
จนกว่าเหตุการณ์ทุกๆอย่างจะเรียบร้อย
เราก็จะไม่พบกัน
ถึงท่านผู้อยู่อาศัยทุกท่าน
ขออภัยสำหรับการรบกวน
นี่คือรถรับของเก่าของบริษัทมากิชิตะ
จูริ..
จูริ..
จูริ!
เป็นครั้งแรกที่คุณเรียกชื่อฉัน
มันเป็นรสมะนาวนี่
คุณตั้งใจจะตายตามฉันไปเหมือนโรมิโองั้นหรือคะ
เธอลืมนี่ไว้
ขอบคุณค่ะ
มันนานเหลือเกิน
งั้นเหรอ
เรารอกันได้นานดีจริงๆนะ
เพราะเราไม่ใช่โรมิโอกับจูเลียตไงล่ะคะ
บรรยายไทยโดย Raito79, k-sue, ragazza26, October, novelle
winterberry