# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มีคำกล่าวว่า\ความรักเกิดขึ้น
เืมื่อคุณคาดหวังถึงมันน้อย
ฉันว่ามันจริงนะ เพราะตอนฉันพบคุณ
ความรักเป็นสิ่งสุดท้าย ที่ฉันจะนึกถึง
ฉันแอบออกไปหาคุณ
ฉันแต่งหน้าเพียง เพื่อให้คุณยิ้มให้
ฉันยังคงรู้สึกถึง สัมผัสจากคุณ
คุณช่วยฉันผ่านพ้น ทุกคืน
คุณทำให้ชีวิตฉันมีจุดหมาย
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม ผู้คนถึงพยายามมีกัน...
ไม่มีสิ่งใดจะทำให้ เราจะแยกจากกัน
อา ฮา ฮ่า
กำลังตามหาอยู่พอดีเลย
เฮ้ เป็นไงบ้าง เควิน
คุยกันได้ไหม
เพเนโล ยังโอเคดีอยู่ไหม
โอ ใช่ เธอยังโอเคดี
ที่จริงแล้ว นั่นคือสาเหตุที่ฉันมานี่
ผมรู้ว่าคุณคือขวัญใจของเพเนโลปี และเธอคือสาวน้อยของคุณ
สิ่งที่ผมกำลังจะพูด มันจะต้องใช้
สายตาของคนที่รู้ทั้งวงในและวงนอก
และไม่ว่าผมจะเข้ารับคำปรึกษา มาไม่รู้กี่ครั้งเพื่อที่ผมจะได้
เข้าใจถึงความสัมพันธ์ของพวกคุณ ผมรู้ว่าคุณคือคนๆนั้น
โอเค เควิน--
บอกมาเลย
ผมอยากขอเพเนโลเป้แต่งงาน และผมอยากให้คุณช่วย
ได้โปรด ผมไม่ได้ขอให้คุณอวยพรให้
แค่อยากได้คำแนะนำ
โอเค ผมควรจะถามเธอหลังจากกินทาโก้
และดื่มกระทิงแดง?
หรืองั้น ผมควรจะพาเธอไปนิวยอร์ค
และขอเธอที่เทพีเสรีภาพ?
บางที ผมควรร้องเพลงให้เธอฟังที่โต๊ะ
ก่อนที่พวกคุณจะนำเสนอเคสกัน
ไม่ นะ นั่นไม่น่าจะเข้าท่า
มันให้ความขนลุกจากธรรมชาติของงานคุณ
โอ้ ถ้าเป็นที่ห้องเทคนิคเป็นไง
และ ให้มีป็อบอัพขึ้นมาที่คอมฯเมนเฟรมเลย
เควิน เอาจริงเลยรึ ฉันต้องไปประชุมก่อนนะ
ดิเรก ขอร้องล่ะ เอาน่า มันสำคัญนะ
อืม หวัดดี มีอะไรกัน
โอ้ คุณรู้ไหม เขาอยากจะพูดเกี่ยวกับ..
เกี่ยวกับอะไร
แค่เรื่องทั่วไปน่ะ
เกี่ยวกับฉัน?
ฉันไม่ได้บอกว่างั้นนะ
กราเซีย ฉันอยากจะเริ่มได้แล้ว
โอ ขอโทษที
สองคู่ถูกพบเป็นศพ จากการยิงจนตาย
ที่เดลริด ใกล้ซีแอทเทิล,วอชิงตัน
คู่แรกคือ มาร์ก ดานีลส์ และ เบน พริสท์ลี่
ถูกพบร่างที่ห้องนั่งเล่นของเขาเอง
คู่ที่สองคือจอห์น และฮีทเทอร์ มิลเลอร์
เขาอาศัยอยู่ห่างไปสี่ไมล์
ถูกพบว่าตายในบ้านเมื่อคืนนี้
ลูกสาวเขามาเจอหรือ
ใช่ เธอแอบออกไปพบแฟนหนุ่ม
เมื่อเธอกลับมา พวกเขาเสียชีวิตแล้ว
ฆาตกรรมสองครั้ง ต้องเป็นเรื่องที่พบได้ยากในย่านนี้
สิ่งที่แปลกกว่านั้นคือ มันไม่มีร่องรอย
การขโมยหรือการข่มขืน
คนยิงใช้ .22
ยิงแบบให้ตาย
เขารู้จักใช้หมอนเก็บเสียง
เพื่อที่จะไม่มีเสียงไปปลุกเพื่อนบ้าน
อาชญากรรมนี้ ดูจะไม่เกี่ยวกับความรู้สึก
นั่นเราจะพบได้ทั่วไป ในสาเหตุการฆาตกรรมที่มีเรื่องส่วนบุคคล
การยิงแบบสำเร็จโทษส่วนใหญ่เป็นเรื่องธุรกิจ
มีโอกาสน้อยที่สองคู่นี้จะเกี่ยวข้องกัน
ในอาชญากรรมแบบเดียวกัน
ไม่มีทางที่จะเป็นเหยื่อแบบสุ่ม
กราเซีย มีร่องรอย การบุกรุกไหม
เท่าที่เจ้าหน้าที่พบ ไม่มี
งั้นเป็นการแอบเข้ามา
หรือผู้ต้องสงสัยของเราใช้อุบาย
ไม่ว่าแบบไหน เขาได้ไตร่ตรองและใจเย็น
และไม่รู้จักคุณค่าของหมอนกำมะหยี่เลย
ความรุนแรงและวิธีการเลือกเหยื่อ ของอาชญากรรมพวกนี้แล้ว
บ่งบอกว่ามันน่าจะมีอีก
เครื่องจะออกในอีก 30 นาที
เมื่อผู้คนมองกลับมา และพูดถึงเรา
เขาจะพูดกันว่า สิ่งที่ฉันทำมันถูก
เราเหมือนพวกเกิดก่อนกาล เราเป็นพวกบุกเบิก
ฉันเลือกหนัง ครั้งหน้า
อืม นี่ดีกว่า3Dที่เราดูที่ไอแมกซ์ครั้งล่าสุด
เอาน่า ไกล์ คุณดูดีออกเวลาสวมแว่น
ฉันดูดีน้อยลงไหม เวลาเป็นไมเกรน?
ไบรอัน?
คุณเป็นใคร
คุณต้องการอะไร
ได้โปรดอย่าทำร้ายเรา
มีเงินและอัญมณีอยู่ชั้นบน
และเมื่อพวกเขาถามฉัน ว่าทำไมฉันถึงทำ..
ฉันจะบอกความจริง
นั่นเพราะว่าฉันรักคุณ
อ้า
ฉันรักคุณ ทอมมี่ บราวน์
Criminal Minds S07E17 "I Love You, Tommy Brown" On Air 14 March 2012
sync, corrected by elderman
มีคำกล่าวว่าความรักทำให้บางคน
สามารถทำลายคุณได้ แต่เรากลับเชื่อว่าพวกเขาจะไม่ทำ
เอาล่ะ มาดูลักษณะเหยื่อกัน
เหยื่อแต่ละคนเป็นนักวิชาชีพ
คูที่อยู่บ้านเดียวกันเป็นทนาย และพวกมิลเลอร์ทำงาน
ที่บริษัทเทคโนโลยี
แต่ทางตำรวจหาจุดเชื่อมโยงกันไม่ได้
เหยื่อทั้งสองคู่ชอบช่วยเหลือผู้คน
เข้าร่วมหน่วยดูแลเพื่อนบ้าน
เป็นอาสาสมัครช่วยเหลือชุมชน เยอะแยะไปหมดเลย
นี่เป็นการสังหารแบบเห็นๆเลย
คุกเข่าบนพื้น วางหมอนข้างหลังศีรษะ
ดูเหมือนเป็นพิธีกรรม
หรือพวกเขาก็แค่ป้องกันไว้ก่อน
เหยื่อบางราย ถูกยิงที่ขา
พวกเขาอาจจะพยาม ป้องกันตัว
และนี่เป็นวิธีเดียวที่ ผู้ต้องสงสัยทำให้พวกเขาลงไปอยู่บนพื้น
ที่เกิดเหตุดูเรียบร้อย
ยกเว้นสิ่งที่เหลืออยู่ บนพื้นและหมอน
การ์เซีย สถานภาพ ทางการเงินของทั้งคู่เป็นไง
ว้าว ฉันอยากให้ของฉันดีให้เท่าพวกเขาบ้าง
แล้วลูกสาวของพวงมิลเลอร์ล่ะ แอ๊บบี้
เธอแอบออกไปพบเพื่อนชาย
มันบังเอิญไปรึเปล่า
ทางตำรวจยืนยันเรื่องของเธอแล้ว
เพื่อนบ้านเห็นเธอจูบ เพื่อนชายที่หลังบ้านเขา
ในช่วงเวลาที่เกิดการฆาตรกรรม
นี่พวกคุณ เกิดเหตุอีกแล้ว
มีอีกหนึ่งคู่ บริเวณเดียวกัน
ถูกยิงเสียชีวิต ในบ้านของพวกเขา
นี่กำลังจะกลายเป็นความสนุก
เลือกเหยื่อคู่รักที่ไม่เกี่ยวข้องกัน
และระยะเวลาของการฆาตกรรม แต่ละครั้งเริ่มเร่งขึ้น
เพรนทิส คุณกับเจเจ ไปคัยกับแอ๊บบี้
เดฟและผมจะไป สถานที่เกิดเหตุจุดเแรก
มอร์แกนและรี้ด ไปที่เกิดเหตุที่ใหม่
ผมหมายถึง บางครั้ง เราก็ได้รับแจ้งเรื่องเมาแล้วขับ
เด็กบางคนเอาไข่ปาบ้านในวันฮาโลวีน
แต่การยิงคนแบบนี้...
ยังกับโชว์ในเคเบิ้ลทีวีเลย
เหมือนเดิม ไม่มีร่องรอย การบุกรุก
แต่หน้าต่างทุกบาน ไม่ได้ล็อค ใครจะรู้
มันอยู่ตรงนั้นไง
กุญแจยังไม่ได้เก็บเลย
พวกเขาเล่นงานตอนทีเผลอ
บ้านพวกเขาระวังเรื่องป้องกันเด็ก
นั่นต้องเกี่ยวข้องกับเด็กละแวกนี้แน่
พวกเขาไม่มีลูก
ผู้ต้องสงสัยอาจจะนั่งที่นี่
มีกระป๋องโซดา เราอาจ ดึงลายนิ้วมือมาได้
ไฟอ่านหนังสือยังเปิดอยู่ ผู้ต้องสงสัยกำลังหาบางอย่าง
แต่ไม่มีนิตยสาร หรือหนังสือพิมพ์แถวนี้เลย
ซึ่งหมายความว่า มันสำคัญพอที่จะดึง
เขาออกจากความอยากฆ่า
สำหรับบางคนที่กำลังสนุก ผู้ต้องสงสัยมีความอดทน
ถ้าเขาอดทนขนาดนั้น เขารออะไร
สวัสดี อย่าให้ชั้น รอสายอีก
ชั้นต้องการให้เธอ ยืนยันที่อยู่
ของชั้น ได้โปรด
คุณผู้หญิง ?
ลูกอยากยืนให้แม่ดูไหม
ลูกอยากยืนให้แม่ดูไหม
ยืนสิ ลุกขึ้น มาสวมแจ๊กเก็ตให้ดีด้วย
- หนูเปียก

ขอฉันจับได้ไหม
ชัะ้นว่าอย่าดีกว่า
คุณโชคดีมาก
ลูกคือของขวัญแห่งความรักที่ดีที่สุด ที่ใครๆจะขอได้
ขอโทษ
ลูกไม่เป็นไหรใช่ไหมจ๊ะ
ฉันนึกถึงมันซ้ำไปซ้ำมาในหัว
บางที่ ถ้าชั้นอยู่ ที่บ้าน ชั้น...
ชั้นอาจได้ยินบางอย่าง
ไม่มีอะไร ที่เธอทำได้
พวกเขาเพิ่ง ดูทีวีจบ
ฟังนะ พ่อแม่เธอ
มีปัญหา กับใครบ้างมั้ย
มีใครไม่ชอบ พวกเขาบ้าง
ไม่
ทุกคนรักพวกเขา
พวกเขามี..
งานเลี้ยง และอาจมี
รู้มั้ย คนเป็นร้อย อยู่ในห้องนั่งเล่น
และพวกเขาพบ คนพวกนี้ที่ไหน
ชุมน คลับ
ที่โบสถ์
โบสถ์ไหนเหรอ
Holy Worship รึเปล่า
พวกเขาไปอาทิตย์ละ 2 ครั้ง และภรรยาสอนโรงเรียนวันอาทิตย์
นั่นเป็นที่ที่การ์เซียบอกว่า เมื่อคืนเหยื่อไปที่นั่นด้วย
แล้วเหยื่อรายแรกล่ะ
ไม่ แต่เขาเป็นอาสา ที่ศูนย์ชุมขน
งั้นเราก็มีสองคู่ที่ถูกฆ่า จากชุมชนเดียวกัน
นั่นอาจเป็นที่ที่พวกเขาพบผู้ต้องสงสัย
แล้วผู้ต้องสงสัยก็มุ่งไปที่พวกเขา
ผมจะส่งรี้ดกับรอสซีไปที่โบสถ์ ดูว่าจะพบอะไรบ้าง
ไม่
ไม่ค่ะ แม่ หนูไม่ได้ให้มันรับแดดมากเกินไป
หรือใส่น้ำมากเกินไป
ฟังนะ หนูต้องวางหูแล้ว
อย่าเรียกหนูว่านักฆ่ากล้วยไม้
หนูไม่ได้ฆ่ามัน
บาย
ไฮ ขอโทษ
โอ้ ชุดสวยจัง
โอ้ ขอบคุณ
ชั้นเพิ่งซื้อมา
ชั้นไม่รู้ว่า มันมากเกินไปสำหรับชั้นหรือเปล่า
แต่ใครสนล่ะ ใช่มั้ย
ช่าย ใครสน
อืม มีอะไรให้ช่วยมั้ย
พวกมิลเลอร์และกิลเบิร์ต เกี่ยวข้องกัน
ในโครงการอุปถัมภ์ของเรา
มันเป็นความร่วมมือที่เรา มีกับศูนย์ชุมชน
บางทีอาจเป็นที่เดียวกับ เหยื่อคู่แรกไปอาสาสมัคร
ฉันเป็นนักสังคมสงเคราะห์ และอยู่แถวๆนี้
ฉันก็เลยแวะมา
ปกติแล้วฉันจะได้รับการโทรแจ้งล่วงหน้าก่อน
นั่นอธิบายเรื่องการป้องกันให้เด็กที่บ้านได้
บางครั้งพวกเขาก็ให้เด้กไปอยู่ด้วย
แต่ถ้าพวกเขาเป็นครอบครัวอุปถัมภ์
มันก็ควรต้องมีบอกตอนที่ การ์เซียเช็กประวัติพวกเขาสิ
โอ้ ถ้ามันเป็นปัญหา
ชั้นจะมาพบคุณวันอื่น
ดีมาก
แน่นอน ฉันต้องรายงานว่า โดนปฏิเสธให้เข้าพบด้วย
อ่า--ไม่นะ เข้ามาก็ได้ค่ะ ไม่เป็นไร
แล้วถ้าคุณมีเด็กที่ต้องการบ้านในทันที
แต่ไม่มีครอบครัวอุปถัมภ์ว่างอยู่เลย
คุณมีรายชื่อฉุกเฉินบ้างรึเปล่า
ครับ พวกเขารับเด็กไปได้
แค่คืนเดียวหรือแค่ช่วงสุดสัปดาห์เท่านั้น
และสองคู่นั่นก็อยู่ในรายชื่อนั้นเหมือนกัน
เราอยากได้สำเนารายชื่อนั่น
เราต้องการชื่อใครก็ตามที่สามารถ
เข้าถึงมันได้ด้วย
อันซับของเราตามล่าคนในรายชื่อนั่นอยู่
สองคู่สุดท้ายรับเด็กไปดูแล เมื่อสองวันก่อน
นั่นอธิบายเรื่องปืน .22

และเสียงไม่ดังด้วย
ถ้ารวมกับการไม่มีร่องรอยบุกรุก
ผมไม่คิดว่าหมอนถูกใช้เพื่อลดเสียง
พวกเขาใช้เพื่อให้มันสะอาด
ซี่งหมายความว่าผู้ต้องสงสัยรายนี้ อาจเป็นผู้หญิง
คนที่มีเส้นสายในระบบการอุปถัมภ์เด็ก
หรือเธอก็แค่ต้องการเด็ก
งั๊นทำไมไม่ฉุดมาจากถนนซักคนนึงล่ะ
นี่คือความต้องการของคนเป็นแม่ คู่รักนั่นได้เด็กไป
บางทีเธออาจจะเสียลูกไป หรือเธออาจตั้งท้องไม่ได้
งั๊นเธอก็อาจจะฆ่าเหยื่อ
เพราะเมื่อเธอไปถึงบ้านพวกเขา
พวกเขาไม่มีเด็กในความดูแลแล้ว
เธอจะฆ่าไปเรื่อยๆจนกว่าจะเจอซักคนนึง
จอห์นนี่อยู่บ้านคุณครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เอ่อ...

ฉันเกือบร้องไห้แน่ะ คุณน่าจะได้เห็นฉันนะ
แล้วเขาย้ายไปที่ไหน
มันควรจะอยู่ในเอกสารนะ
ฉันไม่ได้เอาข้อมูลนั่นมาด้วย
ฉันเชื่อว่านักสงคมสงเคราะห์ของฉันต้องมีมัน
นั่นคุณทำอะไรน่ะ
นี่คือปืน และสิ่งที่อยู่ข้างใน
เราเรียกมันว่าลูกกระสุน
คุณต้องการอะไร?
ฉันอยากรู้ว่า จอห์นนี่อยู่ไหน
ฉันเพิ่งจะบอกคุณไป พวกเขาย้ายเด็กไปที่บ้านอื่น
บ้านไหน
โอ้!
มันอาจจะอยู่ที่โต๊ะ
งัีฯเร่งมือหน่อย
มันอยู่ไหน ไม่เห็นจะมี มันอยู่ที่ไหน
อยู่ในหน้าสุดท้าย
คุณอยากให้ฉันโทรหาเธอให้ไหม
ไม่ ฉันอยากให้คุณถอดสร้อยออก
- ถอดอะไรนะ

ถอดชุดคุณออกด้วย
ถอดมันออก!
ได้โปรด อย่าทำร้ายฉันเลย
ในชีวิตนี้ฉันไม่เคยทำร้ายใครเลย
คุกเข่าลงกับพื้น
ฉัน--ฉันเคยโดนข่มขืนมาก่อน
โอ้ เห็นแก่พระเจ้าเถอะ หุบปากซะ
โอ้!

ข้าแต่พระบิดาของข้าพเจ้าทั้งหลาย...
- หยุดนะ

- หยุดสิ

หยุด ขอให้ทุกสิ่งเป็นไปตามน้ำพระทัย...
ในแผ่นดินเหมือนในสวรรค์
ขอประทานอาหารประจำวันแก่ข้าพเจ้าทั้งหลายในวันนี้
โปรดยกโทษข้าพเจ้า
เหมือนข้าพเจ้ายกให้ผู้อื่น
หุบปาก!
อย่าปล่อยให้ข้าพเจ้าถูกการผจญ แต่โปรดช่วยให้พ้นภัย
พอกันที!
เธออยู่ในรายชื่อครอบครัวอุปถัมป์ฉุกเฉินด้วย
แต่เธอไม่มีเด็กในความดูแล มา 48 ชั่วโมงแล้ว
อันซับต้องมีอุบายอะไรบางอย่าง
เธอเข้าบ้านมาง่ายๆเลย
เห็นชัดว่าเธอเป็นการฆาตกรที่กำลังได้ใจ และวางแผนมาอย่างดี
เธอเปลี่ยนวิธีการฆ่า
เธอถอดเสื้อผ้าเหยื่ออกจนเหลือแต่ชั้นใน
และเอาเสื้อผ้าเธอไป
เราจะตรวจหาการทำร้ายทางเพศ
เป็นฉันจะไม่เสียเวลาทำอย่างนั้น
ฆาตกรต่อเนื่องหญิงถูกผลักดันด้วยจุดมุ่งหมาย ไม่ใช่การอยากทำร้ายทางเพศ
แล้วจุดมุ่งหมายเธอคืออะไร
เธอทิ้งเหยื่อไว้ให้เหลือแต่ชั้นใน
อาจเป็นการดูหมิ่นเหยียดหยาม
แล้วทำไมเธอถึงไม่ทำกับเหยื่อคนอื่น
เธอกำลังเพิ่มความรุนแรงขึ้น
เมื่อเธอรู้ว่าเหยื่อไม่มีเด็ก เธอโมโห
ดูนี่สิ เธอไม่ใช้หมอนแล้ว
แล้วก็สาดกระสุนไปที่เหยื่อ
งั๊นความต้องการของคนเป็นแม่ของเธอ ก็กระจ่างแล้ว
เรื่องมันเริ่มต้นยังไงกันแน่
เธอฆ่าถี่ขนาดนี้เพราะเธอกำลังสิ้นหวัง
เธออาจจะบอกคนอื่นว่าเธอท้อง
และตอนนี้เธอก็อยากจะได้เด็ก
โอ้ ไม่เอาน่า
การ์เซียเหรอ
ใช่
ทำไมคุณไม่รับสายล่ะ
เรื่องมันยาวน่ะ
เดเรค มอร์แกน นี่เป็นข้อความที่ 67
ที่ฉันฝากถึงคุณ
และถ้าคุณไม่โทรกลับมาหาฉัน
ฉันไม่มีทางเลือกที่จะต้อง โชว์ให้ทุกคนเห็น
ถึงรูปเปลือยของคุณจากชั้นเรียนศิลปะ
และนั่นไม่ใช่รูปที่สวยเลย
ฉันพูดจริงๆนะ
คุณกับเควินคุยอะไรกันเมื่อวานนี้
ฉันจะบ้าตายอยู่แล้วนะ
ได้โปรด โทรกลับมาด้วย บาย
- เพเนโลปี

คุณโอเคมั้ย?
ใช่ โอเค ใช่ ฉันโอเค ฉันสบายดี
- คุณแน่ใจเหรอ

คุณกับมอร์แกนคุยอะไรกันเมื่อวานนี้
เมื่อไหร่
เมื่อไหร่เหรอ เมื่อวานนี้ไง
เอ่อ...
เอ่อ...

นั่นตลกดี เพราะคุณสองคนไม่เคยคุยกัน
ไม่ ไม่ นั่นไม่จริงเลย
นั่นจริงอย่างที่สุด
มอร์แกนเป็นเพื่อนฉัน คุณเป็นเพื่อนฉัน
คุณกับมอร์แกนไม่ใช่เพื่อนกัน
เรื่องมันยาวน่ะ
อือหึ
รู้ไหม เราคุยกันเรื่องผู้ชายๆน่ะ
เหรอ เช่นอะไรล่ะ
เอ่ออ...
เราคุยกัน เรื่องบาสเก็ตบอล
มอร์แกนไม่ชอบดูบาส เขาเป็นแฟนฮ็อกกี้
ใช่ๆๆ
ใช่ ผมรู้
ที่จริง เขาเพิ่งจะบอกผม
ว่าฮอกกี้ลีกอาชีพครั้งแรก
เริ่มต้นโดยผู้เล่นผิวดำในโนวาสโคเทีย ในปี 1895
ผมรู้ ใครจะไปรู้ล่ะ
อยากไปกินมื้อค่ำกันไหม
ไม่ เอ่อ...
เรากำลังจะบอกข้อมูลคนร้าย และฉันต้องอยู่ที่นี่
เราเชื่อว่าอันซับที่เรากำลังตามหา เป็นหญิงผิวขาว
ผู้ที่สามารถวางแผนทำการฆาตกรรมได้
อยู่ในวัยปลายๆ 30 ถึงต้นๆ 40
เรายังเชื่อว่ามีบางอย่าง ที่เกิดขึ้นเมื่อไม่กี่วันนี้
ที่เป็นชนวนให้เธอคิดว่า การฆ่าเป็นทางเดียว
ที่จะทำให้เธอได้เด็กมา
ดังนั้น ครอบครัวอุปถัมภ์ที่
ไม่มีเด็กในความดูแล ในขณะที่เธอไปหา
จึงกลายเป็นเหยื่อของเธอ
เพราะครอบครัวของเหยื่อทั้งหมด เพิ่งจะรับเด็กมาดูแล
เราจึงเชื่อว่าอันซับของเรา มีเหตุจูงใจเกี่ยวกับความต้องการของคนเป็นแม่
ความต้องการของคนเป็นแม่ เป็นความรู้สึกที่ลึกซึ้ง
ต้องการที่จะเลี้ยงดูเด็กขึ้นมา
สาเหตุมาจากการสูญเสียลูกของตัวเอง
หรือไม่ก็การที่ไม่สามารถมีลูกได้
อันซับคนนี้อาจจะจินตนาการว่า ลูกของคนอื่นเป็นของเธอเอง
และความรู้สึกนั้นมันเกินกว่าที่เธอจะควบคุมได้
ผู้หญิงที่แท้งลูก บางครั้งก็จะวางแผน จะเข้าถึงลูกของคนอื่น
แล้วจากนั้นก็จะขโมยเด็กคนนั้นมา
นี่อาจจะทำให้อันซับของเรา ทำรุนแรงจนถึงที่สุด
เช่นการลักพาตัวเพื่อเอาลูกในท้อง หรือการสุ่มลักพาตัวเด็ก
ความถี่ในการฆ่าที่เกิดขึ้น
บ่งบอกว่าอันซับมีความเครียดและอยากมีอำนาจ
นั่นทำให้เธอเริ่มฆ่าไปเรื่อยๆ
ซึ่งมักจะจบด้วยจำนวนศพที่มากมาย
และถูกตำรวจวิสามัญฯ
ดังนั้นเราควรมองหาใครก็ตามที่ตั้งท้อง
และเป็นโรคอารมณ์แปรปรวนหลังคลอด
เรายังต้องเช็กคนที่ทำงาน
หรือสามารถเข้าถึงข้อมูล การรับอุปถัมภ์เด็กในท้องถิ่นได้
ขอบคุณครับ มีคำถามไหม
โอเค ไปกันเลย
อยู่นี่เอง ลูกน้อยของแม่
ขึ้นรถซะ ไม่งั๊นฉันจะยิงเธอตรงนี้แหล่ะ
โอเค พระเจ้า โอเค
โอเค
หวัดดีจ้ะ
โอเค สตาร์ทรถ แคเรน
คุณรู้จักชื่อฉันได้ยังไง?
ฉันรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณ
คุณยังโสด มีรายได้หกหลักเมื่อปีที่แล้ว
ตัดสินใจจะรับอุปถัมภ์เด็ก
เพราะทุกอย่างในชีวิตคุณไปได้สวย
เว้นแต่รังไข่ที่ใช้การไม่ได้
คุณต้องการอะไร
โอ้ เดี๋ยวคุณก็รู้ ทุกอย่างจะจบลงเร็วกว่าที่คุณคิด
อย่าห่วงเลย ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย ใช่
ขับไป แคเรน
ผมตรวจสอบพนักงานเกี่ยวกับ การรับอุปถัมภ์เด็กที่ตั้งท้องแล้ว
ไม่มีสัญญาณเรื่องความต้องการของคนเป็นแม่ หรืออาการโรคแปรปรวนหลังคลอด
แล้วคนที่ถูกไล่ออกหรือลาออกล่ะ
มีสองคนที่ท้อง แต่พวกเขามีเด็กที่แข็งแรงดี
ส่วนที่เหลือ ไม่ตรงกับข้อมูลคนร้าย
โอเค เราต้องเตือนครอบครัวอื่น
ในระบบอุปถัมภ์
กรมตำรวจเริ่มโทรศัพท์กันแล้ว
ผู้หญิงคนนี้ไม่ปกติ
แล้วถ้าเป็นคนที่เพิ่งถูกปล่อยตัว
จากสถาบันจิตเวชล่ะ
นั่นจะอธิบายเรื่องเสื้อผ้า ของเหยื่อคนสุดท้าย
เมื่อคุณเข้ารับการบำบัด เขาจะถอดเสื้อผ้าคุณเพื่อเอาตัวตนคุณออกไป
และเมื่อคุณได้ออกจากสถานบำบัด สิ่งแรกที่คุณจะทำ
คือพยายามเอาตัวตนคุณกลับมา
ผมจะโทรหาการ์เซีย
ได้โปรด ไม่ว่าคุณจะต้องการอะไร ฉันจะให้คุณ
เขายังกินนมผงอยู่ หรือว่ากินจากเต้าอยู่
ฉันมีหุ้น และฉันมีเงิน
ฉันอยากให้เขากินนมจากเต้า แต่พวกเขาเอาลูกไปจากฉัน
รู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น กับนมแม่ที่ออกมาจากเต้าไม่ได้
ความเจ็บปวดมันเกินบรรยาย
เขาจะให้ยาคุณเพื่อทำให้นมแห้งไป
เป็นสิ่งที่ไม่เป็นธรรมชาติที่สุดในโลกเลย จอห์นนี่ลูกรัก
เขาชื่อเบน
จอห์นนี่ต่างหาก!
คุณเปลี่ยนชื่อ
เขากินถั่วได้ไหม เพราะพ่อเขาแพ้มันมากเลย
พ่อเขาเหรอ
คุณเป็นใคร
ฉันเป็นแม่เขา และฉันมานี่เพื่อมารับเขากลับไป
ไงจ๊ะลูกรัก แม่อยู่นี่แล้ว
ใช่แล้ว
จอดรถ
เพนนี่ จี ตรวจสอบ สถาบันจิตเวชท้องถิ่นหมดแล้ว
และไม่มีผู้หญิงที่ตรงกับลักษณะคนร้าย
ถูกปล่อยตัวในช่วงสองอาทิตย์ที่ผ่านมา
ตกลง เช็กที่โอเรกอน ไอดาโฮ และมอนทาน่าด้วย
โอเค มีผู้หญิง 4 คน ตรงกับข้อมูลคนร้าย
และไม่มีใครที่ท้องเลย
มีผู้หญิงถูกยิงอีกคน
อยู่ห่างจากนี่ 3 ช่วงตึก
เธอมีโซนปลอดภัยที่ค่อนข้างจำกัด
ตกลง รี้ด ตรวจสอบรายชื่อต่อ
ผมจะพารอสซี่กับเพรนทิสไปด้วย
ในเมื่อคุณไปกินมื้อค่ำไม่ได้
ผมเลยคิดว่า น่าจะเอามื้อค่ำมาให้คุณแทน
คุณไม่เคยเอามื้อค่ำมาให้ฉันมาก่อน
ผัดไทยเจ ของโปรดคุณ
คุณต้องไปถึงอดัมส์มอร์แกน เพื่อจะซื้อมาให้ฉัน
ผมแค่คิดอยากจะทำบางอย่างที่พิเศษให้
- และคุณกำลังเหงื่อแตก

ทำไมคุณทำตัวแปลกๆ
ผมไม่ได้ทำตัวแปลกๆ คุณสิ ทำตัวแปลกๆ
ฉันทำตัวแปลกๆ เพราะคุณ--
ฉันไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนี้ ตกลงไหม ฉันต้องทำงาน
โอเค งั๊นผมจะยืนอยู่ข้างหลังนะ
ไม่!

ได้ โอเค เอิ่ม...
ผมจะเอาอาหารไปแช่ตู้เย็น
แต่คุณน่าจะพอมีเวลากินเจ้านี่นะ
นี่มันคัพเค้กฟูสีแดง
และคุณซื้อนี่มาให้ฉัน เฉพาะช่วงเวลาสำคัญเท่านั้น
เราจะคุยกันทีหลัง
ความดัน 90/60
- เธอพูดได้ไหม ไม่ครับ ความดันเธอตก
ตรวจสอบรถ ผมจะไปกับเธอ
เราจะประกาศสกัดจับอันซับ เธออาจจะเดินเท้าหนีไป
ไม่เป็นไรนะ จอห์นนี่
แม่จะจัดการทุกอย่างให้เอง
ไม่ๆๆๆ ชู่ๆๆๆ
เกือบถึงแล้ว เราเกือบจะถึงแล้ว ลูกรัก
เกือบถึงแล้ว แม่สัญญา
นี่เป็นครั้งแรกที่เธอ ยิงคนในที่สาธารณะ
เธอยังไม่ฆ่าเหยื่อด้วย เธออาจจะตกใจแล้วก็หนีไป
โอ้ หรือเธออาจจะตั้งใจไว้ชีวิตเหยื่อ
เพราะเธอได้สิ่งที่เธอต้องการแล้ว เด็กไง
รอสซี่ ดูของพวกนี้สิ กระจกมองเด็ก
และรอยเปื้อน
ใช่ อาจจะเป็นคราบนม
อันซับของเราเหมือนจะ ย้ายเด็กไปที่รถของตัวเอง
ที่จอดอยู่ที่ถนนนี้
นั่นแปลว่าเป็นเธอแน่นอน
แต่คำถามคือ การจี้รถเกิดขึ้นที่ไหน
เธอกลับมาจากออฟฟิซของหมอ
เด้กไม่สบาย
โอเค แต่ทำไมถึงทิ้งเหยื่อไว้ ใกล้กับสถานีตำรวจ?
เธออาจจะไม่รู้ก็ได้
เธออารมณ์ไม่มั่นคง และอาจจะมีตารางเวลา
งั๊นความสิ้นหวังของเธอ ก็อยู่เหนือเหตุผล
มานี่จ้ะ
แม็กกี้
เอ่อ...

ฉันออกมาได้แล้ว
มันไม่น่าจะเกิดขึ้น จนอีก 6 เดือนนี่นา
อืม...
นี่ใครเหรอ
นี่จอห์นนี่ไง ที่รัก
จอห์นนี่ของเรา
ใช่
เราจะเป็นครอบครัว ที่รัก
จะไม่มีใครหยุดยั้งเราได้อีกแล้ว
เฮ้ ขอผมดูคุณหน่อย
คุณซื้อนี่มาเพื่อผมเหรอ
ใช่ ฉันต้องหามันอยู่ตั้งนานแน่ะ
เราต้องรีบแล้ว
เราจะไปไหนเหรอ
เราขึ้นไปชั้นบนก็ได้นะ
แม่ผมจะไม่อยู่บ้านเป็นชั่วโมงเลย
ไม่ เราจะออกนอกเมืองกัน ทอมมี่
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ
เราจะไปจากที่นี่
คุณยังต้องการอะไรอีกไหม
ผม--จู่ๆผมจะไปไม่ได้นะ
คุณไปได้
ฉันใช้เวลา 4 วันที่ผ่านมา จัดการทุกอย่างให้เรียบร้อย
ฉันได้บ้านที่มีสวน
และอ่างจากุชชี่ เหมือนกับที่โรงแรมนั่น
ที่เราเคยไปกันไง
แล้วแม่ผมล่ะ?
แม่คุณคือสาเหตุ
ที่ทำให้เราต้องเป็นแบบนี้ตั้งแต่แรก
เธอส่งฉันเข้าคุก ทอมมี่ จำได้มั้ย?
เธอสติไม่ดี!

เธอบอกว่าฉันเป็นนักล่าเหยื่อ ฉันดูเหมือนสัตว์เหรอ ทอมมี่
- ไม่

ไม่เอาน่า ที่รัก ฉันเบื่อที่จะต้องเขียนจดหมายแล้ว
เราจะแอบมาเจอกันแบบเมื่อก่อนไม่ได้อีกแล้ว โอเคไหม
- โอเค

อย่าสนใจเลย
ทอมมี่ นี่จูลี่นะ!
จูลี่เป็นใคร
เป็นเพื่อน
คุณคบเธออยู่เหรอ
อะไรนะ
จะเอาไปทำอะไรน่ะ
จะไม่มีใครมาขวางทางรักเราอีก ทอมมี่
อะไรน่ะ--
คุณได้อะไรจากแคเรนบ้างไหม
เธอจะผ่าตัดไปอีก 2 ชั่วโมง แล้วคุณล่ะ
เราคิดว่าอันซับ ขโมยรถคาเรน
ที่ออฟฟิซของหมอเด็ก ห่างไปสองช่วงตึกจากที่ถูกยิง
พยานบอกว่ามีผู้หญิงผมบลอนด์ อายุ 40 ต้นๆ
นั่งรอที่ม้านั่งเป็นชั่วโมง
เวลาเดียวกับที่แคเรนพาเด็กไปที่นั่น
เรามองดูองค์ประกอบแล้ว
มีผู้หญิงและลูกเป็นโหล
เข้าออกที่นั่นในตอนเช้า
แต่เธอพุ่งเป้าไปที่แคเรนคนเดียว
งั๊นมันไม่ใช่แค่ความต้องการจะเป็นแม่แล้ว มันเกี่ยวกับเด็กคนนึงโดยเฉพาะ
แคเรนกำลังยื่นเรื่องขอเป็นแม่อุปถัมภ์
เด็กคนนั้นชื่อเบ็น ถ้าเด็กคนนั้นเป็นลูกของอันซับล่ะ
เขาอาจจะได้รับการเลี้ยงดู จากเหยื่อของเราทั้งหมด
เรารู้ชื่อพ่อแม่แท้ๆของเด็กรึเปล่า
ทางรัฐปิดผนึกมันไว้
ถึงเวลาต้องเปิดมันแล้ว
จูลี่ เธอมาทำอะไรที่นี่
วันนี้ฉันไม่เห็นเธอตอนมื้อกลางวัน
ใช่ ฉันต้องซ้อมกับวงน่ะ
รู้ไหม ฉันคิดอยากจะลองเล่นฟลุ้ตนะ
- โอ้ เจ๋งเลย

บางทีเราน่าจะคุยกันเรื่องนี้ทีหลังนะ
โอ้ ฟังนะ ทุกคนจะไปงานเต้นรำ
ในอีก 2-3 อาทิตย์ข้างหน้ากัน
และฉันคิดว่าบางที
เธอกับฉันน่าจะไปด้วยกันนะ
ฉันไม่ค่อยอยากเต้นเท่าไหร่หรอก
โอ้ แต่มันต้องสนุกแน่
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้เดทกับใคร
ตั้งแต่เกิดเรื่องกับครูฮอลแมน
แต่--ฉันรู้ว่าฉันไม่แก่เท่าเธอ หรือมีประสบการณ์อย่างเธอ
แต่ฉันรู้ว่าต้องทำยังไง
นั่นเสียงอะไรน่ะ
เอ่อ มันคือ เอ่อ ฉันดูทีวีอยู่น่ะ
นั่นเสียงเด็กรึเปล่า
ไม่--ไม่ นั่นไม่ใช่เสียงเด็ก นั่น--
คุณฮอลแมน
หนูคิดว่าครูอยู่ในคุกซะอีก
ฉันจะบอกบทเรียน จากระบบของคุกให้นะ
มีคนล้นคุก ฉันเลยได้ออกมา
ใช่ แต่ครูไม่ควรจะมาอยู่ที่นี่
ครูขืนใจเขา
จูลี่!
เธอคิดว่าสิ่งที่ฉันทำคือการขืนใจเหรอ
เราร่วมรักกันต่างหาก
บอกเธอซิ ทอมมี่
มันจริงนะ จูลี่
นี่คือคนรักของฉัน
แม่เธอมีหมายศาลห้ามเธอเข้าใกล้
บทเรียนบทที่สอง จูลี่ หมายห้ามเข้าใกล้มันไม่มีค่าหรอก
พาลูกไปที่รถที
แม็กกี้ เรา--
ทอมมี่ พาลูกไปที่รถ!
ทอมมี่ เธอทำอะไรน่ะ
หนูจะโทรเรียกตำรวจ
- วางโทรศัพท์ซะ

แล้วไงล่ะ
โอ้!
นี่คือบทเรียนสุดท้ายของเธอ จูลี่
อย่ามาแหยมกับครู
โอเค นี่คือรายละเอียด และฟังฉันก่อน
เบ็น หรือชื่อเดิมคือจอห์นนี่
แม่คือมากาเร็ท ฮอลแมน
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
เอ่อ เธอควรจะอยุ่ที่สถาบันจิตเวชหญิงฟอลบรู๊ค
แต่เธอถูกปล่อยตัวเมื่อ 4 วันก่อน เพราะมีคนมากเกินไป
ฉันคิดว่านั่นเป็นสถาบันจิตเวชซะอีก
แต่ถ้าเธอถูกปล่อยตัว ทำไมถึงฆ่าเพื่อให้ได้ลูกตัวเองมาล่ะ
สิทธิ์ความเป้นแม่เธอต้องถูกยุติไปแน่
ใช่ มันเกิดขึ้นเมื่อคุณมีเซ็กส์
กับนักเรียน ม.ปลายของคุณเมื่อ 2 ปีก่อน
ชื่อเขา โธมัส บราวน์ หรือรู้จักกันในชื่อทอมมี่ บราวน์
และเขาคือพ่อของหนูน้อยจอห์นนี่
จริงๆนะ
โรคหลงรักครู
เธอให้กำเนิดลูกของทอมมี่ ในคุก
และเมื่อแม่ของทอมมี่ปฏิเสธที่จะเลี้ยงเขา
เด็กถูกส่ง ไปสถานสงเคราะห์
โอเค งั๊นเราคิดถูกแล้ว เด็กใช้เวลา
- อยู่ที่บ้านเหยื่อจริง

นั่นอธิบายเรื่องการฆ่ามากมาย และความอยากที่จะเป็นแม่
เธอพยายามจะทำให้ครอบครัวกลับมาอยู่ด้วยกัน
การ์เซีย เราต้องการที่อยู่ของบราวน์
แมกกี้ คุณทำอะไรกับเธอ
ฉันแค่ขู่ให้เธอกลัว
คุณไม่ได้ยิงเธอใช่ไหม
แมกกี้ เธอตายไม่ได้นะ
แล้วถ้าฉันตายล่ะ ทอมมี่
คุณรู้ไหมว่าพวกเขาทำอะไรฉันในคุก
พระเจ้า...
ตั้งแต่ฉันพบคุณ ผู้คนพยายามกีดกันเรา
พวกครูที่โรงเรียนพยายามทำอย่างนั้น
คุณได้ยินเรื่อง...
พวกนักเรียนก็เหมือนกัน
แมกกี้ นั่นไม่ใช่ประเด็นนะ
รู้ไหม ในยุคกลาง อายุแค่ 12 ก็แต่งงานได้แล้ว
ราชินีคนแรกของกษัตริย์เฮนรี่ที่ 8 ก็แก่กว่าเขามาก
โรมิโอกับจูเลียตอายุแค่ 13
ดูสิ ไม่มีใครเข้าใจ
ว่าคุณกับฉันเกิดมาเพื่อกันและกัน
ว่าเวลาและอายุไม่มีความหมาย
ตอนนี้ คุณคือคนที่ฉันรักที่สุดในชีวิต
แต่ถ้าฉันไม่ใช่คนนั้นของคุณ ก็ลงจากรถไปซะ
ลงไป!
ออกรถเถอะ
ได้โปรด...

มีผู้หญิงเจ็บอยู่
เราต้องการรถพยาบาล ที่ 1986 ถ.โฮมเมอร์
มากาเร็ท ฮอลแมนอยู่ในบ้านนี้รึเปล่า
เธอพาทอมมี่ไป
โอเค เธอจะไม่เป็นไร ชื่ออะไรจ๊ะ
จูลี่ พาร์คเกอร์
จูลี่ เธอรู้ไหมว่าพวกเขาจะไปที่ไหน
ไม่ค่ะ
มันเจ็บ
เอานี่กดแผลไว้ โอเคไหม
เธอเป็นเพื่อนบ้านของทอมมี่เหรอ
ค่ะ ครูฮอลแมนพาลูกไปกับเธอ
ทอมมี่ขนข้าวของไปหมด
- บ้านนี้ไม่มีคน

เราต้องตรวจสอบทุกอย่าง เกี่ยวกับมากาเร็ท ฮอลแมน
ต้องมีเหยื่อรายอื่นๆในอดีตของเธอแน่
นี่บ้านใครน่ะ
ของเราไง
ว้าว
นี่เยี่ยมไปเลย
คุณต้องไปดูข้างใน มันสวยมากเลย
ผมไม่รู้จะพูดยังไงเลย
โอ้...

ฉันบอกแล้วว่ามันยังไม่จบ
เราจะทำมันให้ได้ ที่รัก
ทุกคนพูดว่าคุณจะลืมผม เมื่อคุณต้องเข้าคุก
ไม่มีทาง
ฉันจะลืมได้ไง
ผมอยากโชว์จดหมายคุณให้คนอื่นดู
แต่ผมไม่อยากมีปัญหา
นั่นมันฉลาดมากๆเลย
รู้ไหม ผมเพิ่งเขียนหาคุณเมื่อเช้านี้เอง
จริงเหรอ คุณต้องอ่านให้ฉันฟังนะ
เข้าไปข้างในแล้วอาบน้ำก่อนสิ ฉันจะขอพักหน่อย
เรา อ่า..

ครูฮอลแมนมีประวัติดีเยี่ยมในคุก
เธอได้ติดต่อกับโลกภายนอกบ้างรึเปล่า
เอ่อ เธอถูกจำกัดการใช้คอมพิวเตอร์
และทุกครั้งที่ใช้ เธอค้นหา...
จอห์นนี่ ลิวอิส
ลูกเธอเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
จอห์นนี่ ลิวอิส เป้นอดีตนักเรียนของเธอ
จากโรงเรียนเลคฟอร์เรส
พ่อแม่เขายื่นฟ้องเธอข้อหาอนาจาร และจากนั้น
ก็ถอนฟ้องไป
นั่นเกิดขึ้นเมื่อไหร่
3 ปีก่อนที่จะได้พบทอมมี่ค่ะ
งั๊นเธอก็มีลูกกับทอมมี่
และตั้งชื่อลูกตามเด็กคนแรกที่เธอมีอะไรด้วย
ใช่ แบเดูจากฮาร์ดไดรฟของคุก
เธอเขียนอีเมล์หาจอห์นนี่ ลิวอิสเป็นโหลๆ
บางทีทอมมี่อาจจะเป็นตัวแทนของเขา
การ์เซีย เราต้องคุยกับพวกลิวอิส
โทรศัพท์พวกเขาติดต่อไม่ได้
แล้วที่อยู่ล่ะ
พวกเขาย้ายบ้านบ่อยมาก
โอ้ ว้าว โอเค เหมือนพวกเขาจะย้ายให้ตามหาตัวไม่เจอ
แล้วใครอาศัยในบ้านพวกเขาตอนนี้
บางทีพวกเขาอาจจะให้ข้อมูลเราได้
มันเปลี่ยนมือเจ้าของบ่อยมาก
โอ้ ได้แล้วๆๆ
แม่คนกินเด็ก คุณเดาไม่ออกแน่ว่าใครซื้อไป
คุณฮอลแมน
ใช่แล้ว ถูกซื้อโดยน้องสาวเธอ เมื่อปีก่อน
แล้วก็โอนเป็นชื่อแมกกี้เมื่อวานนี้
ทุกๆวัน ผมคิดถึงสัมผัสของคุณ
กลิ่นของคุณ...
ผมสงสัยว่าเราจะได้กลับมาอยู่ด้วยกันอีกรึเปล่า
ฤดูหนาว ฤดูร้อน หรือฤดูใบไม้ผลิ
ลูกกรงที่แยกเราออกจากกัน มันแค่ชั่วคราว แมกกี้
แทนที่จะแยกเราออกจากกัน
มันกลับทำให้เราใกล้ชิดกันมากขึ้น
ฉันไม่รู้ว่าชีวิตจะดีได้ขนาดนี้
อืม
ตาคุณสวยที่สุดเลย
เฮ้ ฉันอยากมีลูกอีกคน ทอมมี่
อยากมีครอบครัวใหญ่ๆ
งั๊นเราจะทำแบบนั้นกัน
อืม
ผมไม่รู้ว่าพวกเขา พยายามจะทำร้ายคุณในนั้น
ทำไมคุณไม่บอกผมในจดหมายล่ะ
ฉันไม่อยากให้คุณกลัว
ผมคงทำอะไรบางอย่าง
คุณทำอะไรไม่ได้หรอก
สิ่งสำคัญคือตอนนี้เราอยู่ที่นี่แล้ว
นั่นอะไรน่ะ
ตำรวจ
คุณโทรเรียกพวกเขาเหรอ
ผมจะทำอย่างนั้นทำไม
ขอฉันดูโทรศัพท์หน่อย
ผมไม่ได้โทรหาใครเลย
บางทีจูลี่อาจจะโทร ผม--
ถ้าคุณโกหกฉัน--
ผมไม่เคย-- ผมไม่เคยโกหกคุณเลย
เหรอ งั๊น...
งั้นพิสูจน์ซิ
คุณอยากให้ผมทำอะไร
ปกป้องครอบครัว ที่รัก
มานี่ซิ ลูกรัก
ไปหน้าบ้านนะ ผมกับเพรนทิสจะไปด้านหลัง
เอฟบีไอ!

ไป...

ถอย--ถอยไป
ทอมมี่ ทิ้งปืนซะ
ออก--ออกไปจากสวนบ้านเรา
คุณไม่อยากทำแบบนี้หรอก
คุณไม่รู้จักผม
แฟน--แฟนกับลูกผมอยู่ในนั้น
เธอเป้นนักล่า ทอมมี่
ไม่ เธอไม่ใช่สัตว์นะ
เรารักกัน
ไม่ๆ ทอมมี่ นี่ไม่ใช่ความรัก
นี่คือผู้หญิงที่ฉวยโอกาสจากคุณ
เธอปล้ำคุณ
ไม่ ผม-- ผมรู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่
คุณรู้รึเปล่าว่ามีเด็กอีกคน
โดนเหมือนคุณจากโรงเรียนอื่นด้วย
หุบปาก!
ไม่ ไม่!

ทอมมี่ เธอเขียน จดหมายหาเขาด้วย
ไม่จริง
และเธอบอกเขาว่า ทุกอย่างที่เกิดขึ้นมันมีเหตุผล
เงียบไปเลย!
เธอบอกว่าเขาเป็นคนที่เธอรักที่สุด
พอได้แล้ว!
ว่าเธอชอบแอบไปหาเขา
ฉันไม่เคยคิดมาก่อนว่า จะได้แอบไปหาคุณ
คุณเขียนนั่นให้ผมนะ แมกกี้
ทอมมี่ เธอเขียนมันให้เด็กอีกคน
เขาชื่อจอห์นนี่ ลิวอิส และเขาเคยอยู่ในบ้านหลังนี้ด้วย
ฉันไม่เคยคิดว่า ฉันจะได้หน้าเพียง
เพื่อให้ได้เห็นคุณยิ้ม
พวกเขาพูดเรื่องอะไร
เธอตั้งชื่อลูกคุณ ตามเขา
เป็นความจริงหรอ?
ผมไม่ใช่คนเดียว
ฉันยังคงรู้สึกถึงสัมผัสบนตัวคุณ
ตอบผมมาสิ ให้ตายเถอะ!
ถ้าไม่มีคุณ ชีวิตฉันก็ไม่เหลืออะไร
ถ้าไม่มีคุณ ฉันก็ทำอะไรไม่ถูก
นั่นเป็นสาเหตุให้ไม่มีอะไร แยกเราจากกันได้
และฉันหมายถึงไม่มีเลย
โอ้!
แม็กกี้!
เราต้องการรถพยาบาลที่หน้าบ้าน
แม็กกี้ๆ
แมกกี้ อยู่กับผมนะ
โอ...
คุณคือแสงสว่างของฉัน
แมกกี้ อย่าตายนะ
โอ...

ฉันไม่สนว่าใครจะพูดอะไร
ฉันรักคุณ...
ฉันรักคุณ จอห์นนี่ ลิวอิส
"ทุกๆเหตุผลที่ดีที่จะโกหก
ยังมีเหตุผลที่ดีกว่าเพื่อที่จะบอกความจริง"
โบ เบนเน็ท
ฉันไม่มีวันเข้าใจเรื่องความรัก ของครูกับนักเรียนนี่ได้
ฉันเองก็จัดการกับ ชายที่โตแล้วแทบไม่ไหว
ที่น่าสนใจคือ ถ้าหากเป็นครูผู้ชาย
และนักเรียนหญิง เขาคงติดคุก 20 ปี
และเรื่องแบบนี้คงไม่เกิดขึ้น
เธออาจจะติดคุกตลอดชีวิตบวกอีก 20 ปี สำหรับการฆาตกรรมที่เธอทำ
รู้ไหม มันตลกดี ถ้าเธอไม่สวยขนาดนั้น
เธออาจจะไม่ได้ถูกปล่อยตัวมาตั้งแต่แรกก็ได้
- อะไรนะ

นักล่าหญิงที่ไม่สวยจะติดคุกนานกว่า
นักล่าหญิงที่สวย
ว้าว นั่นมันบ้าสิ้นดี
นั่นเป็นเรื่องธรรมดา มีการแบ่งชนชั้นวรรณะในทุกๆเรื่อง
รวมทั้งเรื่องเพศด้วย
โอเค เอาล่ะ ใครพร้อมจะไปกินมื้อเช้าบ้าง
เอ่อ ฉันไปไม่ได้ มีบางอย่างที่ฉันต้องจัดการก่อน
โอเค
เฮ้ ว่าไง
ผมขอโทษนะที่ไม่ได้โทรกลับ
ไม่เป็นไรหรอก
ฉันมีพลังจิตอยู่นิดหน่อย
ฉันเลยพอจะเดาออกว่าเกิดอะไรขึ้น
มันได้ผลดีทีเดียว
โอเค ผมเชื่อนะ
ผมคิดอะไรอยู่
ไม่ใช่เสิ่งที่คุณคิด
เป็นสิ่งที่คุณกับเควินคุยกัน
ฉันพยายามคิดหัวแทบแตกว่า มันคืออะไร
อยู่ตั้ง 48 ชั่วโมง เขาเหงื่อแตก
เขาอ่านหนังสือเล่มโปรดของฉัน
เขาหาอาหารจานโปรดมาให้ฉันกิน
ดีเร็ก ฉันแฮ็ก คอมพ์เขา
เพเนโลปี...
เขาหาซื้อแหวนอยู่
รู้ไหม ครั้งสุดท้ายที่ผมเช็ก
เควินเป็นคนดีนะ
ฉันรู้
ฉันรู้
ที่รัก นี่เป็นเรื่องที่ดี จริงไหม
บางทีอาจจะสำหรับคุณ แต่ไม่ใช่กับฉัน
เกิดอะไรขึ้นกับการออกเดท ทุกคืนวันอังคารกันล่ะ
นั่นไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้เลย
เมื่อความสัมพันธ์จริงจังมากขึ้น มันจะพังไม่เป็นท่า
และคุณให้คำมั่น และผู้คนจะเปลี่ยนไป
และเมื่อนั้น...
บางคนจะจากไป และคุณจะถูกทิ้งขว้าง
และฉันไม่ต้องการอย่างนั้น ฉัน--ฉันไม่อยากถูกทิ้งขว้าง
ที่รัก ผมไม่คิดว่าเรื่องแบบนั้นจะเกิดขึ้นนะ
ใช่ มันเกิดขึ้นเสมอ
และ--และฉันไม่อยากเป็นส่วนหนึ่งในนั้น
ฉันไม่อยากเป็นส่วนหนึ่งในนั้นเลย
มีอะไรเหรอ แม่ซอสพลัม
รู้ไหม ผมจะปล่อยให้พวกคุณทำ...
ในสิ่งที่พวกคุณจะทำ
คุณ เอ่อ คุณรู้ใช่ไหม
เควิน...
ฉันชอบสิ่งที่เป็นอยู่ตอนนี้
ฉันชอบที่คุณมีพื้นที่ส่วนตัว และฉันมีพื้นที่ส่วนตัว
และเมื่อเราอยู่ด้วยกัน เราก็มีโลกส่วนตัว
แบบแปลกๆของเราเอง และ...
ฉันไม่อยากให้มันพัง
มันไม่เป็นอย่างนั้นหรอก
ใช่ มันจะเป็น
เพเนโลปี นี่คุณ...
คุณไม่ชอบที่จะแต่งงาน
หรือคุณไม่ชอบที่จะแต่งงานกับผมกันแน่
เควิน
ฉันแค่ยังไม่พร้อมเท่านั้นเอง
แต่ผมพร้อมนะ
เควิน
บรรยายไทยโดย pj16238, mamzaa, paeyyeap, Purigorota, Eric_Kibum
Artmoney