# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมในตอนที่แล้ว
สตีวี่ ฉันตกใจนะเนี่ย
ที่เธอมาสิงที่โรงเรียน
- เพราะฉันฆ่าตัวตายหนีมันมาใช่มะ?

เคยลองหลับรึยัง?
เราทำได้ด้วยเหรอ?
ฉันได้ฝันจริงๆ
ต้องการอะไร?
เรามารวมกันที่นี่ เพื่อเลือกผู้นำบอสตัน
ผู้นั้นคือลูกสาวข้า
เอเดน เจ้าต้องเป็นผู้ช่วยลูกสาวข้า
สาวน้อยของแม่
เราต้องช่วยเขา เฮคแมน
ไม่มีสิ่งล่อลวง ไม่มีหมาป่า
เรื่องหักมุมเลยใช่ไหม?
- อ๊าก!

แค่ข่วนก็ติดเลยหรอ
ผมรักคุณ นอร่า! นอร่า? โอ๊ะ!

ฉันแค่ต้องการหลับฝันอีกครั้ง
เอเดน
ยังไงฉันก็ตายในชุดนอน
เอเดน!
ฉันพร้อมอยู่แล้ว
#I had a dream last night#
ฉันคิดถึงการพัก หนีจากทุกสิ่ง..
#I dreamt that I was swimming#
#And the stars above#
เวลาอันแสนหวานแปดชั่วโมง
#Directionless and drifting#
#And somewhere in the dark#
#Were the sirens and the thunder#
#And around me as I swam#
#The drifters who'd gone under time, love...

กลายเป็นว่าปิศาจอย่างเราพักไม่ได้
#Time, love#
การหลับไม่ใช่การหนี..
#Time, love#
แต่เป็นกับดักฝันร้ายที่ร้ายกว่าเดิม
#Time, love#
#Time, love#
#It's only a change of time#
#had a dream last night# #And rusting far below me#
#Battered hulls and broken hardships#
#Leviathan and lonely#
#I was thirsty so I drank#
#Though it was salt water#
#There was something about the way#
#It tasted so familiar...

คุณตื่นไม่ได้ หัวใจเต้นแรง
แล้วนึกออกว่า "พระเจ้า!

คุณโล่งใจกับความไม่จริงนั้นไม่ได้
#It's only a change of time#
#The black clouds I'm hanging#
#This anchor I'm dragging...

อืม..
เอเดน
#We cut through the lowlands...

ไม่นึกว่าจะเป็นคุณ ที่ขุดฉันขึ้นมา
ทำไมไม่ดื่มกับฉันล่ะ?
#Confusing and violent#
ผมไม่ดื่มเลือดมีชีวิตอีกแล้ว
#I had a dream last night# #When I opened my eyes#
#Your shoulder blade Your spine# #Were shorelines and moonlight#
#New worlds for the weary#
#New lands for the living#
#I could make it if I tried#
#I closed my eyes I kept on swimming# #Time, love#
#Time, love#
นอร่า
#Time, love#
นอร่า?
#It's only a change of time, love#
#Time, love#
นอร่า!
#Time, love#
#It's only a change of time, love#
#Time, love...

เพราะสำหรับพวกเรา ฝันร้ายนั้นคือความจริง มันเป็นความจริง
#It's only a change of time# ผมตามหาคุณซะทั่ว
ผมนึกว่า...
คุณโอเคมั้ย?
ยังกลัวนิดหน่อย
ผมทำคุณติดงั้นเหรอ?

เข้าไปข้างในกันนะ โอเค?
ได้ โอเค
ผมจะชงชาให้ดื่ม
โอเค ฉันมีพัฒนาการทางสังคมแล้วล่ะ
แซลลี่
ไม่ใช่ตอนนี้ ได้โปรด
ฉันได้พบเพื่อนใหม่ แล้วก็..
นึกไม่ถึงเลย ว่าคุณสวยขนาดนี้
คุณเห็นฉัน?
โอพระเจ้า นอร่า!
ฉันอยากคุยกับคุณมานานแล้ว!

คุณเห็นฉันได้ไง?
คุณยังไม่ตายใช่ไหม?
ฉันเป็นหมาป่า
- โว้ว!

นายขยับ!

ดูเขาไว้ อย่าให้เขา...
- ไป ไปเร็ว!

อย่าต่อยหว่างขา โอเค?
ที่ไหนก็ได้ที่ไม่โดนแถวนั้น
นายสะดุ้ง ฉันต้องชกสองที
คุณเป็นใคร?
คุณเป็นแวมไพร์เหรอ?
จอช นอร่า นี่สตีวี่
เพื่อนฉันจากงานเลี้ยงรุ่นน่ะ
แล้วก็..

แล้วก็..

แต่ฉันเรียกฟิล ซึ่งเป็นชื่อจริงที่พ่อแม่เขาตั้ง
ไอ้หื่น
ไงพวก?
ฉันชอบที่นี่จัง
ฉันจะไปอาบน้ำล่ะ
ผมคิดว่า...

ผ..

ผีบ้านเราเยอะขนาดนี้ตั้งแต่แรก
แต่ฉันไม่เห็นเองใช่ไหม?
ไม่หรอก ไม่มีทาง เด็กพวกนี้มายังไง?
คือเมื่อคืนฉันฝันร้ายมาก
เดี๋ยว หยุดก่อน อะไรนะ?

ฉันหลับไปจริงๆ สตีวี่สอนฉันหลับ
ฉันก็หลับ เป็นความผิดพลาดอย่างแรง
เพราะฉันฝันว่าประตูกลับมา
ฉันเปิดเข้าไป แล้วก็มีอะไรสักอย่างทะลักออกมา
ประมาณว่ามันบินออกมา
โอเค แต่ทำไมฝูงผีมาอยู่ในบ้าน
ก็พวกนายไม่อยู่
ฉันเลยไปปรึกษาสตีวี่
เขากำลังชิวกับกลุ่มเพื่อนอยู่พอดี
ไม่รู้สิ เลยชวนมาหมดเลย
ชวนมาซะงั้น ไอเดียเจ๋งเนาะ นายดูแย่กว่าจอชแฮะ จอชเพิ่งเปลี่ยนนอร่าแหละ
จะพูดทำไม?
ฉันหิวเลือด
ขอโทษ พอได้ยินข่าวร้าย แล้วมันประสาทเสีย
อยากจะปล่อยออกไปให้เร็วที่สุด
เหมือนอาหารเป็นพิษไง พออ้วกแล้วจะดีขึ้น ขอโทษนะ
ทำไมมีกลุ่มผี มาชกหว่างขากันเองในบ้านเรา?
โอพระเจ้า!

ทำไมวะ?

พระเจ้า เอเดน ฉันอยากฆ่าตัวตาย ฉันทำกับเขาได้ยังไง?
โอเค ฟังนะ ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาโทษตัวเอง
นี่ไม่ใช่ความผิดนาย ออกไป!
รู้มั้ยสิ่งที่บ้าบอที่สุด
คือเขาช่วยชีวิตฉันไว้
ถ้านอร่าไม่เป็นหมาป่า ฉันคงตายไปแล้ว มีแวมไพร์อยู่ในป่า
มันพยายามจะฆ่าฉัน
พวกดัชสักคนมั้ง ฉัน..
เฮคแมนเหรอ?
ไม่รู้สิ คนที่มีหนวดน่ะ
ตัวเอ้เลยนะนั่น
โอ้ย!

แล้วนอร่าก็ฆ่ามัน
จอช?
นี่สำคัญมาก
มีแวมไพร์อยู่ที่นั่นอีกหรือเปล่า?
ฟังนะ ฉันไม่อยาก ให้นอร่ารู้เรื่องนี้ โอเค?
เธอจะรู้ว่าเธอฆ่าคนไม่ได้
ถึงแม้จะเป็นแวมไพร์ก็ตาม เพราะงั้นมันเลยชื่อไอ้หื่น
มันต้องขัดจรวดตลอดเวลา
เขาเป็นผีนะ เขาไม่สามารถ..
เหมือนอวัยวะมายาแหละ เขาจินตนาการเอา น่าขยะแขยงชะมัด
รู้มั้ย ฉันว่า...

เอ่อ..

ขอโทษสำหรับมหรสพผีในบ้าน
ผมจะเดินไปส่ง
ไม่ค่ะ ฉัน...
ฉันจะกลับคนเดียว
แต่ฉันจะ...

ครับ
จอช ร่วมวงหน่อย ได้โปรด!
เอเดน อย่าหนีนะ นี่ นี่ นี่!
ไปไม่ได้นะ วัยรุ่นเป็นฝูงอยู่ในบ้าน
นอกจากต่อยกันกับเล่นเอ็กซ์บ็อกซ์ เด็กผู้ชายเขาทำอะไร?
นั่นก็เกือบหมดแล้วล่ะ ไล่กลับไปซะที
เพื่อนนายฆ่าคนนะ
นี่เพื่อนฉัน พวกที่ฉันต้องรวมกลุ่มด้วย
มันต้องมีอะไรสักอย่างน่า
ไม่เอาน่า นายก็เคยเป็นวัยรุ่น เมื่อหลายร้อยปีที่แล้ว
นี่พวกนาย ตายกันตั้งแต่เมื่อไรน่ะ?
ปี 01
ปี 86
งั้นพวกนายอยาก
ดูสการ์เฟซแบบไฮเดฟมั้ย?
มันออกมาแล้วเหรอ?
ใช่เลย
- ไม่เคยดูอ่ะ

อย่างนี้ไงถึงไม่ได้ขึ้นสวรรค์
มาเถอะ!
ได้ผลด้วย ขอบคุณนะ เป็นไงมาไง ถึงต้องมาจ่อม
อยู่กับเจ้าหญิงผู้โง่งมอีกครั้ง?
ผมมาเป็นที่ปรึกษาของคุณ อย่างนั้นก็แย่แล้ว
คุณเป็นที่ปรึกษาของบิชอป แล้วเขาก็ตาย
เรื่องมันซับซ้อน แล้วไม่เกี่ยวกับเราด้วย
และผมรับปากแม่คุณไว้
ว่าจะช่วยคุณคุมบอสตัน ดังนั้น..
โอเค ถ้าคุณพร้อมแล้ว อย่างแรกที่ต้องทำ
คือหาคนในเป็นตำรวจ
ทำหน้าที่แทนบิชอป
ปกปิดเรื่องฆ่า จัดการเรื่องเก็บกวาด
รู้สึกเป็นไงบ้างที่ผู้สร้างตายไป?
เอ่อ..

แต่ก็ไม่ได้เลวร้ายนัก
ฉันว่าคุณคงรู้สึกอิสระ
ทำไมถึงยอมรับงานรับใช้ฉันล่ะ?
ใช้คำแปลกนะ ว่ามั้ย?
คุณก็รู้ดีกว่าใคร
ท่านแม่ของคุณว่าไง ทุกอย่างต้องตามนั้น
ม่านประดับเปลี่ยนไป
แต่ทุกอย่างที่เหลือ ยังดูเหมือนเดิมนะ
เหมือนที่เรามาครั้งก่อน
เว้นแต่แสงไฟสวยกว่าตอนนั้น
หลอดไฟพวกนี้ดูแข็งแรงจัง
ซูเรน ผมว่าเราควรจัดการเรื่องตำรวจ
คุณจะพบผู้สมัครวันนี้เลยไหม?
เอเดน ไม่ต้องกังวล
ฉันไม่ใช่เด็กน้อยขี้แย ที่คุณต้องดูแลขนาดนั้น
โอเค ผมเองก็เปลี่ยนไป
โอ้ จริงด้วย
คุณเป็นมังสวิรัติไปแล้ว
ทำไมเราไม่ลืมอดีตซะ?
มันยากจะลืมไม่ใช่เหรอ?
ในเมื่อท่านแม่จับเรามาอยู่ด้วยกัน
ในที่เกิดเหตุอย่างนี้? ฉันชอบเธอจัง
เธออยากให้ฉันเผชิญหน้ากับ...
ความอ่อนแอ
แต่เธอกลับให้คุณมาอยู่ด้วย
เราเคยทำพลาดก็จริง
เราแค่ต้องแสดงให้เธอเห็นว่า คุณเป็นผู้นำได้
คุณว่าฉันทำได้เหรอคะ?
ถ้าคุณต้องการ
ถ้าคุณตั้งใจ ไม่หลงไปกับสิ่งอื่น
ฉันนอนคิดสรตะมาตั้ง 80 ปี
คราวนี้ฉันไม่หลงผิดแน่ ได้โปรด!
อ๊า!

หวัดดี
คุณน่าจะลาป่วยสักวันมั้ย?
ฉันว่าทำงานนี่แหละดีที่สุด
ทำให้ฉันรู้สึกเกือบปกติ
ฉันขอ...
ฉัน..

ตามสบายเลยครับ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ใช่ ฉันดื่มม็อคค่าได้ไหม?
เพราะปกติสุนัขแพ้ช็อคโกแลต
อย่างนั้นฉันจะ...
คุณไม่ใช่สุนัข
ไม่ใช่ แต่ก็คล้าย เหมือนพวกเคไนน์ใช่ไหม?
แค่เดือนละครั้ง คืนเดียว
ที่เหลือยังเป็นเรา
ฉันเข้ากะอยู่ก็อดคิดไม่ได้
ฉันเป็นหมาป่า กำลังพันแผลคนไข้
ฉันเป็นหมาป่า กำลังสอดท่อคนไข้
ฉันเป็นหมาป่า กำลังเข้าห้องน้ำคน
คุณจำตอนเปลี่ยนได้แค่ไหน?
ฉันอยู่ในรถ
ตกใจมาก เจ็บมาก
จำตอนที่เป็นหมาป่าได้มั้ย?
ต้องได้มั้ย?
ไม่ ไม่ต้อง ดีแล้ว
เราจำเรื่องที่หมาป่าทำไม่ค่อยได้หรอก
ทำไมคุณไม่บอกผมเรื่องรอยข่วน?
ฉันไม่รู้ว่าฉันติดมั้ย?
ผมน่าจะเตรียมคุณได้ อะไร?
ฉันพยายามคุยกับคุณแล้ว
แต่คุณไม่ยอม
ผมไม่รู้ว่าคุณ...
ผมไม่รู้ว่าคุณถามทำไม
ถ้าคุณรู้ คุณจะประสาทเสียกว่าเดิมอีก!
ไง จอช!

เจอกันที่งานคืนนี้นะ
อ้อ งานเลี้ยงรวมนักเรียนแพทย์รุ่นใหม่ เกือบลืมแน่ะ
บ้าเอ๊ย!

เพิ่งจบโรงเรียนเตรียมแพทย์ MIT
ไง นอร่า
หวัดดีค่ะ เอ่อ จริงด้วย!

- กลับมาเรียนอีกครั้ง!

เจ๋งดีนะ!
ฉันต้องไปแล้ว
ฉันว่าฉันคงไม่ว่างไปน่ะ
ไม่ ไม่นะเพื่อน!

แฟนหนุ่ม แฟนสาว งานสำคัญสุดๆ
- ใช่ แต่...

นายไม่อยากเป็นคนเดียวที่ไม่รู้
ว่าทั้งคลาสเขาเม้าธ์เรื่องอะไรหรอก
โอเค...
อยากเล่นไม้แข็งใช่ไหม?
- โอเค!

ทักทายเพื่อนฉันหน่อย! แต่ฉันไม่รู้สึกเหมือนฝัน
พอมันบินออกมา ฉันรู้สึกวาบไปหมด
ความฝันมันไม่จริงหรอก ไม่งั้นฉันคงได้สัก 10 ประตูแล้ว
แล้วจะทำไงดี?
เอาไง?

แล้วฉันจะทำยังไงกับเวลา
ที่ห่วยแตกยืดยาดนี้ดี? ไอ้สารเลว!
ไอ้สารเลว!
แบบนี้น่ะนะ
แบบนี้ตลอดไปน่ะนะ? ดีแลน!
แซลลี่เบื่อแล้ว ไปเที่ยวสะพานกันเหอะ
หรือไปทำอะไรที่สนุกกว่า
แซลลี่ พร้อมจะซ่าหรือยัง?
ได้เลย
ไปซ่ากัน

ขอโทษค่ะ!
ขอโทษจริงๆครับ!
ว้าว!

อ่อ ใช่ครับ คือ..

แผลเขาลึกมากเหรอคะ?
เอ่อ โรคเลือดด้วยน่ะครับ
อ้อ
ทำงานที่นี่เหรอครับ?
พยายามอยู่ค่ะ มาสัมภาษณ์เป็นแพทย์ฝึกหัด
สัมภาษณ์กับใครครับ?
ดร.

แบบว่าชื่อประเทศไหนกัน นอร์ลิค
ใครเขาใช้คำว่า "ลิค" กัน
ปกติเขาไม่ร้ายหรอกครับ
ภรรยาเพิ่งทิ้งเขาไป
เขาเลยโกรธง่ายนิดหน่อย
แปบนะครับ ผม...
ครับ..

ผมต้อง..

ค่ะ
ฮัลโหล?
เอเดน นี่ซูเรนนะ
ครับ
มาเจอฉันที่โรงแรมหน่อย
คู่หมาป่าไปงานค็อกเทล
เซ็กซี่ดีนะ
ไม่ๆๆ ไม่ใช่...

ไม่ใช่คู่หมาป่า แต่เป็นเรา
นี่..

จอชกับนอร่า คู่นารัก ปกติ บ้างาน
คู่พยาบาลสาวสวย กับภารโรงประหลาดๆ
เราให้เรื่องนี้มาตีตราเราไม่ได้
ฉันประสาทเสียกับงานเลี้ยง มาก่อนเมื่อคืนอีก
นี่ไง!

ไม่ชอบงานเข้าสังคมแบบนั้น
ผมก็เป็น เป็นมาตลอด
ผมจะกลับบ้าน
แล้วแต่งตัวให้หล่อ
และคุณก็จะแต่งหน้าทำผม
แล้วไปร่วมวงกับคนอื่นคืนนี้
ร่วมวง?
ใช่
จริงด้วย
ฟังนะ ชั้นสามมีเด็กหกขวบหลายคน
กำลังรบกับลูคีเมีย
ถ้าพวกเขายังยิ้มได้ เราก็ทำได้
ไม่อยากเชื่อ นายจะเล่นมุขมะเร็ง
ใช่ เอ่อ.. ผมซื้อมอคค่ามาฝาก ใช่จ๊ะ
อ้า!

เซซิเลีย นี่เอเดน
หล่ออย่างที่บอกเลยใช่ไหม?

ซูเรน ผมยังไม่หมดกะ
มีอะไรจะเล่าให้ฟังน่ะ รอไม่ไหว
ฉันออกไปเดินเล่นมา บอสตันเปลี่ยนไปเยอะ
หน้ามือเป็นหลังมือเลย
แล้วก็เจอเซซิเลีย เหมือนฟ้าประทาน
โอ้ เธอก็พูดเกินไป
ใช่ แบบนั้นล่ะเธอ
ฉันลองนึกดูว่า เคยเจอคุณที่ไหนหรือเปล่า?
แต่ฉันว่าไม่ ถ้าเคยคงจำได้
จากที่ไหนครับ?
โรงพยาบาล
ซูเรนบอกว่าคุณเป็นพยาบาล
คุณทำงานที่นั่นเหรอ?
ไม่ค่ะ ฉันเป็นตำรวจ
โชคดีของเรา เธอหาคนทำเรื่องความปลอดภัยสินะ
เอเดนตามจิกฉันเรื่องนี้แหละ
เธอจัดการต่อละกัน
แป๊บนะครับ
ผมบอกแล้ว ผมเตรียมตำรวจให้คุณเลือกแล้ว
ตำรวจที่เป็นแวมไพร์
เราไว้ใจลูกน้องเก่าบิชอปไม่ได้
พวกนั้นไม่ยอมรับเจ้านายผู้หญิงหรอก
แถมยังคุณที่ฆ่าบิชอปอีก
เราต้องการคนที่ภักดีเราจริงๆ
พวกนั้นภักดีทุกคนที่มีอำนาจ ซึ่งคือคุณ
คุณพูดในนามของท่านแม่ อีกอย่าง คุณเปลี่ยนตำรวจแปลกหน้า
ที่คุณเจอตอนเดินเล่นไม่ได้
คุณไม่รู้จักเธอสักอย่าง
ชักจะเหงาแล้วนะ เอเดน เธอฉลาด เธอหัวก้าวหน้า
เธอเต็มใจ ให้เปลี่ยนตามใจชอบ
ถ้าอยากได้เธอ คุณต้องเปลี่ยนเธอเอง
ฉันทำเกินไป ที่ให้คุณละศีลอดเหรอคะ?
คุณพูดเองว่าจะช่วย
คุณไม่รู้หรอก
ฉันยอมให้คุณไปแล้วแค่ไหน
ยังไงเหรอ?
คุณบอกว่างานแรกของเรา
คือหาเส้นสายในสถานีตำรวจ
แต่มีบางคนอยากให้เรา
ดูแลเรื่อง...

กับการหายตัวไปกะทันหัน
ฉันให้เขามาดมกลิ่นแถวนี้ก็ได้นะ
แล้วแต่คุณ
#Meet me on the dark side#
#Enter from the inside...

ฉันเคยคิดไปเรียนที่บอสตันยู
อย่างน้อยวันนี้ก็ได้มาปาร์ตี้
ที่ไม่เคยได้รับเชิญ
อย่างนี้เหรอซ่า?

ดูนศ.ขี้เมาเต้นไปเต้นมา?
เธอต้องรอจังหวะ ดูเหยื่อ แล้วเข้าไปแจม
แล้วมันจะได้อะไร ดื่มไม่ได้ สูบอะไรไม่ได้
แถมต้องไปเบียดกับคนแปลกหน้าอีก?
ใครว่าไม่ได้?
เราลองเหวี่ยงพัดลมเล่นก่อนดีมั้ย?
เราเพิ่งมาเอง
ฉันเจอเหยื่อแล้วสองคน
ได้เวลาซ่า
ดูซะ
#Imprisoned by fate#
#Shame, blame It's the shame gam#
#But I will love again...

โอพระเจ้า!

โอพระเจ้า!
ไม่เจ๋งขนาดนั้นหรอก เชื่อฉันสิ
#Everyone has a dark side#
#Why don't you like mine?

#Overseas...

เห็นมั้ย ดีออก
ไม่ได้แต่งตัวออกงานมานานแล้วใช่ไหม?
ใช่ ทุกอย่างเพอร์เฟคมาก
จอช!
ฉันต้องการมาร์ตินี่ ด่วน
เฮ้!
เรามาได้ เรามาแล้ว ใช่
คือ เอ่อ...
โอเค มันเหมือนมีช่องมหัศจรรย์
ระหว่างหัวไหล่มนุษย์ใช่ปะ หรือต้อง..
เธอไม่เคยสิงคนอื่นเหรอ?
เคยครั้งนึงโดยบังเอิญประมาณ 10 วิได้
คือมีหมอผีพยายามจะไล่ฉันไป
ฉันรู้สึกเหมือนจะถูกฉีกเป็นชิ้นๆ
ฉันเลยกระโดดใส่เธอ
เหมือนพวกแม่ๆ
ที่ยกรถช่วยลูกตัวเองประมาณนั้น
โอ้โห!
ช่าย
ทำฉันเพี้ยนไปพักนึงเลย
คืองี้ พวกคนเมาเหล้าหรือเมายา
จะเข้าสิงได้ง่ายหน่อย
แบบว่าการต้านทานจะต่ำกว่า
อา!
พอเธอมีคนที่ง่ายต่อการสิงแล้ว
ต้องรู้ด้วยว่ามีบางคน ที่เธอสิงไม่ได้เด็ดขาด
ทำไมเหรอ เขาแข็งแกร่งเหรอ?
ไม่รู้เหมือนกัน
คือมันยากกว่า เราสิงไม่ได้
แล้วทำไมเธอยังไม่สิงใครสักที
มันไม่มีประโยชน์
ฉันเคยลอง มันมีแต่จะพาลงเหว
และไม่ว่าฉันจะสิงใคร
ข้างในยังเป็นฉันอยู่ดี
เธอเป็นผู้ชายอ่อนไหวจัดเลย
รู้ตัวมั้ย?
ใช่ ปกติฉันมีเสน่ห์กับผีโกธิคนะ
รู้มั้ย?

ไม่!

บางทีนายอาจจะเจอ
สักคนที่ตัดผมทรงพิ๊กซี่
มันไม่เหมือนการลองชุดนะ!
มันเป็นยาเสพย์ติด!
อยากจะติดยาหรือไง?
ฉันจะพูดตรงๆล่ะนะ
ฉันสงสัยมาตลอด ไอ้ยาเสพย์ติดมันเป็นยังไง
แบบว่า มันดีอย่างนั้นเลย?
เหมือนกับที่ฉันพูดบ่อยๆ
ถ้าฉันอายุ 95 กำลังจะตาย
นอนอยู่ในโรงพยาบาล
ฉันจะลองเฮโรอีน
ลองดูว่าเป็นยังไง
สักครั้ง
อย่าทำแบบนี้เลย โอ้!

ไม่ง่ายขนาดนั้น
โว้ว!

อ๊า!
โว้ว!

โอ้!

เฮ้!
ฉันรู้สึก! โอพระเจ้า! อืมม!
ชอบเบียร์มากสินะ
แต่ไม่ได้แปลว่าง่าย
ฉันชอบความรู้สึกที่มันไหลลงคอ
เหมือนฟองนิ่มๆ
ทั้งร้อนทั้งจั๊กจี้
พร้อมๆกัน!
คุณเมาแล้วนะ
- อืม..
สดชื่นแจ่มใสมาก
ความรู้สึกมันตูมตามอยู่ข้างใน
มันเหมือน อา..

ฉันรักน้ำจิ้มเจ็ดชั้น ดื่มหน่อยมั้ย?
คุยธุระกันเลยดีกว่า
เป็นกฎส่วนตัวรึไง?
ผมหวังว่าคุณจะไม่ตกลง
คุณไม่รู้หรอกว่ามันเป็นยังไง
อะไร?
กลัวซูเรนมาเห็นเข้าเหรอ?
คุณสองคนเป็นอะไรกัน?
มาน่า
ฉันเป็นตำรวจ เคยได้ยินมาแล้วทุกอย่าง เราจะทำทั้งเสื้อผ้าเลยเหรอ?
ไปซะ
- อะไรนะ?

คุณมันบ้า พวกคุณคงคบกันมาหลายเดือนแล้ว
ใช่
ไม่ใช่
ใช่ หลายเดือน
รักๆเลิกๆน่ะ
เราก็เคยเป็น ไม่แปลกหรอก เราสนิทกันมาก
รู้มั้ยเรื่องเศร้าทำให้คนสนิทกันแค่ไหน
เราผ่านอะไรมาเยอะ
พักหลังยิ่งมีหลายเรื่อง
เอ่อ นอร่า คุณโอเคมั้ย?
ไปห้องน้ำดีกว่านะ
- ฉันไม่เป็นไร แค่...

...อยากดื่มอีกแก้ว คุณดื่มมากแล้วนะ
ไม่ จริงๆยังไม่พอ
ผมรู้คุณคิดว่ายัง แต่คุณดื่มมากแล้ว
ฉันรู้คุณคิดว่ามาก แต่ฉันยังไม่พอ
นอร่า ได้โปรด พอเถอะ..
เราไปจะหาอะไรทาน
เมื่อเช้าฉันตื่นในกองใบไม้ ไม่มีเสื้อผ้าสักชิ้น
กระรอกตายอยู่ในปาก
ฉันเลยต้องเมาอีกหน่อย
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
เราไปแคมป์มา?
แคมปิ้งกันกันเมื่อคืน เธอล้อเล่น
ก็ฉันไม่ได้ท้องแล้วนี่ ใช่ไหม?
ฉันจะดื่มแค่ไหนก็ได้
เสียใจด้วยนะคะ
ไม่เป็นไร ครรภ์ล้มเหลวน่ะ
เขาไปแล้ว
ขอโทษ
ขอโทษจริงๆ
ขอโทษนะคะ
ว้าว
เฮ้
ผมจะเรียกแท็กซี่
ฉันขอโทษจริงๆ...
ไม่ต้อง
...แต่ฉันเมาเกินกว่าจะทำตัวปกติ
ผมต่างหากต้องขอโทษ
ผมไม่ควรบังคับคุณมา
มันเร็วเกินไป ผมมันงี่เง่า
วันนี้หรือวันไหน มันก็ไม่สำคัญ
มันหายไม่ได้โดยการแกล้งทำหรอก
ผมแค่อยากให้มันดีขึ้น
เหมือนที่พ่อแม่มาโรงพยาบาล
เยี่ยมลูกอาการโคม่า แล้วเขาถาม
"เราต้องทำยังไง?"
ฉันก็บอกไปว่าให้อยู่ข้างๆเขาไว้
อยู่กับเขา
แต่จริงๆมันแปลว่า
"พวกคุณทำอะไรไม่ได้หรอก"
คุณก็รู้ดีกว่าใครๆ คุณไม่กินเลือด ไม่ฆ่า เปลี่ยนใครไม่ได้
แล้วจะทำงานยังไงไม่ทราบ?
ผมเกือบจะฆ่าเธอ รู้ไหม?
ไม่ได้กินเลือดแบบนี้มานานเกิน
ผมควบคุมตัวเองไม่ได้
คุณควรจะเป็นมือขวาของฉัน
คุณเคยทำเพื่อบิชอป
ผมไม่ใช่คนเดิมอีกแล้ว
ฉันเคยเทอดทูนคุณ
เคยอยากแข็งแกร่ง อยากเจ้าเล่ห์ อยากอำมหิตได้เท่าคุณ
พอฉันลืมตาตื่น
ฉันเห็นคุณอยู่ข้างๆ
ฉันคิดว่า "ถ้ามีเขาช่วย..
..ฉันจะเป็นอะไรก็ได้ ที่ฉันอยากเป็น
โดยเฉพาะ ลูกสาวของแม่"
คุณจะเยียวยาเมืองแวมไพร์ยังไง
ถ้าไม่เสียเลือดเสียเนื้อ?
ผมคงพูดอะไรไม่ได้แล้ว
ในเรื่องนี้
พวกที่ให้ผมรับตำแหน่งนี้
เขาจะอธิบายให้ฟังเอง
ออกไป จะกลับรึยัง?
ไม่กลับ!
นี่ดีแลน ได้กลิ่นอะไรไหม?
กลิ่นมะลิ กลิ่นแรงจัง
ไม่นึกว่าจะได้กลิ่นอีกครั้ง
ปรัชญาเซ็นอะไรนั่น
เรื่องมีความสุขกับปัจจุบัน
มันจริงด้วย!
เหมือนว่า แค่ได้รู้สึกกับสิ่งต่างๆแบบนี้
ฉันอยากจะร้องไห้
น่าจะใช้ชีวิตแบบนี้แต่แรก
คุณทำได้
มันเหมือนได้รับโอกาสอีกครั้ง
อยากลองทำอะไรก็ได้
โอ้ ฉันขนลุก
ฉันขนลุก
ฉันไม่อยากจากไปเลย
ยังไม่อยากไป
นี่ยังไม่ถึงตอนไคลแม็กซ์
โว้ว?

ใครสน?
พูดเล่นใช่ไหม? ปล่อยฉัน!

เอาฉันออกไป!
เข้าง่ายแต่ออกยากนะ
หยุดนะ!

สตีวี่ หยุด!
บอกแล้วว่าอันตราย
แกคิดว่าตัวเองเป็นใคร?
อยากตายอีกรอบเหรอวะ?
ฉันจะฉีกแกเป็นชิ้นๆ
ใจเย็นๆ
กล้ายุ่งเรื่องฉันเหรอวะ?
เฮ้ ปล่อยเขา!
กล้าขวางฉัน แล้วยังบอกให้ใจเย็นเนี่ยนะ?
ไอ้แหยไร้ดุ้น
ไม่เอาน่า ไปกันเหอะ
นายก็เป็นซะอย่างนี้!
- หุบปาก!

- หุบปากแกซะ

แกไม่มีสิทธิ์มาสั่ง
ไม่!

แย่แล้ว!
เธอทำอะไรลงไป?
ผมไม่ได้ตั้งใจ
ผมบอกแล้ว
พอสิงคนแล้วจะเป็นอย่างนี้
ควบคุมตัวเองไม่ได้
ผมขอโทษ
โอพระเจ้า!

เพราะแฟนนายเมาอาละวาดใช่ไหม?
ไม่สำคัญแล้วล่ะ
ผมจะไม่กลับไปเรียน
อะไรนะ?

อายเรื่องของเรางั้นเหรอ ช่างหัวเขาสิ!
ผมไม่ได้อาย ผมแค่...
ไปร่วมวงเหล้า เพื่อจะได้เป็นแพทย์เต็มตัว
ไม่ใช่สิ่งสำคัญอีกแล้ว
ไม่ใช่ที่ผมต้องการ
ผมอยากจะลองหาทางรักษา
รักษา. ใช่ ผมอยากรักษาคุณ!
ผมต้องหาทางมารักษาคุณ!
ไม่ ฉันไม่อยากให้คุณ ทิ้งโรงเรียนแพทย์เพื่อฉัน
ฉันรับผิดชอบไม่ไหว
คุณต้องการอะไร?

ผมยอมรับ เราทำไม่รู้ไม่ชี้ไม่ได้
คุณว่าผมทำอะไรไม่ได้
แต่ผมอาจทำได้
ฉันไม่รู้ฉันต้องการอะไร ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนี้
ฉันอยากให้เรามีความสุข
ไม่ใช่อยู่ด้วยกัน เพราะเป็นปิศาจเหมือนกัน
ผมรู้
เรื่องมันเกิดเร็วมาก
เร็วเกินไป
และผมรู้ว่าอาจดูไม่ใช่ แต่ผม...
ผมมีความสุข
คุณทำให้ผมมีความสุข
งั้นทำไมฉันถึงรู้สึก ว่าเรากำลังแย่
นั่นเพราะเราเป็นมนุษย์
ปฏิกิริยามนุษย์ต่อเรื่องแบบนี้
คุณเปลี่ยนเธอ
เธอดื่มเลือดฉันเหมือนแมวดื่มนม รู้มั้ยผมไม่เปลี่ยนใครอีกเลย
ตั้งแต่จากคุณตอนนั้น?
เพราะสิ่งที่เขาทำกับคุณ
เราจะทำยังไงดี เอเดน?
ทำไมคุณรับงานนี้...
จริงๆ...
รู้ตัวเมื่อไรว่าต้องมาอยู่กับฉัน?
รู้ตัวมั้ยตอนเขาเสนองานนี้ให้
แม่คุณฉลาดเกินกว่า จะให้คนไม่มีใจทำงานนี้
ผมบอกเธอว่าผมจะช่วย
ผมจะดูแลคุณ
จะทำให้คุณประสบความสำเร็จ
เพียงเพราะ...
เธอจะได้ปล่อยผมไป
ปล่อยคุณไป?
ใช้ชีวิตยังไงก็ได้ กับใครก็ได้
ไม่ต้องยุ่งเกี่ยวกับพวกแวมไพร์อีก
ฟังดูโดดเดี่ยวจัง
ไม่มีใครรู้จักบอสตันดีเท่าผม
ไม่มีใครรู้จักเล่นเกมมากกว่าผม
และถ้าพูดถึงเรื่องต่อสู้...
ผมเป็นคนฆ่าบิชอป
ผมคุ้มค่าในทุกทาง
ผมจะทำงานให้คุณ
แต่ผมเป็นแบบคุณไม่ได้
ถ้าไม่นับประโยคสุดท้าย
คุณเริ่มพูดเหมือนคุณคนเดิมแล้ว
รู้สึกเหมือนโดนรถเมล์ชน
แถมยังทับฉันไว้ทั้งตัว
ฉันอยากฉีดวิตามินให้คุณจัง
หรือไม่ก็ให้น้ำเกลือ
อยากได้ไทลินอลมากๆเลยล่ะ
สิงคนอื่นแล้วจะเป็นแบบนี้เหรอ?
อย่างน้อยฉันก็ยังอยู่
คุณคิดว่าเขา...
ไปลับเลยมั้ย?
ฉันรู้สึกได้
เหมือนดีแลนเคยอยู่ตรงนี้
แต่ตอนนี้ไม่อยู่ที่ไหนเลย
เหมือนพลังงานดับวูบไปเลย
ไม่!
ฉันไม่รู้ว่าเราทำแบบนั้น กับคนอื่นได้ด้วย
ไม่รู้ว่าทำได้ถึงขนาดนั้น ฉันว่ารู้ตัวไว้ดีกว่า ว่าทำอะไรได้แค่ไหน
จะได้รู้ว่าต้องรับมือยังไง คะ?
ขอโทษครับ แต่เฮคแมนกับข้า
ควรกลับด้วยกัน
มีอะไรจะกล่าวหรือไม่?
กล่าวอะไร?
เขาไปทำธุระให้แม่ของท่าน
ท่านแม่ไม่อยู่
เฮคแมนกับฉันก็ไม่ค่อยสนิทกัน
เช่นนั้นข้าควรไปถามกับท่านแม่
เชิญ เดินทางปลอดภัยนะคะ
#Take all#
#That you want from me#
#I've nothing#
#Lies or regrets...

ไง
ขอวิสกี้น้ำแข็ง?
#I've nothing left#
#I'm all but dead#
#And I don't know#
#And I don't know#
#And I don't know#
#And I don't know...

โอเค ฉันเปล่านะ
แต่ถ้าฉันตามคุณมาจริงๆล่ะ? สัมภาษณ์เป็นไงมั่งครับ?
เอาเป็นว่า
โรงพยาบาลคุณไม่เหมาะกับฉัน
โอ ไม่ๆๆ นอร์ลิค..
กลายเป็นว่าเขางี่เง่า
มีเมียหรือไม่มีก็ตาม
แต่พูดว่า "งี่เง่า" ออกจะไม่สมหญิง
เฮ้ รู้ไหม?
คุณจะได้ที่ทำงานที่ดีกว่า
ไม่มีอะไรแย่กว่า ทำงานที่ไม่เหมาะกับตัวเอง
มีคนเจอวันแย่ๆแถวนี้ด้วย?
ใช่ครับ
ใช่ ใช่เลย
แต่ เอ่อ..
ดูเหมือนจะจบไม่เลว
ผมเอเดน..
ฉันจูเลีย.. ยินดีที่ได้รู้จัก จูเลีย
ยินดีที่ได้รู้จัก อย่างเป็นทางการ
#My head's awake#
#Too be sure#
อยากไปที่อื่นมั้ย?
#That I can't escape#
โอกาสสุดท้ายนะ
#Find#
บรรยายไทยโดย BiscuitBus