# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Revenant (2015) DVDScr By Batmanx 19.976 fps runtime 02:

ไม่เป็นไรหรอก ลูกชาย
ฉันรู้ว่าคุณต้องการมากกว่านี้
ฉันอยู่ที่นี่
ฉันจะอยู่ตรงนี้ ..
แต่ คุณอย่ายอมแพ้
คุณได้ยินฉันไหม?
ตราบใดที่คุณยังสามารถจับลมหายใจไว้ คุณสู้
คุณหายใจ หายใจ
ฮอว์ก
ใจเย็นๆ
โอ้ บ้าชิบ
ให้ตายสิ ไอ้ลูกหมา
พระเจ้าเวรอีก.
นี่คุณเห็นโคลเตอร์ไหม

ฟังขึ้น!

ฉันต้องการให้คุณห่อพวกมันให้แน่นหนา
จำได้ เราไม่ได้ทำหนังจำนวน 15 มัด
เราจะทำ 30 มัด
ฟิตซ์เจอรัลด์
- กัปตัน

คุณคิดอะไรอยู่?
อืม ..
ฉันคิดว่าอะไรก็ตามที่พวกเขา กำลังล่าสัตว์ข้างนอกนั่น
ฉันหวังว่าพวกเขาไม่ต้องยิงอีก
ขอให้แน่ใจ เราจะอยู่ข้างหน้านี่เดินทางเช้ามืด
เราจะทำให้เสร็จเช้านี้
ฉันไม่ชอบ ไม่ใช่ที่นี่ตอนนี้ แต่คุณก็รู้ว่าเราทำไม่ได้
คนเราเหนื่อย
ฉันคิดว่าเรามีเวลา 2-3 วันเท่านั้น จากป้อมปราการ
ทั้งหมดที่เราต้องกังวลก็คือ
- หาเนื้อสดสำหรับเด็กผู้ชาย

ใช่ คุณเห็น โคลเตอร์ไหม?
เฮ้ เราเอากวางลง
ตัวใหญ่ๆ
เราต้องการความช่วยเหลือลากเนื้อกลับ
คุณแจ้งให้เราทราบเมื่ออยู่ในน้ำลายแล้ว
ฉันช่วยคุณจัดการมันแล้ว
เฮ้ ไม่ เอาน่าเพื่อน ฉันต้องการความช่วยเหลือ
เราต้องการช่วยเมื่อเรามีหน้าอก เป็นส่วนพวกเพิ่ม พวกเขามัด
ฉันเคยออกจากที่นี่นานมาก กินเนื้อบ้าๆ นี้
ฉันเริ่มคิดถึงฝีมือทำอาหารภรรยาฉัน
ให้ตายสิ ฉันเริ่มจะคิดถึงภรรยาคุณ
ทำไมแกไม่หุบปากแกซะ?
ช่วยด้วย
นั่นโคลเตอร์
- อยู่ด้วยกัน

พระเจ้า!
- หุบปาก!

- ใครเห็นพวกมัน?

ให้ตายสิ
นั่นอะไร?
พีอา?
ไปกันเถอะ
พวกเขาได้ตัวโทมัส
ฉันไม่เห็นพวกมัน
- มอบลง

พวกเขาเต็มไปหมด
เราถูกล้อม
- พวกมันเต็มไปหมด

อยู่ที่นี่
ไม่ ไม่ ไม่!
- มอบลง

มันต้องการให้เราออกไปที่โล่ง
บางคนขึ้นไปเนินเขา
ไม่มีใครขยับ อยู่กับที่
ใช่ พวกเขาต้องการหนังสัตว์
เราไปเอาพวกมันมาต้อนนี้
หรือเราจะสูญเสียมันทั้งหมด
ไปให้ถึงเรือ ไปที่เรือ ลูกชาย
ไป ไป ไป
ออกจากป่า ออกจากป่า
ไปที่เรือ
ฮอว์ก!
ฮอว์ก!

คว้าหนังสัตว์!
เร็วเข้า คว้าหนังสัตว์!
คว้าหนังสัตว์
เร็วเข้า
เร็วเข้า
รับนี่ไปให้ลูกสาวฉัน คุณจะมากับเรา ฉันจะช่วย
พิงฉันได้
กลาส
ไปให้ถึงเรือ
แกไอ้ไอ้สาร.
ไปขึ้นเรือนั่น
ช่วยด้วย
ไป เร็วเข้า
ตามมา
ตัดเชือก
- ตัดเชือก

ไปเดี๋ยวนี้เลย
ไปที่ปืนใหญ่
อย่าทิ้งฉัน ได้โปรด
ลูกสาวฉัน โพวาค่า ไม่อยู่ที่นี่
รวบรวมหนังทั้งหมดมา เราจะขนย้าย
เราจะค้าหนังสัตว์กับฝรั่งเศสสำหรับม้า
หาเธอต่อไป
และฝุ่นก็กลายเป็นดอกไม้
อาเมน
เมื่อเช้าทุกอย่างจะชัดเจน
อาเมน
พร้อมยัง?
อยู่นิ่งๆ
คุณเรียนมาจากไหน?
พ่อฉันเป็นหมอ
บริดเจอร์
กัปตันเราได้ต้นเล็กๆสีดำจากที่นี่
รอให้เสร็จงาน
- ถือนั่น

บอกฉันคุณมีแผนบางอย่าง
กลาส
มิสซูรี มันไม่ดี
ไม่ ขณะที่ รี วิ่งตามมัน
เราต้องลงจากเรือนี่
คุณต้องการลงจากเรือเหรอ?
แล้วเรากำลังจะทำอะไร หา?
เราจะขนของของเรา
นั่งข้างนอกท่ามกลางพวกรี เหมือนพวกเป็ดบ้า
สิ่งเดียวที่ปลอดภัยจากการติดตาม หลักสูตรใหม่
กลับขึ้นพื้นดิน
เราจะเพิ่มสัปดาห์การเดินทาง.
ดีกว่าลอยกลับลงมาอยู่ที่ ที่พวกเขาสามารถจับตาดูเราได้
พวกเขาจับตาดูคุณอยู่ตอนนี้ เพื่อน
สิ่งที่ฉันจะพูดคือเราอยู่บนเรือ
ลองหลักสูตรสู่ป้อมปราการ
เราใช้โอกาสนี้ในน้ำ
กลาสรู้จักดินแดนแห่งนี้ดีกว่าพวกเราที่เหลือ
มันเป็นงานของเขาที่ จะพาเรากลับบ้านอย่างปลอดภัย
- พาเรากลับบ้านอย่างปลอดภัยเหรอ?

ฉันต้องเตือนคุณ พวกเราสูญหายไป 32 คน?
33 คนแล้ว
พวกเขาคือพวกของฉัน ฟิตซ์เจอรัลด์ ฉันรู้เราสูญหายไปจำนวนมาก
เราทำแบบที่กลาสบอก เรื่องนี้ก็จบแล้ว
เราต้องจัดฉากทิ้งเรือ
ถ้ารีกำลังติดตามพวกเรา พวกเขาจะพบว่ามันในแม่น้ำ
หลักสูตรที่ดีที่สุดคือไต่ขึ้นไปบนเนินดิน และมองมันลงมา
จากป้อมคาโฮว่า
- อะไรด้วยการเดินเท้า?

มันอาจเป็นสัปดาห์ ก่อนที่เราจะถึงที่หมาย
นอกจากเราข้ามไปบุกจับม้าจากพวกเร่ร่อน
ไม่รุกล้ำที่ห่างไกล
ใช่ กัปตัน
กำลังเสียเรือลำนี้ บัดซบที่สุด
นอกจากรีไม่ได้โง่
ถ้าเราเก็บมันไว้ เราเอามันขึ้นมาไว้สักชั่วโมง
เลิกทำตัวเหมือนที่คุณรู้ว่า สิ่งที่คุณกำลังพูดถึง ฟิตซ์เจอรัลด์.
ไม่มีใครพูดกับคุณ
ใครจะฟังคุณ
ให้ตายสิ ไม่สามารถแม้แต่จะหาวิธีแดกมันฝรั่ง
ทั้งหมดที่ฉันพูดคือ
ค่ายโรลลิน แค่ขึ้นไป
และเราแบกของขึ้นไปที่นั่น
เราเดิน
อืม ฉันมั่นใจว่าพวกเราจะ
ให้ตายสิ หวังว่าพ่อเป็นหมอแล้วเขาจะซื้องานฉันได้
ตอนนี้เราต้องทำอะไร?
ภาวนาว่ารุกล้ำไม่ผ่านโขดหิน ถ้าเราเคยกลับมาที่นี่
- เอาพวกเขาขึ้น

เรามียังโชคเหลือภายใต้โขดหินเหล่านี้.
ไม่มีห้องที่นี่ คุณต้องเดินไปบนเนินเขา
กลาส หลักสูตรภูมิศาสตร์
ลองตามที่ คุณคิดให้เรา ในวงล้อมรี
ใช่ ครับ
นี่ไม่ถูกต้อง นี่ไม่ถูกต้อง
เราทุกคนรู้ผ้าขนสัตว์นั้นไม่ ไม่ได้อยู่ที่นี่ถึงเวลาที่เรากลับไปเอา
ไม่มีทางที่เราสามารถถือได้ตลอดทางกลับ
ไปที่ป้อม
ไม่มีทางที่เราจะไป นอกจากอาริคาร่า
แพร่ทั่วดินแดนของพวกเขา เราต้องไปด้วยมือของเรา
ฉันพยายามจะบอก คุณจะสูญเสียหนังสัตว์นี้
คุณยึดมั่นจะถือหนังสัตว์หรือชีวิตคุณ?
ชีวิต?
ชีวิตอะไรที่คุณพูดถึง?

ฉันอยู่ได้เพียงวิธีเดียว ฉันอยู่ได้โดยผ่านหนังนี่
แม่งเอ้ย!
ใจเย็นๆ ฟิตซ์
ทำทาง ฉันจะกลับบ้าน
หลังจากทำงาน 6 เดือน ไอ้เลวนั่นเหมือนล่อตูดฉัน
ความเสี่ยง คอ
ผู้ชายจะตายเพื่ออะไร?
แม่งหายไปเกือบทุกอย่าง
งานนี้ซวยตั้งแต่เริ่มต้น
มีคนหาเรื่องเรา
พวกนายคนไหนสงสัย รีวางพวกของเขาในกลุ่มเรายังไง
สำหรับคุณกลาส ที่นี่
น่าจะมองออกว่าไอ้สิ่งที่
- พวก พาวนี เพื่อนสนิทของเขา

ใช่มั้ย?
เรื่องของเขา
ลูกชายพันธุ์ผสม?
และชนิดของความป่าเถื่อน คุณคิดว่าแม่ของเขาคือ
วางของน้องชาย ฟิตซ์
ที่ฉันพูดมาทั้งหมดนี่
ป่าเถื่อนก็ป่าเถื่อน
เฮ้ กลาส
มันเป็นความจริงที่พวกเขากล่าวว่า?

ในขณะที่คุณอาศัยอยู่กับพวกป่าเถื่อน?
ฟิตซ์เจอรัลด์
ทหาร 21 ศพ มากกว่า 40 ศพ ขนนกที่คอ
แต่คุณและเด็กของคุณเป็นคนเดียว ที่จะได้เดินออกมาจะมีชีวิตอยู่
มันเหมือนปาฏิหาริย์ คุณไม่คิดอย่างนั้นเหรอ?
คุณต้องหุบปาก ฟิตซ์เจอรัลด์
นั่นเป็นสิ่งที่คุณทำเหรอ
ยิงพวกเดียวกันเองเพื่อช่วยหมาน้อยที่นี่?
หุบปาก คุณต้องการที่จะต่อสู้ ลูกชาย?
คุณกำลังเล่นกับแม่หรอเจ้าหนู?
ฟิตซ์เจอรัลด์!

เฮ้ คุณเลิกขัดปืนนั่น ขณะที่ฉันกำลังพูดกับคุณ
ฉันทำงานกับมัน
คุณทํางานทีหลัง เมื่อฉันพูดกับคุณ
- มองฉัน

คุณลืมสถานที่ของคุณ เด็กน้อย
เท่าที่ฉันบอกได้ สถานที่ของฉันที่นี่ถูกต้อง บนความฉลาด จบด้วยปืนไรเฟิ้ล
คุณย้ายไป ฟิตซ์เจอราลด์
นั่นเป็นคำสั่ง
ฟังฉัน
มีเพียง 2 ชั่วโมงของแสงทางด้านซ้าย
เราต้องซ่อนหนังพวกนี้
และกำจัดเรือ ไปกันเถอะ
ครับ กัปตัน
ฉันบอกให้ทำเป็นไม่เห็น ลูกชาย
- อย่างน้อย

หุบปาก
- อย่างน้อยเขาได้ยินที่ฉันพูด

พวกเขาเห็นสีหน้าคุณ
เข้าใจไหม?
- คุณเข้าใจมั้ย?

คุณต้องฟังฉัน ลูกชาย
คุณต้องฟัง
เบคเค็ท
เวสตัน
ทำไมพวกเขาไม่กระโดด?
ดูเหมือนพวกเขาเปลี่ยนใจ
ฉลาด ไอ้ลูกหมา
ฉลาด
ฉันควรจะอยู่บนเรือ
คุณทำถูกแล้วล่ะ
มันเป็นเวลาที่เคลื่อนย้าย
ลุกขึ้น
เรากำลังจะไปแล้ว
ฉันกำลังมาถึง
มันจะดีถ้าคุณนอนลง
เมื่อส่วนที่เหลือของผู้ชายพร้อม คุณส่งมันมาให้ฉัน
ฉันจะไปทางทิศตะวันตก
เจ้าเป็นลูกของข้า
เจ้าเป็นลูกของข้า
มีเพียงสองคน ที่นี่
โพวาค่า ไม่ได้อยู่ที่นี่
คนอื่นอาจจะพาเธอไป
พวกเขาไปทางเหนือ
เราจะจับพวกมันเส้นทางบนภูเขา.
ตัดสินใจถูกแล้ว
ออกจากเรือ?
รี เป็นเจ้าของแม่น้ำ
จะขนาบเรา
ถ้าเราอยู่ทางตะวันออกในพื้นที่ภูเขา
เราตัดสัปดาห์ของการเดินทางของเรา
ที่ดินทั้งหมดแห้ง ไม่มีอะไรให้รีไล่ล่า
ยกเว้นเรา

มันเป็นเรื่องจริง ที่ฟิตซ์เจอรัลด์กล่าว?
นั่นคือเหตุผลที่คุณออกมาที่ ที่ขอบของโลก?
กลาส ฉันไม่ชอบความเงียบสงบ
เด็กของ คุณเขาเห็นมากไป
เขามีแม่ คุณต้องพาเขากลับไป?
กลาส?

กลาส
เราเจอลูกหมีที่นี่
ให้ตายเถอะ
เฮ้ คุณ
เฮ้!
เขาอยู่นี่
- ช่วยฉันเอาออกออก

เร็วเข้า ฉันต้องการความช่วยเหลือ ตอนนี้
กลาส
โอ้พระเจ้า!
- โอ้พระเจ้า!

เอาผ้ามา เดี๋ยวนี้!
กดที่เขามีเลือดไหลออก
เตรียมชุด
บริดเกอร์ คุณจับนั่น
- ง่ายๆ

ต้องให้เครดิต สำหรับคว่ำหมีกับเขา
เขาไม่ควรเหนี่ยวไกยิง ทั้งหมด
เต็มไปด้วยต้นไม้สีดำ
เฮ้ พอได้แล้ว พอได้แล้ว!
เรายังอยู่ในดินแดน รี ที่นี่
นี่คนของเรา แม่งเอ้ย
เอาเด็กออกจากเขา แค่วงกลมรอบพวกเรา
เหนือ และตะวันตก ไปสองคนกับคุณ
บิล ไฟล์แมน ไปทางทิศใต้และตะวันออก
ดูว่าใครที่อาจได้ยินเสียงปืน
ครับท่าน เราต้องเย็บเขา
แล้วฉันล่ะ?
ไม่เป็นไร
- คุณต้อง

- ค้างไว้

บริดเกอร์, จับเขาไว้ กดตรงนี้
เขามีเลือดออกตรงนี้ด้วย
ทรมานเป็นบ้า
สิ่งที่เหมาะสมที่ควรทำ จัดการมันให้เร็ว
นอกจาก เขามีโอกาสผ่านพ้นความเจ็บปวด
ผ่านพ้นความเจ็บ?

เขาจะตายภายใน 1 ชั่วโมง
อืม เราทั้งหมดคอยดู ถ้าเขาไม่เลิกทำแบบนั้น
สู่คุณ สู่ต่อสถานที่นั้น ฉันจะจับเขา ยก
จับเขา คุณยก
ยก!

- เขาเป็นลม

ฉันจะใช้ประโยชน์และเย็บขึ้น ให้ฉันดู
โอ้ พระเจ้า!
น้ำ
บริดเกอร์ ไปบอกคนอื่น เราจะตั้งแคมป์ที่นี่ คืนนี้
ฉันอยู่ตรงนี่
ฉันจะอยู่ตรงนี้
นักบุญ เขาอยู่นี่
ฉันคิดว่าเขาคงไม่ทำมัน
ฉันดีใจที่คุณทำมันที่นี่
เราต้องการม้าและปืนไรเฟิล
เรานำมาให้คุณ หนังสัตว์จำนวนมาก
ไม่มีม้า เหมือนที่เราตกลงกัน
เอาหนังสัตว์ไปได้ทั้งหมดที่คุณต้องการ
เราต้องการม้าและปืนไรเฟิล
ฉันต้องการผู้หญิงที่มีหน้าอกใหญ่ๆ
ที่ทำอาหารได้
เราไม่สามารถให้ม้าคุณได้
เขาพูดว่าอะไร?
ฉันไม่รู้ บางอย่างเกี่ยวกับม้า
นำอะไรมาให้เราดื่ม วิสกี้
บอกให้เขาหยุดถามเรื่องม้า
ดีเสมอ ทำธุรกิจกับคุณ
ม้า
ไม่มีม้า
เราสามารถค้าปืนและกระสุน
บอกเขาว่า ถ้าเขาถามเรื่องม้าอีก ไม่มีข้อตกลง
เอามาจากไหน?

พวกเขามีตราแล้ว
ฉันสามารถแค่ครึ่งราคาสำหรับพวกเขา
เอาเขาออกไปจากที่นั่น
ฉันบอกว่าไม่มีม้า
เราจะเอาม้า 3 ตัว
ฉันจะไม่พูดอีก
พวกเขาไม่ใช่ส่วนหนึ่งของข้อตกลง.
ตอนนี้บอกคนของหยุด ถอยไป
เราได้ข้อตกลงแล้ว คุณต้องให้เกียรติมัน
คุณยืนคุยกับฉัน เกี่ยวกับเกียรติยศงั้นเหรอ?
ฉันบอกแล้ว ว่าเขาพูดภาษาฝรั่งเศส
หนังสัตว์เหล่านั้นจะถูกขโมย
คุณได้ขโมยทุกอย่างไปจากเรา
ทุกอย่าง!
ที่ดิน
สัตว์
2 คนขาวแอบเข้าไปในหมู่บ้าน และพาลูกสาวฉันไป โพวาค่า
เราปล่อยให้คุณมาหาสิ่งเหล่านี้ เพราะเกียรติความต้องการมัน
ฉันพาม้าของคุณเพื่อค้นหาลูกสาวฉัน
คุณมีอิสระที่จะลองและหยุดฉัน
ธุรกิจก็คือธุรกิจ
เตรียมม้าห้าตัว สำหรับพวกเขา
ฉันต้องการทุกคนตื่นเช้ามืด
ครับ เข้าใจ
เคลื่อนย้าย กลาส น่าจะยาก
เราต้องก้าวไปข้างหน้าไกลที่สุด เท่าที่เป็นไปได้
เราจะแบ่งเป็นสองกลุ่ม
ฟิตซ์เจอรัลด์ โจนส์ ไฟล์แมน ไปทางฝั่งตะวันออกของแม่น้ำ
แอนเดอร์สัน คุณสอดแนมด้านหน้า
กรงเล็บไม่ไว้อาลัยให้กับเขา ทุกคนจะหันไปเคลื่อนย้านกลาส
ครับ กัปตัน
พวกเขาไม่ใช่สำหรับฉัน
อย่าให้เขาลงไปในน้ำ
เอาขึ้น
ออกไปซะ

ให้ตายเถอะ อย่าปล่อยเขาลง
อย่าปล่อยเขาลง
ดูมัน
เราจะเอามันขึ้นที่นั่นยังไง?
ช้าลงหน่อย
มันกำลังฆ่าเรากัปตัน
ยกเขา บริดเกอร์
ให้มันคงที่
ทุกคน
และที่นี่
ฉันจะขึ้นไปและดึง
ที่นี่
ถือไว้
พอแค่นี้เถอะ เราไม่เคยทำมันข้ามเขตนี้ได้ทันที
เขาตัวร้อนมาก กัปตัน
กัปตัน คุณไม่ได้ทำอะไรเรา หรือเขา
ไม่มีบุญคุณ ในขณะที่เรากำลังทุกข์แบบนี้
กัปตัน
กัปตัน มันเหมือนกันหมดเลย เราต้องกลับไป
หาวิธีอื่น
ถือไว้
กลาส ฮิว
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ
พืชที่ผ้าขี้ริ้วเหนือตาของเขา คุณบริดเกอร์
- อะไร?

พืชที่ผ้าขี้ริ้วเหนือตาของเขา
อะไรๆเดี๋ยว ขอโทษ ฮิวจ์
- เดี๋ยว ท่าน ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้

- เขาเป็นคนเดียวที่รู้ทาง

- คลื่นผ้าขี้ริ้วผ่านดวงตาของเขา

ท่าน ฉันไม่สามารถ
เดี๋ยว คุณไม่สามารถ
ใส่ผ้าขี้ริ้วเหนือตาของเขา
วางมันเหนือของเขา
ถอยหลัง
หยุด คุณเฮนรี่
เฮนรี่ ได้โปรด
กัปตัน กัปตัน
เฮ้ ฮอว์ก!
ใจเย็นๆ ลูก
ใจเย็นๆ
เฮนรี่, ได้โปรด
มีโบนัส $70 ในเทือกเขาหินร็อกกี้ บริษัท
สำหรับ 2 คน ใครอยู่
กลับมาพร้อมกับกลาส ช่วยเหลือเขา
- ฉันจะอยู่

เงินหรือไม่ ฉันจะอยู่
ฉันต้องการ 3
ขอโทษกัปตัน ฉันมีครอบครัว
ฉันไม่ได้บ้า
กัปตัน 3 คนไม่สามารถ ถือออกจากงานเลี้ยงของรี
น้อยไป เด็กน้อย
นอกจากนี้ $ 70 ไม่ได้ไปโดยไม่มีใครสูญเสียหูพวกเขา
100 แล้วไง
ชายคนนี้คือเหตุผลที่เรายังมีชีวิตอยู่
โอ้กัปตัน เรามี 45 คน เมื่อเราเริ่ม ตอนนี้ก็ 10 เกือบ 9.
เขาเป็นพ่อฉัน คุณสามารถเอาส่วนแบ่งของฉัน
ฉันเหมือนกัน
มีหุ้นของเรายัง
เอาล่ะ
เอาล่ะ ถ้าคุณบริดเกอร์รู้สึกเหมือนกันแล้ว ฉันจะนำอยู่เบื้องหลังของพวกเขา
คุณ?

คุณได้เสียในส่วนของหนังสัตว์
ฉันไม่ได้มีทางเลือกมาก แต่เลือกที่จะลองทำวิธีอื่น ๆ.
นอกจากนี้ แถวนี้ อีกวันสองวัน ไม่ได้สร้างความแตกต่าง
$ 300 จะได้กลับบ้านกับอะไรบางอย่าง
กลาส จะได้รับดูแลจนกว่า
เข้าใจมั้ย?
ใช่ คุณมีคำสัญญาของฉัน, เข้าใจ.
พวกแกพาเค้าลงมาจากที่ลาดนี้ บางแห่งมีความปลอดภัย ก่อนที่จะมืด
คุณได้ยินเด็กน้อย
ฟิทซ์เจอรอล

กลาสจะได้รับดูแลนานที่สุดเท่าที่จำเป็น
และการฝังศพที่เหมาะสม เมื่อมันถึงเวลา เขาสมควรได้รับมัน
เข้าใจ
คุณจะได้ยินเสียงลม พ่อ?
จำได้ว่าแม่เคยพูดเกี่ยวกับลม
ลมไม่สามารถเอาชนะต้นไม้ที่มีรากแข็งแรง
คุณยังมีลมหายใจ
ฉันคิดถึงเธอมาก
ฉันจะอยู่ตรงนี้
ฉันอยู่ตรงนี้
ตราบเท่าที่คุณยังสามารถจับลมหายใจ เธอสู้.
คุณหายใจ หายใจ
เมื่อมีพายุ
และคุณยืนอยู่ในด้านหน้าของต้นไม้
ถ้าคุณมองกิ่ง คุณสาบานว่ามันจะตก.
แต่ถ้าคุณดูท้ายรถ คุณจะเห็นความมั่นคง
$ 300 ไปตามทางต่อสู่การเกษียญ
ทางลงเท็กซัส ซื้อชิ้นส่วนของที่ดินที่เหมาะสม
และเริ่มสลายไปกับสายลม.
เดินทางออกจากนรกสู่สถานที่ปราศจากพระเจ้า
รี ทำแบบนั้นกับคุณ?
ฉันก็แค่ถาม
พวกเขาทำ.
พวกเขาเอาสุดยอดเมืองของพวกเขา กับมันมากเกินไป
ตอนแรกฉันไม่ได้รู้สึกอะไร
ฉันแค่ได้ยินเสียงของ
มีดขูดกับกระโหลกฉัน, คุณรู้
พวกเขาทั้งหมดหัวเราะ กู่ร้อง และตะโกน สิ่งที่ไม่
แล้วเลือดก็มา
ความเย็นเริ่มหลั่งไหลลงใบหน้าของฉัน และตาของฉัน
หายใจมันเข้า
สำลักมัน.
นั่นเมื่อฉันรู้สึกถึงมัน
ฉันรู้สึกทั้งหมด
พวกเขาได้ถลอกหัวฉันออก
พระเจ้า
ใช่ พวกอินเดียนแดงลงมาทางเท็กซัส
พวกเขาอาจจะปล้นคุณ ไม่ก็เอามวยผมของคุณ
มันเมื่อไหร่กัน?
ให้ตายดถอะ, คุณจะเพียงแค่ คุณจะเลิกทำเสียงนั่นได้แล้ว ได้มั้ย?
หรือแค่ปล่อยมัน
ฉันติดตามข้างหลังห่างๆ จากการแสน้ำที่มุงไปหาเด็กน้อย
ในบัญชีการดูแลคุณ
เราต้องขึ้นไปบนภูเขาบ้านั่น แต่ลมยังไล่เราลง.
ถ้าคุณพร้อม
ใช้เวลาคริสต์ศาสนิกชนมั๊ย
ฉันสามารถทำเพื่อคุณ
สิ่งที่คุณถือคือกลาส?
คุณรู้มั้ย?
จะดีกว่า
ถ้าคุณจะใช้ลมหายใจสุดท้าย ของคุณตอนนี้.
สำหรับเราทุกคน
คุณแขวนยาก
แค่นั้น
ฉันขอร้องคุณ กลาส
พวกรี พวกเขาใกล้ชิดกัน ตอนนี้ฉันได้กลิ่นพวกเขา
และฉันก็รู้ว่าคุณได้กลิ่นพวกมัน เมื่อคุณต้องคิด
คุณคิดถึงเด็กของคุณ
เอาล่ะ?

คุณจะฆ่าพวกเราทุกคน
ฉันจะปิดปากคุณ ถ้าคุณชอบ
เอาความทรมานออกไป จริงๆ ง่ายและรวดเร็ว
ไม่มีใครได้รู้ว่าคุณแพ้ ฉันทำมัน
ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือกระพริบตา
ถ้าคุณต้องการให้ฉันทำอย่างนั้น
ช่วยเด็กของคุณและกระพริบตา
คุณเพียงแค่กระพริบตา
ใช่
โอ้ ใช่!
คุณหวังดี ซึ่งพระเจ้าที่ดีมารับเขา ที่นี่อย่างรวดเร็ว เฮ้อ
บางทีเขาอาจจะให้อภัยบาปของคุณ คุณรู้บางทีเขาไม่ต้องการ
คุณก็ยกย่องให้พระเจ้า
ผ่านพระเยซูคริสต์ พระเจ้าของความเป็นจริง และความเมตตา
รับไป รับไป
คุณโอเคมั้ย?

- ช่วยด้วย

อย่าตะโกน คุณจะทำให้เราถูกฆ่าได้
เก็บไป
ฉันจะบอกจิมและกัปตัน คุณทำอะไร และพวกเขาจะแขวนคอคุณ
- คุณต้องเข้าใจ

จิมช่วยด้วย จิมมาทางนี้
เงียบ!
แม่งเอ้ย
มีบีเวอร์ครึ่งนึ่ง
การหายใจของเขาเปลี่ยนไป
ฉันไม่ได้สังเกตุ
แย่แล้ว เขาเย็นเหมือนน้ำแข็ง
นี่ คุณกลาส นี้จะช่วยให้
มันทำให้คุณอุ่น
ไม่เป็นไร
ฮอว์กอยู่ไหน?
เขาไม่ได้อยู่กับคุณ?
- ไม่

ฉันเข้าใจ คุณกลาส
ไม่เป็นไร
ฉันคิดว่า ฉันกำลังจะเอาไฟไปตาม
ใช่ ฟังดูเป็นความคิดที่ดี
ฮอว์ก!
คุณฆ่าลูกชายของฉัน
ฮอว์ก!
รี มีประมาณ 20 คน พวกเขาลงจากลำห้วย
พวกเขากำลังมุ่งหน้ามาทางนี้
ตอนนี้คว้าทุกอย่าง ไปกันเถอะ
แม่ง เดี๋ยว เราจะทำยังไงดี?
วิ่งตอนนี้
แล้วฮอว์กล่ะ?

เราทิ้งเขาไว้ที่นี่ไม่ได้
ดี เขาจะถูกหนังหัว ถ้าเขาไม่?
ถ้ารี สามารถหาเรา ไม่สามารถหาเขาได้งั้นเหรอ?
เดี๋ยว แล้วกลาสล่ะ?
เขาไม่ใช่ปัญหาอีกต่อไป เขาเหมือนเรา เขาเป็นของเขาเอง
ไม่ ไม่ เราสัญญากับกัปตัน
ฉันจะให้เขาการฝังศพที่เหมาะสม เมื่อถึงเวลาจำเป็น
แต่เขาต้องการปืนไรเฟิล
เขาทำอะไรไม่ได้สักอย่าง ถ้าคุณทิ้งมันในมือเขา
ตอนเข้ามาเก็บของของคุณ ไปกันเถอะ
ไม่, ไม่ เราทำไม่ได้
- เราไม่มีทางเลือก

- ไม่เป็นไร ไอ้สมองกลวง

คุณสามารถพาเขาไปได้เหรอ?

ไม่ ไม่ รอเดี๋ยว
ง่าย ช้าๆ ฟิตซ์
ง่ายกับเขา
- ฉันไม่สามารถ บ้าเอ้ย

เอานี่
เดี๋ยว จับไว้
เดี๋ยวก่อน
หุบปาก
จับไว้
ฟิตซ์
- คุณจะทำอะไร?

ฝังศพที่เหมาะสม
เหมือนที่เขาต้องการ
- ไม่ ไม่ใช่อย่างนี้

เขายังมีชีวิตอยู่ ฟิตซ์ เขายังมีชีวิต
งั้นยิงเขา
ฉันต้องไปแล้ว ฉันต้อง
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษ
กัปตัน ทางนี้
มีทางลงที่นี่
ไม่มีทางผ่านที่นี่
ไม่มีอะไรข้างล่างนั่น เราจะปีนข้ามไป
ข้ามไปลงนรก
- อะไรที่แผนที่บอก?

เราปืน กัปตัน
เราต้องปืน
จนกว่าจะถึงประตูของเรา
ปืน
คุณต้องออกจากเมิร์ฟ

คุณรอมัน
กัปตัน
ครับ เมอร์ฟี่บอกว่ามีทางลงไปที่นั่น
เรากำลังตาม?
คุณทำตามที่คุณต้องการ
ฉันจะขึ้นไป
เราต้องการขึ้นไป แบลร์, มานี่!
ฉันไม่ทิ้งคุณ ลูกชาย
ฉันอยู่ที่นี่
ไฟติดแล้ว
ฉันยังไม่สามารถรู้สึกเท้าของฉัน
อีกอย่าง เราวางระยะห่างไม่พอระหว่างเรากับพวกรี แต่อย่างงั้นรึ?
อืม
1 โหล รียังสามารถทำเวลา ได้ 2 เท่าของเวลาที่ดีของเรา
- 20

ฉันคิดว่าคุณพูดว่าคุณเห็น 20 รี มาก่อน
ใช่ คุณพูดเรื่องอะไร?
คุณปลุกฉัน?
คุณบอกว่าคุณเห็น 20 รี ลงลำห้วย
อืมใช่ 20 หรือ 1 โหล, มันไม่สำคัญ
ฉันไม่ได้จะว่าลงไปเที่ยวลำห้วย
นับไอ้ขนนก ใช่มั้ยล่ะ
เรื่องข้อเท็จจริง
คุณลงลำห้วยไปทำอะไรด้วยตัวคุณเองหรอ?
ฉันคิดว่าฉันนำน้ำขึ้นมาปริมาณมาก
เฮ้!
ตอบฉัน ฟิตซ์เจอรัลด์ ฉันถามคำถามคุณ
อย่าตั้งคำถามฉันตอนนี้ในบัญชีจริงเราทุกคนรู้สึก
ผิด เกี่ยวกับทิ้งกลาสไว้ที่นั่น

ฉันจะระเบิดหัวแกซะ
คุณมีความจำสั้น เด็กน้อย
ก้นของแกยังคงลอยอยู่บนน้ำ รอบมิสซูรีในตอนนี้
ถ้ามันไม่ใช่สำหรับฉัน
ตอนนี้อยากจะถามคำถาม
คุณอยากถามอะไร ถ้าคุณไม่รู้จะถามมา
คุณต้องการรู้ว่าทำไม คุณทิ้งกลาสกลับไปตายที่นั่น หา?
บางที
ในขณะที่คุณทิ้งเพื่อนตัวน้อย ของคุณให้หลงทาง คุณไม่
รู้ ถ้าเขายังมีชีวิตอยู่ นั่นคุณต้องการรู้อะไรอีก?
ฉันจะบอกคุณ โกหกเพราะคุณไม่ใช่ลูกผู้ชายเลย
เอาล่ะ?

และคุณกำลังกลัว ตอนนี้วางปืนไรเฟิลลง
- รี

บอกฉันเดี๋ยวนี้ด้วยความซื่อสัตย์ คุณเห็นพวกมันมั้ย?
วางปืนลง

ไม่
ไม่สักคนเดียว
คุณโกหกฉันชัดๆ?
คุณโกหกฉัน
ฉันสัมผัสความรู้สึกกลัวในตัวคุณ เด็กน้อย
ตอนนี้ กลาสคงตายแล้ว ฮอว์กเราไม่รู้เกี่ยวกับ
มีจุดให้เรากำลังจะตายที่นี่ คุณเข้าใจมั้ย?
วิธีที่ฉันเห็นมัน ฉันช่วยชีวิตคุณมาสองครั้งแล้ว
ฉันควรเป็นพระเจ้าสำหรับคุณ
พระเจ้าประทานให้ และพรากไปได้
เวรเอ้ย
แมร่งงง
คราวหน้า ถ้าคุณต้องการที่จะยิงใคร
คุณอาจจะต้องการใช้ คุณอาจจะใช้ดินปืน
เตรียมพร้อมในปืนของคุณ
เอาน่า
ไปกันเถอะ เก็บของ
เลือดสดๆ นี้อาจจะเป็นของ โพวาค่า
คนตาย
เด็ก พาวนี
ไปกันเถอะ
กัปตันรออยู่.
- ใครทำแบบนี้?

อาจเป็นกัปตันหนุ่ม ลีเวนเวิร์ธ เด็กน้อย
อืม ใช่
คุณใส่ตาที่ด้านหลังบนหัวของคุณ
เหล่าอินเดียไม่เคยไม่ตาย เหมือนกับ คุณจะคิดว่าพวกเขาจะ
ดูพวกเขา พวกเขาจะขโมยของของเราเสมอ
เรามีม้าที่นี่
เอาล่ะ บริดเกอร์
เราได้ม้า
คุณต้องการจะทำเกี่ยวกับหมูนี่?
พระเจ้าอยู่ฝั่งของเรา เด็กน้อย
ไม่เป็นไรใช่มั้ย เด็กน้อย?
คุณเป็นหัวหน้าที่นี่ใช่มั้ย?
ฉันเดาเอา
ไม่สามารถช่วยคิดว่าเราคิดถูก
ไม่
ไม่ใช่สถานที่ที่น่าพิศวงของเรา
ดีพระเจ้าให้เราอยู่บนเส้นทาง ไม่ว่าเราจะเลือกหรือไม่
พ่อของฉันเป็นที่หนึ่ง เขาไม่ได้คนเคร่งศาสนา คุณรู้ไหม?
ถ้าคุณไม่สามารถพัฒนามัน หรือฆ่ามัน หรือกินมัน
แล้วเขาก็คนธรรมดา ไม่ได้เชื่อในมัน
ครั้งหนึ่งเขา โจมตี หุบเขา ซาเบอร์ เก่า
หุบเขา ซัน ซาเบอร์
ร่วมมือกันเป็นคู่ในเท็กซัส เพื่อการล่าของเขา คุณก็รู้
ประจำ คุณก็รู้ พวกเขาเหมือนทำมาเป็นร้อยครั้ง
น่าจะ 3 วันของการฆ่า ในวันเสาร์ มันดูแย่
อย่างไรก็ตามคืนนั้นเขาต้องสูญเสียคู่หู
และนอกเหนือจากนั้น
เผ่าอินเดียแดง ไปจับม้า แต่
เขากำลังหิวโหย
เขาคลุ้มคลั่ง
และคลานลงไปในโคลน
เหมือนกลุ่มของต้นไม้ออกดอกทามกลางที่ไหนสักแห่ง
แค่เกาะในมหาสมุทร
และเขาพบพระพุทธศาสนา
ในขณะที่
เขาบอกฉันว่า
เขาพบพระเจ้า
มันเปิดออก
พระเจ้า
เขาเป็นกระรอก
ใช่ ไปเจอเขาครั้งนึง
ฉันพบพระเจ้า เขาเคยบอกว่า
ใครได้นั่งจะมีความสุข
ในพระสิริ ในความเมตตา
ฉันยิงเข่าไอ้ลูกหมานั่น
ใช่ คุณอาจจะต้องหลับตา เด็กน้อย
ฉันบาดเจ็บ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
หมี
หมีสีน้ำตาล
พวกของฉัน ทิ้งฉันให้ตาย
ฆ่าลูกชายฉัน
ฉันสูญเสียครอบครัวเหมือนกัน
ซู ฆ่าคนของฉัน
ฉันจะไปทางใต้เพื่อหา พาวนี
เลือดในหัวใจฉันไหล
แต่การแก้แค้นอยู่ในมือผู้สร้าง
คุณจะขี่ไปกับฉัน
ร่างกายของคุณจะเน่า
จำเป็นต้องรักษา
คุณอาจจะตาย
ใช่!
มาแล้ว
เราทำได้
คุณควรภูมิใจในตัวเอง เด็กน้อย
ใช่
ใช่ เราทำตามคำสั่ง เราทำพิธีฝั่งศพ
อย่าลงไปที่นั่น ถ้าเริ่มจะเหมือนไม่สำนึกนะ ตกลงไหม?
ทำให้แน่ใจว่า จะไม่ทำให้เราทั้งสอง พลาดจากเงินสนับสนุนเราทั้งคู่
ตอนนี้ เราทำสิ่งที่เราต้องทำ
เรามีวันพิเศษ เราเลยจัดการขุดลึกเพียงเล็กน้อย
ทิ้งหินด้านบน เผื่อว่าพวกสัตว์ป่า ไม่สามารถเอาเขาออกมา
เราทำถูกต้องทั้งหมด
เขาถูกฝัง
- ท่าน

เมื่อฮอว์กหายไป ฉันกังวลเกี่ยวกับสัตว์ป่า
ฉันพร้อมที่จะรับ ไปข้างนอก แต่
บริดเกอร์อยู่ที่นี่ เขาให้เหตุผลจะอยู่นี่
เขาให้เหตุผลอยู่เพื่อที่ว่า
เขาควรจะสร้างกางเขน หรืออะไร
ใส่ด้านบนหลุมฝั่งศพกลาส และนั่นเป็นสิ่งที่เขาทำ นั่นคือ.
นั่นแหละ เราทำ.
ดีใจที่ได้ยิน คุณทำให้เขาผ่านพ้นไปได้ภาระของคุณ คุณบริดเกอร์
ฉันรู้ว่าคุณจะ
ใช่ มากกว่า เขาผ่านพ้นภาระของเขาเอง กัปตันคือ
ผู้ชายคนนี้ เขาเป็นคู่หูของฉัน
เอาล่ะ
ฉันสมมติว่า มีข้อตกลง ไม่ได้เปลี่ยนแปลง?
โชคดีสำหรับฉัน มันไม่ได้เปลี่ยน ไม่
ขอบคุณ
สำหรับความกล้าหาญของคุณ เกียรติยศ
- และความช่วยเหลือ

ตกลงหรือไม่ตกลง คุณบริดเกอร์ คุณควรได้รับบางสิ่งสำหรับสิ่งที่คุณทำ
ขอบคุณ
เด็กน้อยพ่ายแพ้ตัวเอง กับรูในกระเป๋าเดินทาง
เราเห็นสภาพกลาส มันไม่มากกว่าที่ต้องทำใช่มั้ย?
ใช่
เราทุกคนเห็นมัน
เมื่อมีพายุ
และคุณยืนอยู่ด้านหน้าของต้นไม้
ถ้าคุณมองกิ่งมัน คุณสาบานว่ามันจะตกลงมา
แต่ถ้าคุณดูท้ายรถ จะเห็นความมั่นคงของ
"เราเป็นคนป่าเถื่อน"
มีร่องรอยของค่าย
มีร่องรอยของค่าย
ที่ไหน?
เข้าไปในป่าแสงจันทร์
บางที 2 วันที่ผ่านมา พวกเขาย้ายไปทางตะวันออก
บอกคนอื่นๆ
ไปกันเร็ว โพวาค่า อาจจะเป็นพวกเขา
เอาผู้หญิงให้ฉัน
ม้า 5 ตัวพวกนั้นไม่ได้ให้ฟรี
อย่าส่งเสีย
เงียบ
ฉันจะเอาม้า
ฉันจะตัดไข่แกออก
นักบุญอยู่ไหน?
มาที่นี่
ขอฉันนั่งด้วย

- ได้?

ฉันก็สงสัย ทำไมเราน่าจะจ่ายสำหรับของที่ถูกขโมยไป
เพราะพวกเขา หนังสัตว์พวกนั้นเราเก็บรวบรวม พวกเขายังเอาออกไปจากที่นี่
พวกเขาควรจะปกคลุมไปด้วยสิ่งสกปรกและหิมะ
แต่พวกเขามี และนั่นไม่ใช่ความผิดของฉัน
ฉันรอกัปตันลีเวนเวิร์ธมาถึงกับกองทัพของเขา
แล้วเราก็จะมีคนเพียงพอ
จะกลับไปที่นั่น และยิง.
พวกอริคารานั่น เอาหนังสัตว์เรากลับมา
ตกลง เอาล่ะ
ตอนนี้ สมมติว่ามันจะเกิดขึ้นเมื่อไร?
ไม่รู้ แต่
จนกว่าไม่มีใครจ่าย
ฟังนี่นะ เอาล่ะ
ฉันถูกจ้างเพื่อดักพวกเขา ฉันไม่ได้ถูกจ้างมาป้องกันพวกเขา
วิธีที่ฉันเห็น คุณจะได้รับความปลอดภัย
- อาจได้เงินเต็มๆ

เพื่อปกป้องเจ้านายคุณ และสมบัติเจ้านายคุณ
และความปลอดภัยที่นั่นไม่เต็มรูปแบบ มันสั้นประมาณ$ 300
สั้น?

ฉันหมายความตามบันทึกเงินสดของฉัน
คุณซื้อมากขึ้นในการเดินทาง มากกว่าสิ่งที่คุณเป็นหนี้โดยบริษัท
สุขสันต์วันปีใหม่ ฟิตซ์เจอรัลด์
ฟิตซ์เจอรัลด์ ฆ่าลูกชายฉัน
คนขาวที่ประตู
เกิดอะไรขึ้น?

ฉันไม่มีอาวุธ ไม่มีอาวุธ
- ด็อบ ไปรับกัปตัน

คนของนายอยู่ไหน?
- ตาย ตายหมด

ฉันไม่รู้ มีอะไรกินไหม ได้โปรด
อาหารมามีราคา
ฉันไม่มีเงิน
แล้วคุณไม่กินนี่ ดูว่าจะทำงานยังไง
บางทีคุณส่งพวกเขามาขโมยของที่คุณซื้อจากอินเดีย.
- ไม่ใช่ตอนนี้ โจนส์

นี้เป็นเงิน
อ้อ ใช่?
ทั้งหมดที่คุณได้รับ?
เรา 9 คน แต่เพื่อนฉัน เขาตายในหิมะ
และคนอื่นๆ
โดยหมาป่า โดยหมาป่า
เดี๋ยวก่อน คุณได้มันมาจากไหน?
โรงอาหาร
เขา เขาวางมันลงในหิมะ
ใคร ใคร?

มันอาจเป็นฮอว์ก
ใช่, มันอาจเป็น
- บางทีอาจเป็น เวสตัน

- มันไกลจากที่นี่ไหม?

ตะวันตกเฉียงเหนือ ใกล้หินสีเหลือง
เอาอานม้ามา
คบเพลิงและอุปกรณ์ $ 10 ต่อคน
- แอนเดอร์สัน คุณอยู่ที่นี่

ให้อาหารและดูเขา
ฉันจะไปเอาเครื่องดื่ม
เปิดประตู
ยกเครื่องป้องกันคุณ
มองไปข้างหน้า
ดีและง่าย
ช้าๆ
คุณคือใคร?
เบคเคท?

เวสตัน?
กลาส
- นั่นกลาส

ไม่เป็นไร
พระเจ้า
พระเจ้า เกิดอะไรขึ้น?
เขาอยู่ไหน?
โจนส์พาเขา ไป
ไป ฉันนั่งข้างหน้า
- ฟิล

พา บริดเกอร์ มา
- คุณรับกลาส

เปิดประตู
- คุณเห็นที่นี่?

ลุกขึ้น
ลุกขึ้น
- คุณเห็นฟิตซ์เจอรัลด์ไหม?

ฟิตซ์เจอรัลด์
- ใจเย็นๆ

- ใคร?

เขาไปไหน?
- ฉันไม่มีความคิด

- ผู้กอง ฉันสาบานต่อพระเจ้า

- บอกมา

- เท็กซัส

ฉันสาบานต่อพระเจ้า เขาบอกว่าเขาจะเป็นทหาร
และเขาเริ่มพูดทรัพย์สิน ที่ดินราคาเหมาสม
เขามุ่งหน้าไปเท็กซัส ฉันสาบานต่อพระเจ้า
อยู่ที่นี่
ฟิตซ์เจอราลด์
ฟิตซ์เจอราลด์
ให้ตายเถอะ
ให้ตายเถอะ
เปิดประตู
เปิดประตู
หากัปตัน
พาเขาไปหาหมอ เดี๋ยวนี้
คุณบอกว่าเขาตายแล้ว
- คุณบอกว่าเขาตายแล้ว

คุณโกหก เขาโกหกฉัน
โกหก คุณทิ้ง คุณทิ้งเขาไว้ที่นั่น
- ฉันคิดว่าเขาเป็น

- อะไรนะ?

พระบิดาของเรา
ผู้สถิตในสวรรค์ ฉันไม่สามารถ
หุบปาก
หุบปาก!

พาเขาไปที่กรง พาเขาไปที่กรง
คุณจัดการหรือจะให้ฉันยิงเขา!
ฉันคิดว่า เขากำลังจะตาย ..
- ลุกขึ้น

ฉันจะช่วย ได้โปรด
- ได้โปรดกัปตัน

เอาล่ะ เข้ามา
1, 2, 3
สไลด์ สไลด์ สไลด์
เขาเป็นอย่างไร เขาจะไม่เป็นไร แต่มีอาการบวม
ต้องพักผ่อน
ฉันจะกลับมาตรวจร่างกายเขา
เขาหนีไป ใช่ไหม?
บริดเจอร์ พูดความจริง
- ทำไมเป็นอย่างนั้น?

เขาแค่ทำตามคำสั่ง
เขาไม่ได้อยู่ที่นั่น เมื่อฟิตซ์เจอรัลด์แทงเด็กตาย
คือว่าเกิดอะไรขึ้น เขาฆ่าฮอว์กงั้นหรอ?
ฉันต้องการม้าและปืน
ไม่ คุณต้องพักผ่อน และหาอะไรกิน
ฉันจะตามหลังเขา

คุณจะไม่มีวันหาเขาพบถ้าไม่มีฉัน
ถ้าเรารอจนถึงเช้า เขาจะได้เริ่มต้นวัน และเขาจะหนีไป
ไม่ เขาไม่ทำ
เขากลัว
เขารู้ว่าไกลเท่าไร ฉันมาเพื่อเขา
เหมือนกวาง เมื่อพวกเขากลัว เขาวิ่งลึกเข้าไปในป่า
ฉันติดกับดักเขา เขาแค่
- เขายังไม่รู้

เพราะเขามีทุกอย่างที่ต้องสูญเสีย
ทั้งหมด ฉัน มีแต่เด็กผู้ชายคนนั้น
และเขาก็เอาเขาไปจากฉัน
ฉันไม่ปล่อยให้คุณกลับไปที่นั่น
- ไม่อีกแล้ว

ฉันไม่กลัวตายอีกต่อไป
ฉันทำอยู่แล้ว
ฉันจะไปกับคุณ
มันม้าของเขา ถูกต้อง ใช่
ไม่มีทาง ที่เขาจะขี่ผ่านตอนกลางคืน
มุ่งหน้าไกลเท่าไร?
- ครึ่งวันที่อย่างมาก

ถ้าพวกเขาไม่ใช่ของเขา เราเสียเขา
เขาต้องเป็นทหารเพื่อที่เขาสามารถฆ่าอีกครั้ง
ร่องรอยถูกต้องเขามาที่นี่
ตามมา
ฉันไม่สามารถจดจำใบหน้าของภรรยาฉัน
สัปดาห์ที่แล้วเธอยังอยู่กับฉัน
ตอนนี้ เธอหายไปแล้ว
ฉันกังวลฉันจะจำเธอไม่ได้ เมื่อฉันกลับมาบ้าน
มันคือความจริงที่คุณฆ่าเจ้าหน้าที่?
ฉันเพิ่งฆ่าผู้ชายที่พยายามจะฆ่าลูกชายของฉัน.
- ควัน

ไม่เกินหนึ่งไมล์ทางนั้น
ฉันจะมุ่งหน้าไปทางทิศตะวันตก คุณลงไปทางทิศตะวันออก
- ดูว่าถ้าเราสามารถหาร่องรอยได้

ถ้ามันเป็น รี คุณเลี้ยวขวากลับไปรอบ ๆแลกลับมาพบฉันที่นี่.
เฮ้!
ฉันไม่คาดว่าจะเจอชายรูปร่างสูงของคุณ
ห่างไกลจากเตาไฟของเขาเมื่อ
ตอนเช้ามันหนาวได้ขนาดนี้ กัปตัน คุณหลงทางเหรอ?
ฉันมาเพื่อพาคุณกลับไปที่ป้อม คาโฮว่า
คุณจะได้รับดำเนินคดีในข้อหาฆาตกรรม
ใช่ ครับ?
ฉันไม่บ้ากับแผนของคุณ
ข้างๆ ฉันมีคนของฉันเอง
เรามีข้อตกลงกลาส
ฉันพยายามบอกเด็กของคุณ ตกลงไหม?
ฉันพยายามบอกเขาว่าเกิดอะไรขึ้น แต่เขาก็ไม่ฟัง
แล้วเขาก็เอาแต่กรีดร้อง และเขาจะฆ่าทุกคน
คุณและฉัน
เรามีข้อตกลง
เรารู้ทุกอย่างว่าเกิดอะไรขึ้นที่นั่น
และในจิตวิญญาณฉันส่งถึงพระเจ้า
พระเจ้า เขารู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นั่น
ที่นั่นไม่มีการตกลง
คุณฆ่าลูกชายฉัน
บางทีคุณควรจะยกย่องผู้ชาย
แทนที่ไอ้ลูกหมาบางตัว
ให้ตายเถอะ!
คุณมาที่นี้เพื่อการแก้แค้นของคุณงั้นหรอ?
ดีที่คุณสนุกกับมัน กลาส
เพราะไม่มีอะไรจะพาลูกชายคุณกลับมา
การแก้แค้นอยู่ในมือพระเจ้า
ไม่ใช่ของฉัน