# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\cH00FF00}เกมบัลลังก์{\cHFFFFFF} {\cHFFFF00}ตอน ฮาร์ดโฮม
บรรยายไทยโดย{\cH00FF00}Darken/c
ฝ่าบาท ข้าอยากบอกว่า...
ไม่ต้องพูด
ข้าจะรู้ได้อย่างไร ว่าเจ้าเป็นคนตามที่อ้าง
หากเพียงข้าเป็นอย่างอื่นได้
หากเจ้าใช่ทีเรียน แลนนิสเตอร์จริง เหตุใดข้าจึงไม่ควรสังหารเจ้า
เพื่อชดใช้สิ่งที่ตระกูลเจ้า ทำกับตระกูลข้า
ท่านอยากแก้แค้นพวกแลนนิสเตอร์หรือ
ข้าฆ่าแม่ข้า โจแอนน่า แลนนิสเตอร์
เมื่อข้าลืมตาดูโลก
ข้าฆ่าพ่อข้า ไทวิน แลนนิสเตอร์ ยิงหน้าไม้ทะลุหัวใจ
ข้าน่ะเป็นมือฉมังเรื่อง สังหารแลนนิสเตอร์ที่สุดแล้ว
งั้นข้าควรให้เจ้ามารับใช้ข้า
เพราะว่าเจ้าฆ่าบางตระกูลตัวเองงั้นสิ
รับใช้ท่านหรือ
ฝ่าบาท เราเพิ่งได้พบกัน
เร็วเกินไปที่จะรู้ว่าท่านสมควร ให้ข้ารับใช้หรือไม่
หากเจ้าอยากกลับลงลานประลองนัก
ก็บอกมา
ยามข้ายังเป็นหนุ่มน้อย ข้าได้ยินเรื่องเล่า
ถึงทารกผู้เกิดมาท่ามกลางพายุโหม ที่เลวร้ายที่สุดในประวัติศาสตร์
นางไม่มีทั้งเงินตรา ดินแดนหรือกองทัพ
มีเพียงชื่อ และผู้สนับสนุนหยิบมือเดียว
ที่ส่วนมากคงคิดว่าสามารถใช้ ชื่อนางเพื่อประโยชน์ของตน
พวกเขารักษาให้นางรอดชีวิต ย้ายถิ่นฐานนางไปเรื่อยๆ
มักจะรอดพ้นเงื้อมมือของคน ที่ถูกส่งมาฆ่านางเพียงไม่กี่ชั่วยาม
ท้ายที่สุดนางถูกขายให้กับ นักรบสักคนที่อีกฟากหนึ่งของโลก
ทุกอย่างเหมือนจะจบลง เพียงแค่นั้น
และแล้ว ไม่กี่ปีต่อมา
คนรอบรู้ข่าวสารมากที่สุดที่ข้ารู้จัก
ก็บอกข้าว่าเด็กสาวผู้นี้ ซึ่งไม่มีทั้งเงิน แดน หรือกองทัพ
กลับหาทั้งสามอย่างนี้ได้ ในชั่วระยะเวลาสั้นๆ
พร้อมกับได้มังกรมาสามตัว
เขาคิดว่า นางคือสิ่งที่ดีที่สุด
โอกาสสุดท้ายที่จะ สร้างโลกให้ดีขึ้น
ข้าคิดว่าอย่างน้อยก็น่าจะ ลองมาพบท่านดูบ้าง
แล้วเจ้าล่ะ น่าพบหรือไม่
เหตุใดข้าควรใช้เวลามานั่งฟังเจ้า
เพราะท่านสร้างโลกที่ดีขึ้น ด้วยตัวเองไม่ได้
ไม่มีใครข้างกายท่าน ที่เข้าใจดินแดนที่ท่านอยากปกครอง
จุดแข็งและจุดอ่อนของแต่ละตระกูล
ที่จะสนับสนุน ไม่ก็ต่อต้านท่าน
ข้ามีกองทัพที่ใหญ่มากนะ
มีมังกรตัวมหึมาด้วย
การฆ่ากับการเมือง ไม่ใช่เรื่องเดียวกันเสมอไป
ยามข้ารับตำแหน่งเป็น มือขวาของกษัตริย์
ข้าทำอย่างหลังได้ดีทีเดียว หากพิจารณาว่ากษัตริย์ ณ ขณะนั้น
ชอบทรมานสัตว์เล่น มากกว่าปกครองประชาชนตน
ข้าจะทำงานได้ดีกว่านั้นอีก
หากได้ให้คำปรึกษากับ ผู้ปกครองที่คู่ควร
หากเจ้าเป็น ตามที่กล่าวจริง
แสดงว่าเจ้าอยากจะ ให้คำปรึกษาข้างั้นสิ
ก็ได้
เจ้าว่าข้าควรทำเช่นไรกับเขาดี
ข้าสาบานว่าจะสังหารทิ้ง หากเขากลับมาให้เห็น
ข้ารู้
เหตุใดผู้คนควรเชื่อใจ ราชินีที่ไม่รักษาสัญญา
ไม่ว่าเซอร์จอร่าห์จะเป็นใคร ตอนเขาเริ่มส่งข่าวเรื่องท่าน
เขามิใช่คนเดิมแล้ว
ข้าจำไม่ได้ว่าเคย พบพานชายสติดีคนใด
ที่ทุ่มเทมากเท่าที่เขา ทำเพื่อรับใช้ท่าน
เขาอ้างว่าจะฆ่าเพื่อท่าน และยอมตายเพื่อท่าน
ไม่มีสิ่งใดที่ข้าเห็น ทำให้ข้าคิดกังขาในตัวเขา
แต่กระนั้นเขาก็ทรยศท่าน
เขาได้มีโอกาสสารภาพความผิดหรือไม่
มี
หลายครั้งเสียด้วย
แล้วเขาทำหรือไม่
ไม่ จนกระทั่ง สถานการณ์บังคับ
เขาบูชาท่าน
ข้าว่า เขาหลงรักท่าน
แต่เขาไม่เชื่อใจที่จะบอก ความจริงกับท่าน
แน่นอนว่าเป็น ความจริงที่ไม่น่าพิสมัย/i
แต่ก็เป็นความจริง ที่สำคัญมากทีเดียว
เขาไม่คิดว่าท่านจะฉลาดพอ ที่จะให้อภัยเขา
แสดงว่าข้าควรฆ่าเขาหรือ
ผู้ปกครองที่สังหาร คนที่อุทิศตนให้
มิใช่ผู้ปกครองที่ทำให้ มีคนอยากอุทิศตนมากนัก
และท่านจำเป็นต้องกระทำ ให้มีคนอยากอุทิศตนต่อท่าน
อย่างมากด้วย หากท่านจะ ปกครองที่อีกฟากนึงของทะเลแนร์โรว์
แต่ท่านมิอาจเก็บเขา ไว้ข้างกายในตอนนั้นได้
พาเซอร์จอร่าห์ออกไปจากเมืองนี้
สารภาพสิ
ลูกชายข้า
ให้ข้าได้คุยกับ...
สารภาพมา
ข้าพูดจริงๆนะ
ใบหน้าข้าจะเป็น สิ่งสุดท้ายที่เจ้าเห็น...
ข้ามีนามว่า ลานน่า เป็นเด็กกำพร้า
ยามข้าอายุได้แปดปี ข้าขอทานจนมีเงินพอ
ซื้อหอยนางรม ตะกร้าแรกได้
ข้าขายจนหมดตะกร้านั่น ได้เงินมากพอที่จะซื้ออีกสองตะกร้า
{\cHFFFFFF} ใช้เวลาอีกพอควร แต่ในที่สุดข้าก็เก็บออมมากพอ
ที่จะซื้อ รถเข็นหอยนางรม
ตอนนี้ ทุกเช้าๆ
ข้าจะเข็นรถไป ที่ริมคลอง
ผ่านคนขายปลา คนอบขนมปัง
ข้ามักเจอะกับลาร่า
ลูกค้าคนแรกของวัน ขณะที่นางกำลังกลับบ้าน
แล้วข้าก็เลี้ยวซ้าย ไปที่ถนนมูนซิงเกอร์...
เลี้ยวซ้าย ไปที่ถนนเรคแมน
ข้ามักจะ ขายของได้ที่นั่น
ลานน่านี่น่าประทับใจมาก
ขยันขันแข็งทีเดียว
นางจะเป็นคนรับใช้ ที่ดีของเทพหลากหน้า
นางจะรับใช้พระองค์เยี่ยงใด
นางจะไม่เลี้ยวซ้ายไป ถนนเรคแมนอีกแล้ว
นางจะเลี้ยวขวาไปยัง อ่าวเรคแมนแทน
จะไปทำอะไรที่นั่น
นางจะเห็นเอง
เห็นสิ่งใด
ชายหนุ่มจะบอก เด็กสาวอย่างไรดีนะ
หากเขารู้ว่า นางจะเห็นสิ่งใด
งั้นเขาก็ไม่จำเป็น ต้องส่งนางไป
หอยนางรม หอยตลับ และหอยแครงจ้ะ!
หอยนางรม หอยตลับ และหอยแครงจ้ะ!
หอยนางรม หอยตลับ และหอยแครงจ้ะ!
หอยนางรมเจ้าสดหรือเปล่า
ดีที่สุดในเมืองนี้
เจ้าจะไม่โกหกคนแก่ใช่ไหม
รสดีมาก เอามาสี่ตัวใส่น้ำส้มสายชูด้วย
นี่เป็นการเดินทางครั้งที่สิบแปด
ก่อนหน้านี้ข้ากลับมา โดยไร้รอยขีดข่วน
ทำไม่ได้ดอก
ได้โปรด ข้ามีลูกอยู่สามคน
หากไม่มีข้า...
นี่ รับไปเถอะ ท่านต้องทำนะ
ข้ามีลูกสามคน
- พวกเขาจะทำเช่นใด

หากไร้ข้า พวกเขาจะไม่เหลือสิ่งใด
ได้โปรด ช่วยข้าด้วย!
ได้โปรด ท่านไม่เข้าใจ!
ขอร้อง!
ชายแก่เป็นนักพนัน
เขาพนันว่า เรือของคนอื่น
จะเดินทางไปสู่จุดหมาย
เป็นการพนันที่แปลกสำหรับกัปตันเรือ
เขาจะชนะต่อเมื่อ สูญสิ้นชีวิตเท่านั้น
งั้นเหตุใดกัปตันจึงพนันตั้งแต่แรก
ไหนเด็กหญิงบอก ชายหนุ่มว่านางเห็น
หากกัปตันเสียชีวิต
ชายร่างผอมต้องจ่าย เงินจำนวนมากให้ครอบครัวเขา
แต่หากถ้านักพนัน เป็นฝ่ายที่แพ้
และตัดสินใจว่า จะไม่จ่ายเงินเลย
หญิงม่ายแร้นแค้น กับลูกเล็กของนาง
พวกเขาจะทำอะไรชายผู้นั้นได้ หากเขาเก็บเงินไว้เสียเอง
ทั้งสองจะไปขอ ให้ใครช่วยเหลือได้
เทพหลากหน้า
ท่านบอกว่าไม่รู้ ว่าข้าจะเห็นอะไรที่ท่าเรือ
ชายหนุ่มไม่ทราบดอกว่าเด็กหญิง จะเห็นหรือไม่เห็นสิ่งใด
เด็กหญิงนามว่าลานน่า จะกลับไปที่ท่าเรือ
นางจะเฝ้าสังเกตนักพนัน
นางจะรู้จักเขามากเท่าที่ นางรู้จักตนเอง
แล้วอย่างไรต่อ
ของขวัญให้ชายร่างผอม
นางยังไม่พร้อม
บางทีอาจจะพร้อมแล้ว บางทีอาจจะไม่
แล้วหากว่าไม่
สำหรับเทพหลากหน้าแล้ว มันก็ไม่ต่างกัน
การไต่สวน จะเริ่มขึ้นในไม่ช้า
หัวหน้านกกระจอก จะนำเสนอ
หลักฐานต่อต้าน ท่านมากทีเดียว
ข้อหาอะไร
ลักลอบเป็นชู้ ก่อกบฎ สมสู่กับญาติ
สังหารกษัตริย์โรเบิร์ต
โกหกทั้งนั้น
แน่นอน ฝ่าบาท
ข้าเกรงว่าศาสนาจะไม่ใช้ หลักการเรื่อง
ข้อพิสูจน์หลักการเดียว กับราชบัลลังก์
หวังว่าท่านคงให้อภัยที่ข้า ต้องกล่าวเช่นนั้น
แต่ศรัทธาก็มักจะเป็น ความตายของเหตุผล
ข้าหวังให้เจ้าพูดเร็วกว่านี้
มีข่าวคราวใดจากเจมี่หรือไม่
เกรงว่าไม่
ฝ่าบาท แกรนด์เมยสเตอร์ไพเซล
ได้เรียกตัวท่านอาเควานของท่าน
กลับมาจากเคสเตอร์ลี ร็อค
เพื่อรับหน้าที่มือขวา ของกษัตริย์
ตอนนี้เขาเป็นผู้ดูแลสภาย่อย
บอกเขาว่า ข้าต้องการพูดกับเขา
ข้าวิงวอนให้เขามาเยี่ยมท่าน หากแต่ไร้ผล
แล้วลูกชายข้าเล่า ตัวกษัตริย์น่ะ
หากเจ้ามาเยี่ยมข้าได้ ก็แน่นอนว่ากษัตริย์...
ทั้งท่านและราชินีเมย์เจอรี่ถูกจับกุม
ส่งผลต่อกษัตริย์เป็นอย่างมาก
พระองค์อยู่แต่ ในห้องนอน
คนรับใช้บอกว่า พระองค์ไม่แตะต้องอาหาร
เจ้าต้องไปพูดกับเขา
เจ้าต้องไปพูดกับลูกชายข้า บอกให้เขามาหาข้า
มาหาแม่ของข้า
พระองค์...

พระองค์ไม่ยอมพบข้า หรือใครทั้งนั้น
ข้าอยู่ที่นี่ไม่ได้
มีหนทางอยู่ ฝ่าบาท
มีทางออก
ให้สารภาพหรือ
กับหัวหน้านกกระจอก
ข้าไม่ทำเด็ดขาด
ข้าเป็นคนแต่งตั้งเขา
ให้ตำแหน่งจากที่ ไม่มีอะไรเลย
ข้าจะไม่ทรุดตัวลงคุกเข่า ต่อหน้าสามัญชนตีนเปล่า
แล้วร้องขอให้ให้อภัย
ลาก่อน องค์ราชินี
ข้าจะทำงานต่อไป
ทำไม
ทำไมกัน ธีออน
ข้ามิใช่ธีออน ไม่มีธีออนแล้ว
- รี้ค

เจ้าบอกเขาทำไม รี้ค
ข้าช่วยท่าน
ท่านอยากจะหลบหนี
แต่ไม่มีทางหนีได้
ไม่มีวัน
ธีออน เกรย์จอย เคยพยายามหนี
นายท่านรู้
นายท่านรู้ทุกอย่าง
ท่านตามล่า และจับตัวเขาได้
ตรึงเขาเข้ากับกางเขน
ตัดชิ้นส่วนออกไป ทีละชิ้นๆ
จนกระทั่ง ไม่มีธีออนเหลืออยู่
ดีแล้ว
ถ้าไม่เป็นเพราะเจ้า ข้าก็ยังมีครอบครัวอยู่
หากข้าทำอย่างที่ แรมเซย์ทำกับเจ้าได้
ที่นี่ ตอนนี้ ข้าก็จะทำ
ข้าสมควรได้รับทุกอย่าง
สาสมแล้วที่ได้เป็นรี้ค
ข้าทำเรื่องเลวร้าย
ทรยศร็อบ
ยึดวินเทอร์เฟล
- ฆ่าเด็กพวกนั้น

พวกเขาคือแบรนกับริคค่อน พวกเขาเป็นน้องชายเจ้า
เจ้ารู้จักพวกเขา ตั้งแต่พวกเขาเกิดมา
ไม่ใช่ พวกนั้นเป็นเพียง...
เพียงอะไร
- บอกไม่ได้

บอกไม่ได้ จนกว่า นายท่านจะสั่ง
- บอกมา พวกเขาไม่ใช่อะไร

บอกข้ามาว่าทำไม แบรนกับริคค่อนจึงต้องตาย
ในขณะที่เจ้ายังมีชีวิต
มองหน้าข้าแล้วบอกมา ธีออน
บอกข้ามาว่า พวกเขามิใช่พี่น้องเจ้า!
พวกนั้นไม่ใช่แบรนกับริคค่อน!
ข้าหาพวกเขาไม่เจอ
เป็นแค่ลูกชาวนาสองคน
ข้าฆ่าพวกเขา เผาร่างทิ้ง จะได้ไม่มีใครรู้
เจ้าไม่ได้ฆ่าหรือ
แล้วรู้ไหมว่าพวกเขาไปไหน แบรนกับริคค่อนน่ะ
ข้าคุยกับท่านไม่ได้แล้ว
ธีออน เจ้าต้องบอกข้านะ หากเจ้ารู้ว่าพวกเขา...
ไม่ใช่ธีออน!

หน่วยลาดตระเวนบอกว่า มีคนไม่มากไปกว่าหกพัน
แต่ มากกว่าครึ่งก็เป็นทหารม้า
แล้วม้าของสแตนนิส นี่กระโดดได้สูงเพียงใด
กำแพงเราซ่อมแซมเสร็จแล้ว
ทุกประตูก็มีกองพลเฝ้า
เสบียงกรังอยู่ได้มากกว่าหกเดือน
พวกเราเตรียมพร้อมรับมือ มากกว่าพวกนั้นมากนัก
เราแค่ต้องรอให้พวกมันหนาว
อดอาหารและเริ่มก่อกบฎ
เจ้าเห็นต่างรึ
สแตนนิสไม่ใช่ชาวเหนือ
แต่ท่านเป็น ท่านพ่อ
ข้าว่าท่านกำลังพลาดโอกาส ที่จะแสดงให้คนในแดนเหนือเห็นว่า
ตระกูลบอลตัน จัดการกับผู้บุกรุกจากตอนใต้อย่างไร
แล้วเจ้าจะแนะนำเช่นไร
ให้เราไม่นั่งรอให้ สแตนนิสเป็นฝ่าย
ตัดสินใจว่าศึกคราวนี้ จะเป็นเช่นไร
ให้เราเป็นฝ่ายบุกก่อน และบุกอย่างหนัก
ทิ้งให้อีกาทั้งหลาย มีงานเลี้ยงสุขสำราญ
ผู้บัญชาการที่ดี จะไม่ละทิ้งประโยชน์ด้านตั้งรับ
ตราบใดที่เราอยู่ หลังกำแพงพวกนี้
พวกนั้นย่อมไม่อาจแตะต้อง
ไม่ต้องพูดถึงว่า หิมะหนาขนาดนี้
เราก็ยกทัพไปต่อกรกับพวกเขาไม่ได้
แม้ว่าจะอยากทำ
ข้าไม่ต้องการกองทัพ
ขอคนแค่ยี่สิบคนก็พอ
เจ้าตัดสินใจได้หรือยัง
ว่าข้าควรค่ากับการรับใช้หรือไม่
ท่านตัดสินใจได้หรือยัง ว่าตกลงจะฆ่าข้าหรือไม่
ก็คงเป็นทางเลือกที่ปลอดภัยที่สุด
ข้าเข้าใจว่าเหตุใด ท่านถึงคิดเช่นนั้น
หากเป็นพ่อท่านคงทำไปแล้ว
แล้วหากเป็นพ่อเจ้าจะทำเช่นไร
พ่อข้า
คนที่ประกาศให้ข้าตาย ต่อหน้ามวลประชาน่ะหรือ
ข้าว่าความคิดเขาเรื่อง อยากให้ข้าตายนี่ชัดเจนมากเลยทีเดียว
เพราะเหตุนี้ เจ้าจึงฆ่าเขาหรือ
สักวัน หากท่านตัดสินใจ ว่าจะไม่ประหารข้า
ข้าจะเล่าให้ฟังว่าฆ่าเขาทำไม
และในวันนั้น หากว่ามันมาถึง
เราจะต้องมีไวน์มากกว่านี้
ข้ารู้ว่าพ่อข้าเป็นเช่นไร
ว่าเขาทำอะไร
ข้ารู้ว่ากษัตริย์คลั่ง สมควรได้รับชื่อนั้น
เราสองคน
ลูกๆที่เหี้ยมโหด ของพ่อๆที่เหี้ยมโหด
ข้าเหี้ยมโหดหรือ
ก็ได้ยินเรื่องเล่ามา
ทำไมเจ้าถึงเดินทางมา สุดขอบโลกเพื่อเจอคนเหี้ยมโหด
เพื่อมาดูว่าท่านเป็นคนเหี้ยมโหด ถูกประเภทหรือเปล่า
แล้วควรเป็นประเภทไหน
ประเภทที่กันไม่ให้ ประชาชนของตนเหี้ยมโหดยิ่งกว่า
ข้าเปิดลานต่อสู้ขึ้นอีกครั้ง
ภายใต้การปกครองข้า การฆ่าล้างจะเป็นเรื่องบันเทิงอีกครั้งหนึ่ง
ใช่ ฉลาดดี
และท่านยังตกลงจะ แต่งงานกับคนที่ท่านเกลียดเพื่อสิ่งที่ดีกว่า
น่าประทับใจมาก
พี่สาวข้าเองก็แต่งงานกับ คนที่เกลียดเหมือนกัน
แม้ว่านางจะไม่ได้เลือกเอง และแน่นอนว่า
ไม่ใช่เพื่อสิ่งที่ดีกว่า ขอทวยเทพทรงโปรด
สุดท้าย นางสั่งฆ่าเขา
บางที อาจจะไม่ ต้องถึงขั้นนั้นกัน
ก็เป็นไปได้ที่สุดท้ายแล้ว แวรีสจะพูดถูกเรื่องท่าน
แวรีสเรอะ หัวหน้าสายลัยของโรเบิร์ตน่ะหรือ
ใช่ เขาเป็นคนที่ เกลี่ยกล่อมให้ข้ามาหาท่าน
เขาเป็นเพื่อนร่วมทางข้า
ก่อนที่เซอร์จอร่าห์จะ แย่งตำแหน่งนั้นมา
จอร่าห์ส่งความลับข้าให้แวรีส
ตลอดยี่สิบปีที่แมงมุมนั้น ดำเนินการเพื่อหาตัวและฆ่าข้า
เขาทำเพื่อให้มีชีวิตรอด
เขาทำเรื่องอื่นด้วยเหมือนกัน เรื่องที่ไม่จำเป็นต้องทำ
ข้าคาดว่าเขาคือสาเหตุหลัก ที่ท่านไม่ถูกฆ่าตั้งแต่อยู่ในเปล
เจ้าเชื่อใจเขาหรือ
แปลกดี แต่ใช่
เขาอาจเป็นคนเดียวในโลกนี้ ที่ข้าเชื่อใจ
นอกจากพี่ชายข้า
พี่ชายที่เป็นคนฆ่าพ่อข้าน่ะหรือ
คนนั้นแหละ
คิดๆดูแล้ว บางทีข้าควรประหารชีวิตเจ้า
เบ่งอำนาจราชินีจริง
ข้าหมดหวังชีวิตตนไปแล้ว
จนกระทั่งแวรีสทำให้ข้าเชื่อว่า เพื่อท่าน ชีวิตอาจน่าอยู่
แต่หากท่านเลือก ตัดหัวข้า งั้นก็
ถือว่าวันเวลาช่วงท้าย ของข้าน่าสนใจดีแล้วกัน
ข้าจะไม่ฆ่าเจ้า
ไม่หรือ จะเนรเทศข้าแทนงั้นสิ
ไม่
งั้นถ้าจะไม่ฆ่าข้า
จะไม่เนรเทศข้า
เจ้าจะต้องให้คำปรึกษาข้า
ในขณะที่ยังพูดเป็นประโยคได้อยู่
ให้คำปรึกษาท่านเรื่องอะไร
จะได้สิ่งที่ข้าต้องการได้อย่างไร
บัลลังก์เหล็ก
บางทีท่านน่าจะหา อย่างอื่นที่อยากได้นะ
หากข้าอยากฟังมุกตลก ข้าไปหาตลกหลวงมาดีกว่า
ข้ามิได้พูดขำขันอย่างเดียว
อย่างไรเสีย โลกนี้ก็กว้างใหญ่ กว่าแค่เวสเตอรอส
มีชีวิตคนตั้งกี่หลายแสนคน ที่ท่านเปลี่ยนแปลงให้มันดีขึ้นที่นี่
บางที ท่านอาจจะเหมาะกับที่นี่แล้ว
ที่ซึ่งท่านทำดีได้มากที่สุด
ข้าสู้เพื่อให้ไม่มีเด็กคนใด ทีเกิดมาในอ่าวนายทาส
ต้องลิ้มรสการถูกซื้อหรือถูกขาย
ข้าจะสู้เพื่อ เหตุผลเดิมทั้งที่นี่และที่อื่น
แต่ที่นี่ไม่ใช่บ้านของข้า
แล้วเมื่อท่านกลับไปบ้าน ใครจะสนับสนุนท่าน
สามัญชน
มามองโลกในแง่ดีและ ทึกทักเอาว่าพวกเขาจะสนับสนุนนะ
ที่อ่าวนายทาสนี่ ประชาชนสนับสนุนท่าน
และแค่ประชาชนเท่านั้น
เป็นอย่างไรเล่า ปกครองโดยไร้พวกคนรวย
ตระกูลทาร์แกเรียนสิ้นแล้ว
ไม่เหลือสายเลือดเดียวกับท่าน ที่มีชีวิตเพื่อหนุนหลัง
ตระกูลสตาร์ค ก็สิ้นแล้วเช่นกัน
พ่อทั้งสองผู้โหดร้ายของเรา จัดการเสียเรียบร้อย
ตระกูลแลนนิสเตอร์ ที่เหลืออยู่
จะไม่หนุนหลังท่าน ไม่มีวัน
สแตนนิส บาราธอร์นก็จะ ไม่ยืนอยู่ข้างท่านเช่นกัน
คำอ้างสิทธิ์เหนือบัลลังก์ของเขา คือคำอ้างว่าท่านไม่มีสิทธิ์
ก็เหลือตระกูลไทเรล
ก็เป็นไปได้ แต่ก็ไม่พอ
แลนนิสเตอร์ ทาร์แกเรียน บาราธอร์น สตาร์ค ไทเรล
ทุกตระกูลล้วน เป็นซี่ของวงล้อ
อันนี้ขึ้นบน แล้วก็อันนั้นขึ้นบน
หมุนเรื่อยไป บดขยี้คนบนพื้น
เป็นความฝันที่งดงาม ว่าจะหยุดกงล้อนั้น
ท่านมิใช่คนแรกที่วาดฝันเช่นนั้น
ข้าไม่ได้จะหยุดกงล้อ
ข้าจะทำลายมันต่างหาก
เจ้าบอกว่าใครก็ตามที่ชนะ จะได้สู้ที่ลานประลองใหญ่ต่อหน้าราชินี
ข้าชนะ
เจ้าทำร้ายข้า
ก็ทุบตีข้าสิ หากทำแล้ว เจ้ามีความสุข
แต่ข้าฝีมือเยี่ยมที่สุดแล้ว
หากข้าชนะที่ลานประลอง
เจ้าจะขายข้าได้เงินเท่าไร
เจ้ามีอิสระแล้ว
จะไปที่ไหนก็ได้
กลับมาทำไม
ให้ข้าสู้เพื่อนาง
แล้วข้าจะเป็นของเจ้า
กระหายไหม
สารภาพสิ
ข้าจะออกไปจากที่นี่ ก่อนที่เจ้าจะสำเนียกเสียอีก
สารภาพมา
ข้าทำให้เจ้าร่ำรวยได้นะ
ให้อยู่ในราชสำนัก
สารภาพมา
ไม่งั้นข้าจะทำให้เจ้าตาย ด้วยวิธีที่น่าสยดสยองที่สุด
ก็ทำเพียงนั่งตรงนี้และ
จินตนาการวิธีทั้งหลายที่จะฆ่าเจ้า
เจ็บไหม
ไม่หรอก
ดีแล้ว
แล้วเจ้าล่ะ
ข้าไม่ได้โดนชนหรือโดนแตะเข้าที่หน้านะ
เจ้าก็รู้ว่าข้าหมายถึงอะไร
สบายดี
- เจ้ากลัวไหม

ข้าเหมือนกัน
- ใครน่ะ

เข้ามาสิ
ข้าได้ยินว่าเกิดอะไรขึ้น
อ๋อ ไม่ต้องกังวลหรอก
ผู้ชายก็ทะเลาะกันบ้าง เป็นธรรมดาน่ะ
คิดว่าเจ้าคงหิว
เจ้าเป็นเด็กดีนะ
อยากถามอะไรเจ้าหน่อย
หากว่ามีเวลา
ข้าต้องไปดูลูกพอดี แซม
เอาล่ะ มีอะไรหรือ
- เรื่องท่านลอร์ดผู้การ

เขาไปที่ฮาร์ดโฮม เพื่อไปช่วยพวกคนเถื่อน
คนเถื่อนฆ่าทั้งพ่อและแม่ข้า
ฆ่าทุกคนในหมู่บ้านข้า
เราสู้กับพวกเขามาหลายปีแล้ว
นี่ไม่ใช่การต่อสู้
เราเป็นแค่ชาวนา พวกมันฆ่าเราเหมือนผักปลา
เขาจะไปช่วยพวกมันทำไม
คนเถื่อนก็เป็นคน
เหมือนอย่างเรา มีทั้งคนดีและคนเลว
คนที่เขาเดินทางไปด้วย คนที่เคราสีแดงน่ะ
เป็นคนบุกปล้นฆ่าหมู่บ้านข้า
- โธ่ โอลี่

ข้าเคยเห็นกองทัพคนตายมาแล้ว
เคยเห็น พวกไวท์ วอล์กเกอร์
พวกมันกำลังมาฆ่าเรา สิ่งมีชีวิตทั้งหลาย
เมื่อถึงเวลานั้น
เราต้องการคนทุกคนที่หาได้
แต่ถ้าสมมติเราปล่อย ให้พวกคนเถื่อนผ่านประตูมา
แล้วพวกมันฆ่าพวกเรา ตอนที่เราหลับล่ะ
จอนกำลังเสี่ยงแน่ล่ะ แต่เขาจำเป็นต้องทำ
ไม่งั้นเราจะไม่เหลือโอกาสเลย
บางครั้งคนเล่าก็ต้อง เลือกตัดสินใจยากๆ
เลือกทำในสิ่งที่คนอื่น มองว่ามันผิด
แต่ในใจเรารู้ว่าเป็น เรื่องถูกในระยะยาว
เจ้าเชื่อแบบนั้นหรือ
เต็มหัวใจเลย
อย่ากังวลไปเลย โอลี่
ข้าเป็นห่วงจอนมาหลายปีแล้ว
เขากลับมาเสมอ
หันหัวเรือ!
เชื่อข้าไหม จอน สโนว์
นั่นทำให้ข้าเป็นคนโง่หรือเปล่า
เราก็โง่เหมือนกันแหละ ตอนนี้
ท่านลอร์ดกระดูก
ไม่เจอกันนาน
ครั้งสุดท้ายที่เจอกัน ลูกอีกานี่เป็นนักโทษเจ้า
ตอนนี้กลับกันแล้วหรือ เกิดอะไรขึ้น
เกิดสงคราม
สงคราม เจ้าเรียกนั่นว่าสงครามเรอะ
กองทัพใหญ่ที่สุดที่ แดนเหนือเคยเห็น
วิ่งหนีหัวซุกหัวซุน เพราะกษัตริย์จากแดนใต้
รวบรวมหัวหน้าเผ่ากันดีกว่า
หาที่เงียบๆนั่งคุยกัน
เจ้าไม่ได้เป็นคนออกคำสั่งที่นี่
ข้าก็ไม่ได้ออกคำสั่ง
ทำไมเจ้าไม่มีโซ่ตรวน
เขาไม่ใช่นักโทษข้า
ไม่ใช่เรอะ
งั้นเป็นอะไร
เราเป็นพันธมิตรกัน
อ้ายคนทรยศ
สู้เพื่ออีกาแล้วซีตอนนี้
ข้าไม่ได้สู้เพื่ออีกา
เราไม่ได้มาสู้ เรามาเพื่อเจรจา
อย่างงั้นหรือ
เจ้ากับอีกาหน้าสวยนี่ เจรจากันเยอะเลยสินะ ทอร์มุน
แล้วพอเจ้าเจรจากันเสร็จ
เจ้าได้คุกเข่าลงแล้วอม ไอ้จ้อนมันหรือเปล่าน่ะ
ไปรวบรวมหัวหน้าเผ่ามา แล้วคุยกัน
ข้าชื่อจอน สโนว์
เป็นลอร์ดผู้บัญชาการ หน่วยไนท์วอทช์
เราไม่ได้เป็นมิตรกัน
เราไม่เคยเป็นมิตรกัน
เราจะไม่กลายเป็นมิตรกัน ในวันนี้
นี่ไม่ใช่ เรื่องมิตรภาพ
แต่เป็นเรื่องความอยู่รอด
คือการนำกำแพงสูงเจ็ดร้อยฟุตมา
ขวางกั้นระหว่างเจ้า กับสิ่งที่อยู่ข้างนอกนั่น
เจ้าสร้างกำแพง เพื่อกันพวกเรา
เมื่อใดกันที่พวกอีกาสนใจ ว่าเราจะมีชีวิตหรือไม่
หากสถานการณ์เป็นปกติก็คงไม่ แต่ตอนนี้สถานการณ์ไม่เป็นปกติ
พวกไวท์วอล์เกอร์ไม่สนใจว่า จะเป็นชนอิสระหรือเป็นอีกา
สำหรับพวกมันแล้วก็ไม่ต่างกัน เป็นเนื้อให้ฆ่าเล่น
หากร่วมมือกัน เราเอาชนะได้
เอาชนะพวกไวท์วอล์กเกอร์หรือ
ขอให้โชคดีแล้วกัน ให้วิ่งหนียังพอเป็นไปได้
ไม่ได้คิดเล่นอะไรแผลงๆ
เป็นของขวัญ ให้คนที่ร่วมกับเรา
ดราก้อนกลาส
คนในหน่วยไนท์วอทช์ ใช้มีดสั้นแบบนี้
ฆ่าไวท์วอล์กเกอร์
- เจ้าเห็นเองหรือ

แต่ข้าเชื่อเขา
มีเรื่องเล่าโบราณเรื่องดราก้อนกลาส
มีเรื่องเล่าโบราณ เรื่องแมงมุมน้ำแข็งตัวใหญ่เท่าหมาเหมือนกัน
และจากที่เราเห็นมา เจ้าไม่เชื่อเรื่องพวกนี้หรือ
มากับข้าแล้วข้าจะแบ่งปัน อาวุธพวกนี้
ไปกับเจ้าที่ไหน
มีดินแดนอุดมสมบูรณ์อยู่ ทางใต้ของกำแพง
หน่วยไนท์วอทช์จะยอมให้พวกเจ้า ผ่านอุโมงค์
ไปตั้งรกรากทำไร่นา อยู่ที่ดินแดนนั้น
ข้ารู้จักแมนซ์ เรย์ดอร์
เขาไม่เคยอยากทำสงคราม กับหน่วยไนท์วอทช์
เขาแค่อยากให้คนของเขา พวกเจ้า มีชีวิตใหม่
เราเตรียมพร้อม จะมอบชีวิตใหม่นั้นให้
ข้อแม้คือ
หากเจ้าสาบานว่าจะร่วมสู้ กับพวกเราเมื่อสงครามบังเกิด
แล้วแมนซ์อยู่ไหน
- ตายแล้ว

ข้ายิงธนูทะลุหัวใจเขา
หยุดก่อน
หยุดก่อนพวกเจ้า
เงียบก่อน
ข้าว่าเราส่ง ท่านผู้การ
กลับคาสเซิลแบล็ก โดยไร้ตาดีกว่า
นี่ พวกเจ้าไม่มีใคร เห็นแมนซ์ตาย
แต่ข้าเห็น
กษัตริย์แดนใต้ที่ ทลายกองทัพเรา สแตนนิส
อยากจะเผาแมนซ์ทั้งเป็น เพื่อเป็นเยี่ยงอย่างให้เรา
จอน สโนว์ขัดขืน คำสั่งอ้ายเวรนั่น
ลูกธนูเขาคือความเมตตา
สิ่งที่เขาทำต้อง ใช้ความกล้าหาญ
นั่นคือสิ่งที่เราต้องการในวันนี้
ความกล้าที่จะ สร้างสันติสุข
กับกลุ่มคนที่เรา ฆ่ามาหลายชั่วอายุคน
ข้าเสียทั้งพ่อข้า ลุงข้า
และพี่ชายอีกสองคน สู้รบกับพวกอีกา
ข้าไม่ได้ขอให้เจ้าลืมพวกเขา
เพราะข้าก็ไม่มีวันลืม
ข้าเสียพี่น้องห้าสิบคน คืนที่แมนซ์โจมตีกำแพง
แต่ข้าขอให้ตอนนี้
ลองคิดถึงพวกลูกๆเจ้าดู
พวกเขาจะไม่มีวัน ได้มีลูกของตน
หากเราไม่ร่วมมือกัน
คืนที่ยาวนานกำลังมาแล้ว
คนตายก็มากับมันด้วย
เผ่าไหนก็หยุดมันไม่ได้
ชนอิสระก็หยุดมันไม่ได้
หน่วยไนท์วอทช์ก็หยุดมันไม่ได้
ต่อให้กษัตริย์แดนใต้ทั้งหลาย ก็หยุดมันไม่ได้
ต้องร่วมมือเท่านั้น พวกเราทุกคน
และแม้กระนั้น อาจจะยังไม่พอ
แต่อย่างน้อยเราก็พอ ต่อกรกับพวกมันได้
เจ้าอยู่ข้างมันหรือ ทอร์มุน
เขาสวยกว่าลูกสาวทั้งคู่ของข้า
แต่เขาก็ ต่อสู้เป็น
อาจจะยังหนุ่ม แต่ก็นำผู้คนได้
เขาไม่จำเป็นต้องมา ที่ฮาร์ดโฮมนี่
แต่เขามาเพราะว่า ต้องการเรา
และเราก็ต้องการเขา
บรรพชนข้าคง ถ่มน้ำลายใส่
หากข้าร่วมมือกับอีกา
ของข้าก็เหมือนกัน แต่ช่างหัว ตายกันหมดแล้วนี่
ข้าไม่มีวันเชื่อใจ ชายใส่ผ้าคลุมดำ
แต่ข้าเชื่อเจ้า ทอร์มุน
หากเจ้าบอกว่า ต้องทางนี้
เราก็เอาด้วย
ต้องทางนี้แหละ
ข้าอยู่ข้างทอร์มุน
หากเราอยู่ต่อ เราก็ตาย
อย่างน้อยกับกษัตริย์อีกา ก็พอมีโอกาส
ทอร์มุน
เก็บชีวิตใหม่ที่ อยากมอบให้เราไว้เถอะ
เก็บดราก้อนกลาสเจ้าไปด้วย กษัตริย์อีกา
ทันทีที่เจ้าขึ้นเรือนั่น พวกมันจะเชือดคอเจ้า
และทิ้งร่างเจ้าลง ก้นทะเลหนาวยะเยือก
มันเป็นศัตรูพวกเรา
เป็นศัตรูเราเสมอมา
ข้าล่ะเกลียดพวกเทรนน์จริงๆ
- เร็วเข้า

- เร็วเข้าซี

มาเถอะ เร็ว
มีไปกันกี่คน ห้าพันได้ไหม
ข้านับเลขไม่เก่ง
เราทิ้งไว้มากเหลือเกิน
ชนอิสระหัวดื้อ
รู้ไหมแมนซ์ต้องใช้เวลาเท่าไร ถึงจะรวมทุกคนได้
ยี่สิบปีแน่ะ
และเขารู้จักพวกเขา ดีกว่าข้าเยอะนัก
อาหารจะหมดแล้ว ไม่เหลืออะไรให้ล่า
เดี๋ยวพวกเขาก็มา
- เตรียมตัวให้พร้อม

จอห์น่าจะดูแลเจ้า
นางเป็นคนคุม เจ้าต้องฟังนางนะ
รับนางไป น่านแหละ
ข้าอยากจะไปด้วย
แม่ต้องไปพาคนเฒ่าลงเรือ
เดี๋ยวจะตามไป แม่สัญญา
ไปเถอะ
นี่อีกคน
เดินเข้า เดี๋ยวเจอกัน
เอาลงเรือไม่ได้หรอก ใหญ่เกินไป
- คนสุดท้ายแล้ว!

มีดราก้อนกลาสทุกที่เลย
ข้าเจอดราก้อนกลาสอีก ตรงนี้แน่ะ
เอามีดนั่น ใส่กระเป๋าสิ
เอ่อ...
{\cHD900D9}มองอะไรข้า
เตรียมพร้อม!
ปิดประตู
ปิดประตู!
รอก่อน!
- เปิดประตู!

ช่วยเราด้วย!
ได้โปรด เปิดประตู!
เปิดประตูสิ!
ลูกศรพร้อม!
- รอก่อนๆ!

ตั้งแถวสิ!
ขึ้นหน้า!
เอาเลย ยิงมัน!
- รอก่อน รอ!

ท่านผู้การ!
พาพวกเขาลงเรือ แล้วค่อยกลับมารับข้า!
- แต่ท่านจะ...

- ให้ข้าไปด้วย!

- รีบๆเข้าสิว่ะ!

เจ้าควรจะลงเรือไปแล้วนะ
เจ้าก็เหมือนกัน แต่ลูกๆข้าลงไปแล้ว
พวกเขาจะยอมให้ผ่าน กำแพงไปใช่ไหมแม้ว่าเจ้าจะไม่อยู่
ข้าสัญญา ออกคำสั่งไปเรียบร้อยแล้ว
ไม่คิดว่าเจ้าจะได้ไปดูแล ให้ปฏิบัติตามคำสั่งนั้นน่ะสิ
ถ้าพวกมันผ่านมาได้ ทุกคนต้องตายกันหมด
หน่วยไนท์วอทช์ มากับข้า!
ถอยหน่อย!

ถอย!
ไม่นะ ไม่!
- ทอร์มุน เลื่อนนั่น!

ดราก้อนกลาส
งั้นเจ้าไปกับข้า!
ไป!
ไปเอามา
มาสิ!
ดราก้อนกลาส
ช่างมันเถอะ!

บรรลัย!
ทอร์มุน วิ่ง!
วุนวุน ลงทะเลนะ
เร็วเข้า!
- เร็วกว่านั้นอีก เร็ว!

เร็วเข้า!
- เร็ว พายไป!

ไปกันเลย!

พายให้เร็วเข้า!
บรรยายไทยโดย{\cH00FF00}Darken
บรรยายไทยโดย Darken