# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ว้าว!
- เล่นซะหมดแรงเลย มีอะไรอยู่ตรงนั้นใช่ไหม?
-ปั่นได้เยี่ยมมากทุกคน เยี่ยมมาก

โอ้ เพื่อน
- งดงามจริงๆ

ทำได้ดีใช่ไหมล่ะ?

รู้อะไรไหม?

เอิ่ม...

ตรงนี้ไง คิดว่านะ...

ตรงนี้ๆ มาตรงนี้เลย
เร็วเข้า ทุกคน เข้าแถวเร็ว เอาล่ะ เข้าแถวสิ
อยู่ใกล้ๆกันหน่อย จากนั้นเราจะกลับไปบนถนน
แล้วปั่นกันอีก ตกลงนะ
เอาล่ะ พร้อมแล้วนะ?

เอาล่ะ โอเค อีกรูปนึง
ยังไม่เสร็จ ถ่ายรูปแนวตั้งอีกสักรูปนึง เอาล่ะ
ใครกันน่ะ?
โทรหา 9-1-1!
9-1-1!

ไปกันเถอะ ฉันจะไปเอาโทรศัพท์ก่อน!
ช่วยด้วย
ใจเย็นไว้นะ
ช่วยฉันที
ทุกอย่างจะออกมาดี คุรจะไม่เป็นอะไร
ไม่เป็นไรนะ
อดทนไว้
ฉันมีคำถาม
ตามทฤษฎีแล้ว ถ้านายอยากจะแหกคุก
ที่มีระบบรักษาความปลอดภัยระดับสูงล่ะก็\ นายจะทำยังไง?
คุณหมายถึงต้องผ่านลวดคมๆ ที่ล้อมรั้วไว้
ลาดตระเวนไปอย่างไร้จุดหมาย
- แล้วก็การตรวจตราของกล้องทั่วพื้นที่น่ะเหรอ?

ตามทฤษฎีแล้ว
ผมไม่คิดว่าคุณจะแหกคุก\ ที่มีความปลอดภัยระดับสูงได้หรอก
อืมม อืมม
ผมมีเรื่องเยอะแยะที่ต้องทำนะลิสบอน
ผมไม่รู้ว่าคุณจะพาผมออกมาที่นี่ทำไม
ดีออกที่ออกมาข้างนอก แล้วได้รับแสงแดดกับอากาศสดชื่น
เป็นสัปดาห์แล้วที่คุณทุกข์ใจ\\\ กับการชะงักเรื่องโลเรไล มาร์ติน
มันไม่ดีต่อสุขภาพหรอกนะ
โลเรไล มาร์ติน คือคนที่ใกล้ชิด กับเรด จอห์นมากที่สุดที่เราเคยจับได้
มันไม่กวนใจคุณหรอกเหรอ ที่เอฟบีไอพวกนั้น
เอาตัวเธอไปจากเรา?
แน่นอน มันกวนใจฉัน
แต่มันไม่มีอะไร\ ที่ฉันจะทำได้อีกแล้ว
และก็ไม่มีอะไรที่คุณจะทำได้เหมือนกัน
- เรื่องนี้จะใช้เวลาเท่าไหร่?

ใช้เวลาไม่เกินสองสามชั่วโมงหรอก
อำนาจศาลงั้นเหรอ?
อุบัติเหตุจากรถยนต์บนทางหลวง\ เราอยู่ในเขตป่าของรัฐ
หน่วยพิทักษ์ป่าไม่ได้ทำ\ ข้อตกลงกับเรื่องแบบนี้ไว้
นั่นคือเหตุผลที่เราอยู่ที่นี่-- เพื่อทำงานเอกสาร
ยอดเยี่ยม\ ไปจัดการกันเลย
จะไปไหม?
เฮ้ ขอบคุณที่ออกมานะ
ถ้าคุณเซ็นนี่แล้ว เราก็เอาตัวเธอออกมาได้
ซวยชะมัดเลย ให้ตายเถอะ!
อะไรกัน?
เอาเทปสีเหลืองของคุณออกซะ ที่นี่เป็นสถานที่เกิดเหตุฆาตรกรรม
คุณว่าไงนะ?
มันคือการฆาตรกรรม ทำสิ่งที่คุณต้องทำ
เวลาเกิดเหตุฆาตรกรรมเถอะ
ฆาตรกรรมงั้นเหรอ?

โอ้ งั้นเหรอ?
งั้นทำไมถึงไม่มีรอยเลื่อนสักรอยเลยล่ะ?
ก็นะ แต่--
เกิดความเสียหายขึ้นที่หน้าผา
แสดงให้เห็นว่ารถ ขับตรงผ่านมันมา
ในระดับความเร็วสูง
ซึ่งหมายถึงคนขับ ไม่ได้แตะเบรคเลย
แล้วก็ไม่ได้แตะพวงมาลัยด้วย
งั้นก็เป็นการฆ่าตัวตาย
เธอเพิ่งกินชีสเบอร์เกอร์ไปครึ่งนึง
รถเองก็เพิ่งจะล้างมา
แล้วกระเป๋าถือเธออยู่ไหน?
สาวๆประเภทนี้ต้องมีกระเป๋าถือติดตัวแน่
นอกจาก แน่นอนว่า คุณมีมัน
คุณมีกระเป๋าถือเธอไหม?
- ไม่เลย

เป็นไปได้ว่าโดยคนเดียวกัน กับที่ผลักเธอตกจากถนน
หรือเปลี่ยนสายเบรครถของเธอ
- ว้าว

งานผมที่นี่เสร็จแล้ว
The Mentalist 5x07 If It Bleeds, It Leads Original Air Date on November 11, 2012
== ซับและเรียบเรียงโดย elderman ==
นิติเวชเพิ่งยืนยันมาว่า
ไม่มีทางที่สายเบรค\ จะขาดได้เองแน่
- ชัดเจนแล้วว่าเป็นการฆาตรกรรม\

จนถึงตอนนี้เราได้อะไรบ้าง?
เอ่อ เหยื่อชื่อ แคซซี่ ฟลัด อายุ 26 ปี
เธอทำงานอยู่ที่ช่อง 7 ทำเรื่องความสนใจของมนุษย์
ฉันจำเธอได้ เธอเป็นคนทำเรื่อง
เกี่ยวกับลูกเสือในสวนสัตว์ใช่ไหม?
ก็เป็นไปได้ เรื่องสุดท้ายของเธอคือการท่องอวกาศ
สำหรับพวกคนรวย
แล้วคนธรรมดาอย่างฉันสามารถ บินขึ้นไปสู่อวกาสด้วยเจ้าสิ่งนี้ได้
โดยแค่เดินขึ้นไป แล้วก็ซื้อตั๋วงั้นเหรอคะ?
ไม่มีใครเป็นแค่คนธรรมดาหรอกนะแคซซี่
พวกเราทุกคนต่างก็มี ความพิเศษในแบบของตัวเองด้วยกันทั้งนั้น
แล้วฉันต้องจ่ายแค่ไหนคะ เพื่อที่จะได้ไปกับเที่ยวบินนี้?
เที่ยวบินแรก 250,000 ดอลล่าร์
แค่คร่าวๆนะ
นั่นมันค่อนข้างแพงมากเลยนะคะ สำหรับเที่ยวบินแค่ 60 นาที
คุณไม่ได้จ่ายค่าเที่ยวบิน
คุณจ่ายค่าลงจอดต่างหาก
โอ้ งั้นคุณเอาไปได้เลยค่ะ
ตอนนี้กลับไปพบกับเอ็ด ฮันท์ ที่ห้องส่งค่ะ
โอเค เธอขึ้นกล้องมากเลย
เธอเคยทำข่าวยากๆบ้างไหม?
บางสิ่งที่สร้างศัตรูให้เธอได้?
ใช่ อาจจะ
สองสามเดือนก่อน เธอทำบทความ
เกี่ยวกับเรื่องสนามแข่งรถเบลล์ เกล็น
เริ่มต้นด้วยเรื่องที่คนสนใจ เกี่ยวกับรถแข่ง
แต่ลงท้ายด้วยการเปิดโปงตลาดมืด
ของรถที่ถูกขโมย แล้วก็การประกอบชิ้นส่วน
ชายคนนี้ ดิ๊กกี้ ยันซ์
กำลังจะถูกตั้งความผิดในเร็ววันนี้
- นายกับโชไปตามดูเรื่องนี้

เกรซ เดิมเรื่องนี้ถูกจัดการในรูปแบบของอุบัติเหตุ
ทำการสอบปากคำพยานทุกคน\ จากรายงานอุบัติเหตุใหม่อีกครั้ง
ดูว่ามีใครจำอะไรที่น่าสงสัยได้บ้าง
ได้ค่ะ หัวหน้า
ลิสบอน สรุปเรื่องนี้เป็นการฆาตรกรรมใช่ไหม?
ใช่แล้ว ไปสถานีข่าวที่เหยื่อทำงานกันเถอะ
เอ่อ ผมกำลังยุ่งอยู่น่ะ เอาไว้คราวหลังแล้วกัน
นั่นไม่ใช่วิธีที่ทำงาน เราต้องทำงานของเรา
ผมคิดว่าคุณทำได้ คุณมีฝีมือมากเลยล่ะ
ฉันไม่ได้ล้อเล่นนะ มาเร็ว ไปได้แล้ว
ก็ได้ ผมจะไปสถานีข่าวกับคุณ
ช่วยคุณเริ่มต้น หลังจากนั้น คุณก็จัดการตามแบบตัวเอง ตกลงไหม?
ฉันไม่ได้อยู่ป.6นะ แบบนั้นมันใช้ไม่ได้ผลหรอกน่า
ผมสัญญาไม่ได้ว่าผมจะคอยอยู่ใกล้ๆ เพื่อช่วยคุณนะเทเรซ่า
ตกลงไหม?

คุณอาจต้องทำทุกอย่างด้วยตัวคุณเองแล้ว
และผมก็อยากให้คุณเตรียมตัวไว้
ฉันเตรียมจะชกหน้าคุณ ตามแบบของตัวเองแล้วล่ะ
แล้วนั่นก็คือสภาพอากาศวันนี้ค่ะ เอ็ด?
ช่วงหน้า--รองประธานธิบดีพูดแบบนั้นจริงน่ะเหรอ?
กลับมาพบกันช่วงหน้าครับ
เตรียมเรื่องคำพูดเสียมารยาทของรองปธน.ให้พร้อม
แล้วก็...
เตรียมเข้าสู่ช่วงข่าวกีฬา
คุณคาสเมอร์
แคสซี่เคยได้รับคำขู่ถึงเธอโดนตรงมั้ย
อาจจะหลังจากเรื่องสนามแข่งรถเบลล์ เกล็น
เอ่อ ข้อความแรกมาถึงเมื่อสัปดาห์ก่อน
บอกว่าแคซซี่ควรออกไปจากเมือง และไม่กลับเข้ามาอีก
ส่วนข้อความที่สองเพิ่งมาถึงเมื่อวานนี้
เอ่อ คุณไม่คิดว่าควรจะบอกเรื่องนี้กับตำรวจเหรอ?
ฟังนะ เราได้รับจดหมายแปลกๆตลอดนั่นแหละ
เราไม่โทรแจ้งตำรวจ
ทุกครั้งที่มันส่งมาถึงหรอก
ลองดูเวอร์ชั่นนี้สิ
แคซซี่เป็นบุคคลที่มีคุณค่าของที่นี่
เธอเป็นส่วนหนึ่งของทีมนี้ เราเป็นห่วงเธอ
อย่าเข้าใจผิดว่าสิ่งที่เราอุทิศให้กับข่าว
เป็นการไร้ความรู้สึก
โอ้ เราไม่ได้มาเพื่อตัดสินใครหรอก ผมสัญญาได้
เราแค่พยายามหาตัวคนที่ฆ่าแคซซี่ เหมือนคุณนั่นแหละ
พวกคุณเยี่ยมมากเลย
โอ้ ก้าวร้าว เอ่อ แล้วก็หน้าตาดีซะด้วย
ด้วยความจริงใจ
เอาพวกคุณออกอากาศกันดีกว่า ไปถามข้อมูลกับสาธารณะชน
รู้ใช่ไหม บลา บลา บลา
นั่นไม่ใช่วิธีทำงานของเราหรอก
มันต้องดีกับการสืบสวนของคุณแน่
อาจจะ ถ้ามันไม่ดี
ถ้าคุณจะใช้คำพูดเพื่อสรุปความเป็นแคซซี่
- คุณจะใช้คำว่าอะไร?

\"คำมั่นสัญญา\"
- เธอให้คำสัญญาที่ยิ่งใหญ่\

วันก่อน ผมบอกกับเธอว่าเธอจะได้
เก้าอี้ผู้ประกาศข่าวในอนาคต
ฟังนะ ผมไม่อยากบังคับให้คุณทำอะไรหรอก
ความสนใจของสาธารณะชนเป็นสิ่งที่ดี
สรุปคือ มันอาจช่วยให้คุณคลี่คลายคดีได้
คุณ เอ่อ มีจดหมายแบบนี้อีกมั้ย
ผมต้องเช็คกับเด็กฝึกงานก่อน
ทำไมไม่ให้ผมช่วยคุณออกอากาศและพูดเรื่องนี้ดูละ
- อืม เรื่องนั้นจะไม่เกิดขึ้นแน่

แน่ใจที่สุด ฉันไม่เหมาะกะทีวี
ขอโทษ
ซีบีไอ เราหาริชารด์ ยุนท์ซ
นี่ตำรวจ หยุดนะ
ลุกขึ้น
หน่วยสืบสวนแคลิฟอร์เนีย
คุณถูกจับ ใจเย็นๆ
บ้าจริง ผมแค่จะไปฉี่
โอ้ ขอบคุณ
แว่นผมอยู่ไหน
ทาร่า คุณเอาแว่นผมไปไว้ไหน
ผมเคยบอกคุณแล้วไง--
- ว่าอย่ายุ่งกับมัน

แล้วมันอยู่ไหนละ
คุณทำมันหายไงเอ็ด เหมือนที่คุณทำตลอด
แล้วโทษฉัน เหมือนที่คุณทำตลอด
และตอนนี้ฉันก็ต้องเรียกผู้ช่วย ให้เอาแว่นอีกอันมาให้คุณ
เหมือนที่ฉันทำตลอด
โอ้ ขอบคุณ เอริน
คุณช่วยเอาชาคาโมมายให้ผมหน่อย
ขอบคุณ
ฟังนะ สาวน้อย
ผมได้รับการเสนอชื่อรางวัลเอมมี่สามครั้ง
เคยทำงานร่วมกับโบรคอว์ แล้วก็บลิทเซอร์
ช่วยเคารพกันนิดนึง
แค่ภูมิภาค เสนอชื่อรางวัลเอมมี่ส่วนภูมิภาคต่างหาก
ภูมิภาค
ผมเอ็ด ฮันท์ ...
คุณคือผู้หญิงที่อยู่ในทีวีใช่ไหม
- ที่--ที่--ทีรายงานพยากรณ์อากาศน่ะ?

- เอ่อ ทาร่า สไกด์

- นั่นเป็นชื่อจริงคุณเหรอ?

- เหมาะจังเลยนะครับ

มีอะไรให้ฉันช่วยเหรอคะ?

เปล่าครับ
คุณคงจะพอได้ยินเรื่องการฆาตกรรม
แคสซี่ ฟลัด ใช่ มันแย่มากเลย
- ใช่

ผมเป็นเอ่อ--เป็นที่ปรึกษา\ แต่ เอ่อ...

คุณทำงานกับแคซซี่ เพราะงั้น...

คุณคงจะบอกความจริงผมได้
ผมถามคนอื่นๆ เรื่องของเธอ
แต่ทุกเคนเหมือนจะแค่อยากบอกผม
เรื่องที่พวกเขาคิดว่าควรบอก คุณเข้าใจผมมั้ย
เข้าใจค่ะ
- คุณอยากจะรู้อะไรเหรอคะ?

ถ้าจะให้คำจำกัดความเคสซี่ด้วยคำหนึ่งคำ
คำนั้นคือ
เธอนอนกับทุกคนเพื่อไปให้ถึงจุดหมาย ถ้านั่นช่วยได้นะ
เกินหนึ่งคำไปหน่อยนะ
ผมสนใจ ว่าต่อไป
นาทีแรกที่เธอทำงานที่นี่
เธอก็รีบโผเข้าใส่เอ็ด ฮันท์
ช่วงหลังๆ เธอเริ่มหลอกล่อไรอัน คาสเมอร์
แต่ ฉันไม่
ฉันไม่อยากพูดเรื่องไม่ดีของคนตาย
เขาไม่ใส่ใจหรอก เขาตายไปแล้ว
ลิสบอน อยู่นี่เอง
ผมเจอนักข่าวตัวจริง เธอมีเรื่องจะบอกเรา
ทาร่า นี่เทเรซ่า ลิสบอน
เขาทำงานให้หน่อยสืบสวนแคลิฟอร์เนีย
สวัสดีค่ะ
ทาร่ากำลังเล่าความจริงเกี่ยวกับเคสซี่ ฟลัดให้ผมฟัง
งั้นเหรอ
วันที่เธอเสียชีวิต ฉันได้ยินเธอแอบนัด
ใครคนหนึ่ง
จริงเหรอ ใครกัน
เธอบอกคุณรึเปล่าว่าเธอจะไปไหน
หรือคุณได้ยินว่าเธอจะไปที่ไหนมั้ย
ไม่ เธอทำเป็นไมรู้ไม่ชี้
และใช้เซ็กซ์เป็นบันไดให้เธอ
คุณคิดว่าเธอวางแผนจะไปพบคู่รักลับๆงั้นเหรอ?
ใช่ค่ะ
ผู้หญิงเหลี่ยมจัด ฉันรู้ค่ะ ร้ายใช่ไหมล่ะ?
โว้ว
ทุกคนปฎิบัติกับเธอ อย่างกับนางฟ้าตัวน้อยๆแน่ะ
คงจะคับข้องใจน่าดู
ใช่
ฉันทำงานที่นี่มา 16 เดือน ก่อนที่เธอจะโผล่มาซะอีก
และตลอดเวลาที่ผ่านมา ฮันท์กับคาสเมอร์
ไม่เคยแม้แต่จะทักทายฉันด้วยซ้ำ
แต่เธอแค่มีปริญญานักข่าวจากอีสโคสท์
ฉันหมายถึง พวกนั้นก็ยอมเธอทุกอย่าง
นี่ไง เธอให้ความสำคัญกับการข่าว
ระหว่างที่คุณเสนอตัวให้ แนท ฮันท์ และ แคสเมอร์
เธอกลับได้เก้าอี้ผู้ประกาศข่าวไป
ใช่ ฉันหมายถึง ไม่นะ ฉัน-- คุณว่าอะไรนะ?
ไฟพิโรธในนรกยังไม่ร้ายเท่าหญิงร้ายลอบกัด
คุณคงรู้สึกอยากฆ่าเธอ
ใช่ ว่าไงนะ
เดี๋ยวก่อน ไม่ ไม่เหรอ
- ไม่นะ!

คุณว่าฉันเหรอ
เห็นได้ชัดเลยว่าอาจเป็นเธอ
คงพอช่วยให้คุณสืบต่อได้นะ
คุณว่างั้นเหรอ ฉันหวังว่ามันจะเจ็บ
มันเจ็บนะสิ
ทาร่า สไกล์ ไม่พอใจ แคสซี่ ฟลัด
ทั้งเรื่องรักและเรื่องงาน
ไม่มีพยาน
โปรดิวเซอร์แคสเมอร์บอกว่า
เขาไม่มีความสัมพันธ์ชู้สาวกับแคสซี่
และ ทาร่า สไกล์เป็นนังหมารอบกัด
เขามีพยานในคืนเกิดเหตุ
เอ็ด ฮันท์ละ?
- ไม่มีพยาน

เขาบอกว่าอยู่บ้าน
ยุนทซ์มีแรงจูงใจ และพยานอ่อน
แถมมีความรู้เรื่องรถยนต์
แล้วผู้เห็นเหตุการณ์ที่จุดเกิดเหตุล่ะ?
พอให้ปากคำอะไรเป็นประโยชน์มั้ย
่ทุกคนกล่าวตรงกันว่า คนขับรถคันที่จอด
เป็นคนแรกที่เข้าช่วย
ให้โทรเรียกแพทย์ฉุกเฉิน
ทุกคนพูดถึงเขาแต่ไม่มีใครเจอตัว
ฉันยังไม่ได้พูดกับเขาโดยตรงเลย
มีรูปพรรณสันฐานมั้ย
สามสิบกว่า โล้น คนขาว ส่วนสูงทั่วไป รถไม่มีทะเบียน
ฉันเพิ่งให้ร่างรูปเสร็จ
เราจะลองให้สาธารณชนช่วย
บางทีอาจจะมีคนเข้ามา
ระหว่างนั้นฉันจะไปคุยกับเอ็ด ฮันท์
ได้
เฮ้ ลิสบอน
เอ่อ อย่าบอกนะ ว่าคุณทำคดีเสร็จแล้วน่ะ
เราต้องไปคุยกับเอ็ด ฮันท์ คุณอยู่ไหน
ขณะนี้ ไม่สามารถรับสายได้
แต่ ถ้าคุณจะกรุณาฝาก
ข้อความหลังเสียงสัญญาณ
โช เล่าให้ฟังว่าคุณถามเขาว่าจะแหกเข้า
คุกที่มีการคุ้มกันสูงยังไง
แค่หลักทฤษฏี
อีกอย่าง เขาไม่ได้ช่วยอะไร
คุณกำลังเสียเวลาเปล่า
เดั๋ยวก็กลับแล้ว
คุณค่อยเล่าเคสของคุณให้ผมฟังทีหลัง
ฉันต้องไปแล้ว บาย
ฉันมีนัดกับผู้ว่าจ้าง
ผมคงต้องขอให้คุณช่วยหันหลังกลับ
แต่ผมมีนัด
ไม่ ครับ คุณไม่มีนัด
คุณยังไม่รู้ชื่อผมเลย
ไม่มีใครมีนัด
ที่นี่คือเรือนจำกลาง
รู้ทุกคนรู้ว่าเงินนี้นำมาใช้ในทางที่ดี ใช่มั้ยพวก
สิ่งแวดล้อม โลกร้อน
เหล่านี้คือมูลเหตุที่ดี
นี่ไม่ใช่เพียงมุมมอง
ของบีชฟรอนท์ พรอพเพอร์ตี้ แวลู่
แต่การอุทิศตนของเจ้าภาพและผู้สนับสนุนหลักของเรา
ให้กับเรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ
ชายผู้ซึ่งผมเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ที่ได้เรียกว่าเพื่อน
ทอมมี่ โวลกเกอร์
เขาไม่เพียงแต่รักษาโลกเรา
การผจญภัย
และสิ่งดีๆ มากมายในชีวิต
ที่สำคัญที่สุด
ท่านบุรษและสตรีทั้งหลาย
ที่นั่งบนเที่ยวบินปฐมฤกษ์
ของโวลกเกอร์ อินเตอร์กาแลคกิก
ตั๋วที่หายากที่สุดในโลก
เริ่มประมูลที่ 200,000 ดอลลาร์
จำไว้ คุณเอาไปลดภาษีรายรับได้
ขอบคุณครับ
ขอบคุณที่มาร่วมงาน ผมเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ขอบคุณที่มาร่วมงาน
เอ่อ คุณฮันท์ ฉันเทเรซ่า ลิสบอนจาก ซีบีไอ
เราพอจะคุยกันได้มั้ยค่ะ
แคสซี่เป็นคนดี
เธอเป็นคนสำคัญของทีม
เป็นเรื่องเศร้าที่เราต้องเสียเธอ
ฉันทราบมาว่าคุณมีความสัมพันธ์กับเธอ
ผมมีความสัมพันธ์กับเพื่อนร่วมงานทุกคน
แต่ผมคิดว่าคุณหมายความมากกว่านั้น
ค่ะ มากกว่านั้น
เรื่องพวกนี้มันปกติสำหรับนักข่าวสาว
หรือคุณเลือกเฉพาะแคสซี่
ทาร่า สกายคงใส่ไฟเรื่องของเธอใช่มั้ย
ความจริงก็คือแคสซี่กับผมเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดต่อกัน
เราไม่ได้ผูกขาดกันและกัน
คุณไม่ปฏิเสธสัมพันธ์ชู้สาว
สัมพันธ์ชู้สาว ค่อนข้างจะแรงไปหน่อย
เรามีเวลาดีๆ ร่วมกัน
ต่างคนต่างแยกกัน จบด้วยดี
ฉันแค่สงสัยว่าเคสซี่ ฟลัดจะยอมรับคำกล่าวนั้น
ถ้าเธออยู่ที่นี่เพื่อตอบ
คือ ฟังนะ ผม...
ผมมีรูปของ
เราที่งานเปิดฝั่งเอเชียของพิพิธภัณฑ์
สองอาทิตย์ก่อน
ดูเหมือนคนเข้ากันไม่ได้มั้ย
นั่นใช่ทอมมี่ โวลกเกอร์
คืนนั้นแคสซี่กล่อมให้เขา
มาให้สัมภาษณ์
คุณรู้จักทอมมี่ โวลกเกอร์ดีแค่ไหนค่ะ
เราเป็นเพื่อนเก่ากัน
เราอยู่ในแวดวงเดียวกัน
ดาการ์ บาจา เราชอบการผจญภัย
ท้าทาย คุณเข้าใจมั้ย
คุณพอจะแนะนำฉันได้มั้ย
แน่นอน มานี่สิ
ฉันมีพยานบอกได้ว่าแกบอกพวกเขาว่า
แกจะถ่มน้ำลายใส่หลุมศพแคสซี่
และแกให้คำแก้ตัวชั้นได้แค่นี้
แกไปดูหนัง
คนเดียว
ฉันจะบอกอะไรได้
ฉันคงหวดเธอไปแล้ว
ถ้าผมรู้ว่าเธอวางแผนอะไรไว้
ที่จะทำให้ผมดูเลวขนาดนั้น
แต่ฉันไม่ได้ทำ
เพราะงั้น ผมไม่ได้ทำ
ไม่มีประโยชน์อะไรที่จะฆ่าเธอหลังความจริงใช่มั้ย ทนาย
แน่นอน ไม่มีประโยชน์ จนท.ริกซ์บีย์
ถ้าคุณเชื่อและมีหลักฐาน
ว่าลูกความผมประกอบอาชญากรรม ตั้งข้อกล่าวหาได้เลย
แต่ถ้าไม่ ทุกอย่างจบ
ใช่
เราจบเรื่องแล้ว
เฉพาะตอนนี้เท่านั้น
ด้วยความยินดี
ต้องไปอีกฝากของเมือง
ยินดีที่ได้คุยกับคุณ จนท.บิกซ์บี้
ขอบคุณ
เชียรส์
เฮ้ ทอมมี่
ผมอยากให้คุณรู้จักใครบางคน
จนท.ลิสบอน นี่ทอมมี่ โวลกเกอร์
ทอมมี่ นี่เทเรซ่า ลิสบอน
จาก ซีบีไอ
ผมต้องขอตัวสักหน่อย
จนท.

คุณมาที่นี่เพื่ออะไร
ฉันกำลังสืบการตายของนักข่าวสาว
แคสซี่ ฟลัด เธอเคยสัมภาษณ์คุณ
เอ่อ ขอโทษ
ผมได้ยินเรื่องนั้นแล้ว
มันแย่มาก
พอจะช่วยอะไรได้มั้ย
พอจะนึกอะไรที่พอเป็นประโยชน์
กับการสืบสวนเรามั้ยค่ะ
เธอเป็นคนมีหลักการมีเสนห์ในวัยของเธอ
มีอารมณ์ขันพิลึกๆ ด้วย
ผมไม่แน่ใจว่าพอจะใช้ได้มั้ย
เป็นเรื่องน่าเศร้า
ขอโทษค่ะ คุณโวลก์เกอร์ เราต้องไปแล้ว
คุณต้องเข้าร่วมประชุมบอรด์มุมไบ
ในอีก 20 นาที
ผมต้องขอโทษด้วย จนท.ลิสบอน
ถ้ามีอะไรที่ผมพอจะช่วยการสืบสวนคุณได้
ผมจะ
นี่เบอร์โทรส่วนตัวผม
โทรหาได้ทุกเวลา
ผมหมายความอย่างนั้นจริงๆ
โอเค ขอบคุณค่ะ
สอบสวนยุนทซ์เสร็จแล้วเหรอ
เราไปไม่ถึงไหนเลย หรืออาจจะไม่
ดูนี่สิ
โรงแรมไทด์สเอดจ์
ฮ้า
เข้าได้แต่ทางถนนที่แคสซี่ขับเท่านั้น
ไม่เพียงแต่แค่นั้นนะ
แคสซี่ ฟลัด เช่าห้องด้วยเครดิตการด์ด้วย
ตอนฉันโทรไป พนง.ฟรอนท์ถามฉัน
ว่าสามีคุณฟลัดยังอยู่ในห้องมั้ย เธอยังโสดนะ
ดีมาก ฉันจะไปกับโช ไปพาตัวเขามา
ไม่จำเป็น ตำรวจลาดตระเวนกำลังเอาตัวมา
อีกไม่กี่นาทีคงถึง
นี่มันการกระทำรุนแรงนะ
แคลิฟอร์เนียเป็นรัฐกึ่งทหารตั้งแต่เมื่อไรกัน
ฉันเจ็บนะ
อ่า
เฮ้
คุณคิดว่าจะกลับมาทำงานเร็วๆ นี้มั้ย
ใช่ เร็วที่ซู้ด
แต่
อุ๊ป
ผมต้องคิดอะไรต่ออีกหน่อย
ทำไม มีจุดหักเหในคดีเหรอ
จริงๆ แล้วก็ใช่
จริงเหรอ อะไร
ฉันมีใครคนหนึ่ง
ใครบอกว่าแคสซี่ ฟลัดถูกฆาตกรรมโดยทอมมี่ โวลก์เกอร์
คุณเบอร์แมน นั่งลงก่อน
หรือจะให้ฉันเรียกคุณว่า คุณฟลัด
โอเค ฟังนะ
แคสซี่ ฟลัดกำลังจะลงข่าวล้มยักษ์
ในนิตยสารผม
เศรษฐีพันล้าน คนทำงานสาธารณะใจบุญ
ทอมมี่ โวลกเกอร์จริงๆ แล้วเป็นอาชญกรสกปรก
ที่ชอบอ้างว่าทำแต่เรื่องดีๆ
แคสซี่ ฟลัด
เอาเรื่องของเธอให้คุณทำไม
เพราะคุณมีผู้อ่านกว้างขวาง
แคสซี่กับผมเรียนที่เดียวกัน
เธอรู้ว่าผมจะลงเรื่องที่การสอบสวน
ที่ได้รับการสนใจทุกเดือน
ความเห็นแตกต่างกัน
บางคนคิดว่าเรื่องเอนซ้าย
มีแต่เรื่องสมคบคิด ซ่อนอยู่ทุกที่
ผมได้รางวัลโพลก์
ใช่ และคุณโดนฟ้องข้อหาหมิ่นประมาท
นักข่าวที่ดีต้องเคยถูกฟ้อง ส่วนหนึ่งของงาน
แคสซี่มาหาผมเพราะเธอรู้ว่าผมกล้า
ลงเรื่องที่คนอื่นไม่
คือ
โวลกเกอร์มีโปรเจคเกี่ยวกับความร้อนใต้พิภพในป่าเขตฝนอเมซอน
จะทำให้เขารวยขึ้นสองเท่า
ในตลาดเกิดใหม่
แต่พอชนเผ่าพื้นเมืองอ้างพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์
ขู่ว่าจะทำลายข้อตกลงของเขา
เขาเลยทำให้พวกนั้นหายไป
ทั้งชนเผ่า
หมู่บ้านทั้งหมดกลายเป็นสุสานขนาดใหญ่
การเข่นฆ่ากล่าวโทษ
ว่าเป็นการต่อสู้ระหว่าง
พวกค้ายากับพวกกบฏซ้าย
โศกนาฏกรรมเลวร้ายที่เพิ่งเกิดขึ้น
เพื่อทำลายพวกที่ต่อต้านโปรเจ็คของโวลค์เกอร์
ไม่น่ามีใครรอดเรื่องพวกนี้ไปได้หรอก
โวลค์เกอร์ทำได้
ฟังนะ เขาฉลาด
ทำทุกอย่างให้ตัวเองมือสะอาด
ให้คนอื่นทำเรื่องสกปรกแทน
แต่แคสซี่จับเขาได้ ยังไง
เธอมีแหล่งข้อมูลในองค์กรของโวลกเกอร์
ให้ข้อมูลแกะรอยตรวจสอบภายใน
ข้อมูลตรวจสอบภายในไม่เคยโกหก
แคสซี่เอาหลักฐานที่เชื่อถือได้มาให้ผมตอนเธอตาย
ข้อมูลแกะรอยตรวจสอบภายใน
คุณตามเงินไป
คุณจะได้ความจริงเสมอ
แคสซี่เป็นสุดยอดนักข่าวสืบสวน
เธอเสียเวลาไปกับทีวี
กระเป๋าที่หายไป
คนใจดีที่เข้ามาช่วยเป็นคนเอาหลักฐานไป
เอารูปสเก็ตให้โวลกเกอร์ดูและมองหน้าเขาไว้
ฉันรู้ว่าต้องทำอะไร ผมรู้คุณรู้
นั่นแหละ คุณ
ขอบคุณ
จนท.ลิสบอน มีอะไรรึเปล่า
เกิดอะไรขึ้น
ขอโทษที่โผล่มา แต่ฉันมีเรื่องต้องถามคุณ
ฉันต้องถามคุณ ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
คุณโวลกเกอร์บินไปนิวยอรค์\ใช่
อย่างที่พูดไว้ อะไรที่ช่วยคุณได้
คือ เราพบที่ๆ เธอกำลังจะไป
ในวันที่เธอตาย\งั้นเหรอ ที่ไหน
เธอจะไปพบผู้ชายชื่อสตีฟ เบอร์แมน
คุณคิดนายเบอร์แมนฆ่าเธอ
เราไม่รู้แต่เขาบอกเรา
เรื่องแปลกๆ ที่ฉันอยากคุยกับคุณ
ได้สิ
แคสซี่เคยถามคุณเรื่องป่าเขตร้อนอแมซอนมั้ย
ตอนคุณกับเธอคุยกัน
ป่าเขตร้อนอเมซอน ไม่เคย
เธอเคยพูดถึงโปรเจคความร้อนใต้พื้นโลก
ที่คุณมีที่นั่นมั้ย\พระเจ้า ไม่เคย
แคสซี่กับผมพูดกันเรื่อง จิตสำนึก
โตขึ้นพร้อมกับการพูดติดอ่าง
และความรู้สึกที่ผมต้องให้กลับคืนไปบ้าง
เพราะสิ่งที่ผมได้รับทั้งหมด
แค่นั้น
ไม่ เราเชื่อมโยงกันได้เพราะต่างเลี้ยงมา
โดยย่าของเรา และเราเคยสาบานว่า
เราจะมุ่งมั่น
ที่จะทำให้โลกดีขึ้น
เพราะเราเคยอยู่ที่นั่น
อแมนด้า คุณก็อยู่ที่นั่น
มีการพูดถึงอแมซอนโปรเจ็คมั้ย
ไม่ค่ะ
ไม่มีการพูดถึงอเมซอนค่ะ
เธอไม่เคยพูดถึงหมู่บ้านที่ถูกสังหารหมู่
พระเจ้า ไม่
คำถามพิลึก
หมู่บ้านอะไร สังหารหมู่อะไร
ฉันแค่ตามเบาะแสค่ะ ท่าน
บางทีผมควรให้คำอ้างที่อยู่ผม
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันไม่คิดว่าคนแบบคุณ
จะทำงานสกปรกเอง
ว่าไงนะ
อย่าถือสาคะ เรื่องโจ็กตำรวจ
อย่างนั้น
คุณพอจะจำผู้ชายคนนี้ได้มั้ย
ไม่ ทำไม
แค่ตามเบาะแสค่ะ อย่างที่บอก
จนท ผมรู้ว่าคุณโดนกดดันอย่างมาก
ทุกคนต้องการให้คุณคลี่คลายคดีนี้ตั้งแต่เมื่อวาน
ผมรู้ว่ามันเป็นยังไง
ฉันซาบซึ้งมากค่ะ
ผมไม่อยากให้คุณต้องกังวล
ว่าคุณล่วงเกินผม
คุณคงไม่รู้สึกอย่างนั้นใช่มั้ย
ถ้าคุณว่าไม่ก็ไม่
ค่อยยังชั่ว
ผมต้องรีบไปแล้ว
โทรหาผมตอนคุณกลับถึงออฟฟิศแล้ว
ผมต้องการให้บางอย่างเรียบร้อยก่อนเครื่องลง
ไว้ค่อยคุยกันใหม่
เชิญ
จะแวะมาเมื่อไรก็ได้
ลิสบอน เกิดอะไรขึ้น
เรื่องนี้ชักจะนานเกินไปแล้ว
ฉันอยากให้คุณยอมรับความจริง
ว่าคุณแหกลอเรลี่ มาตินออกจากคุกไม่ได้หรอก
ใช่ ผมรู้แล้วตอนนี้\\ขอบคุณ คุณพูดถูก
คุณมีแผนบางอย่างที่ไม่อยากให้ฉันรู้
ทฤษฏีที่น่าสนใจ
ผมเห็นหน้าคุณก็รู้แล้วว่าคุณไม่ได้อะไรจากโวลกเกอร์
แต่คุณยังคิดว่าเขาเป็นฆาตกร
ใช่ เขาไม่หลุดอะไรออกมาเลย
ผู้ช่วยเขาพอจะให้อะไรเราได้บ้าง
ฉันจะลองไปคุยกับเธอดู
อยากให้ผมไปด้วยมั้ย
อย่าเลย ฉันจัดการเองได้
ยังไงคุณก็ไม่ได้ช่วยสืบคดีนี้อยู่แล้ว
โอเค
งั้น คุณมาที่นี่ทำไม
คุณมาทำไม
การพูดซ้ำเป็นคำตอบที่หลักแหลมน้อยที่สุด
คุณตอบได้ดีกว่านี้แน่
โอเค ลิสบอน ผมจะช่วยทำคดี ผมสัญญา
ไว้เจอกัน
อแมนด้านี่ จนท.ลิสบอน ฉันมีเรื่องต้องคุยกับคุณ
ฉันไม่คิดว่ามันเป็นความคิดที่ดีนะ
อแมนด้า ฟังนะ
ฉันรู้ว่าคุณคิดว่าโวลกเกอร์ฆ่าแคสซี่ ฟลัด
ฉันคิดว่าคุณคงจะกลัวอยู่ตอนนี้
ฉันช่วยคุณได้
คุณพูดแบบนี้นไม่ได้หรอก
มันไม่จริง
คุณจะทำให้ฉันเดือดร้อน
ทำไม ถ้ามันไม่จริง
ฟังนะ โวลกเกอร์อยู่ที่ซานฟรานซิสโก
ที่งานการกุศลพร้อมกับคนอีก 300-400 คน
ฉันอยู่ที่นั่นกับเขา
เขาฆ่าแคสซี่ ฟลัดไม่ได้หรอก
เราทั้งคู่รู้ดีว่าเขาไม่ต้องฆ่าเธอด้วยตัวเอง
ไม่ ฉันไม่รู้หรอก
อแมนด้า ถ้าเธอไม่พูด
เธอก็มีความผิดเหมือนกับเขา
เหมือนคุณฆ่าคนเอง
ไม่ใช่แค่แคสซี่ ฟลัดแต่ทุกคน
ในหมู่บ้านอเมซอน
ผู้หญิง เด็ก ทารก
คุณไม่รู้ว่าเขาเป็นยังไง
สิ่งที่เขาทำได้
อแมนด้าฉันสัญญาว่าจะไม่ให้อะไรเกิดขึ้นกับคุณ
ตราบใดที่คุณทำสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันไม่รู้
คุณไม่ต้องการความรู้สึกผิดหรอกนะ
คุณทำไม่ได้
หลังจากงานทีวี
เธอกลับมาถามคำถาม
เกี่ยวกับโปรเจคความร้อนใต้โลก
สังหารหมู่ในหมู่บ้าน
เขาบอกเธอว่าไม่ใช่เรื่องจริง
แต่ฉันรู้ว่าเขาโกรธมาก
และกำลังโกหก
ฉันรู้แค่นี้แหละ
นั่นเพียงพอจะใช้พิสูจน์แล้วใช้มั้ย
ไม่ แต่มันช่วยได้
ขอบคุณ อแมนด้า คุณทำสิ่งที่ถูก
ครั้งสุดท้าย
คุณรู้จักผู้ชายคนนี้มั้ย
ไม่
เขาคือใคร
เราพยายามหาคำตอบอยู่
ฉันต้องทำอะไรต่อ
ไม่มีอะไร
หลังจากเราจับโวลกเกอร์แล้ว คุณต้องเข้ามา
เป็นพยานยืนยันให้สิ่งที่คุณได้ยิน
จนถึงตอนนั้น เงียบไว้ก่อน
ทำทุกอย่างปกติ ปล่อยให้เราจัดการเอง
ฉันกลัว
ไม่ต้องกลัว
เมื่อถึงเวลาที่คุณต้องพูด เราจะคุ้มครองคุณเอง
ฉันให้สัญญา
เหมือนว่ามันจะร้อนนะ
คุณไม่ผิดหรอกค่ะ เอ็ด แต่มันสวยมาก
ท่านผู้ชมท่านใดที่ทำได้ เป็นเวลาที่ดีมากที่จะไปเที่ยวชม
ภูเขาหรือชายหาด
ไม่ง่ายเท่าไรถ้าคุณเป็นผู้ชายที่ต้อทำงาน ทาร่า
หรือ ผู้หญิงที่ต้องทำงานค่ะ เอ็ด
ใช่
สวัสดีลิสบอน เป็นอย่างไรบ้าง
เธอยอมพูด เราได้ตัวโวลก์เกอร์แน่
แต่คงไม่พอจะตั้งข้อหาเขา
เรายังต้องการฆาตกรตัวจริง
ผมมีความคิดดีๆ
ความคิดแบบไหน
พรุ่งนี้มาที่ห้องส่งผมจะให้คุณดู
อ่อ พาโชมาด้วย
ราตรีสวัสดิ์\เดี๋ยว ความคิดแบบไหน
เจน
สวัสดี ลิสบอน คุณอยู่ที่ห้องส่งรึเปล่า
อยู่ คุณอยู่ไหน
เดี๋ยวผมเข้าไป
ขอไปหาช่างแว่นตาก่อน
อะไรนะ
เดี๋ยวผมไปหาคุณ
คุณทำอะไรนะ
ผมจะออกอากาศ
คุณแคสเมอร์บอกว่ามันเป็นสิ่งที่ควรทำ
เอ็ด จบได้แล้วจะเข้าโฆษณา
อีกสักครู่เราจะกลับมา
ได้ แต่ฉันต้องขอดูคำถามที่จะใช้ก่อน
ไม่ต้องกังวลหรอกลิสบอน
ผมจัดการเรียบร้อยแล้ว
เอ็ด พอจบโฆษษา
เราจะอัพเดทความคืบหน้า
คดีฆาตกรรมของแคสซิดี้ ฟลัด
โอเค คุณเจนมาแล้วเหรอ
ถึงเวลาแล้ว มานี่
เวลาบันเทิง
มาเตรียมคุณให้พร้อม
ทาลิป ปัดแก้วให้เขา
ทาร่า คุณเอาแว่นผมไปไว้ไหนรึเปล่า
ทาร่า
ไม่
ทาร่า ได้ยินมั้ย ทาร่า คุณเอาแว่นผมไปไว้ไหนรึเปล่า
ไม่ ไม่
โอเค ได้ โอเค
ผมจะกล่าวถึงความคืบหน้าของคดี
และผมจะโยนต่อให้คุณ\โอเค เอ็ด ผมจะพูดลงรายละเอียด
โดยบอกคุณว่าเราจับฆาตกรได้ยังไง
คุณจับฆาตกรได้แล้ว\ใช่
อืม นั่น\เยี่ยมมาก ใครกัน
อะไรที่ เอ่อ
ทำให้คุณจับเขาได้
มันเกี่ยวข้องกับรถในท้ายที่สุด
รถ?
ฉันก็เพิ่งรู้
ไม่ต้องมีพยากรอากาศแล้วใช่มั้ย
ออกอากาศ
ใน สาม สอง หนึ่ง
ผมเอ็ด ฮันท์
พร้อมรายงานพิเศษในคดีฆาตกรรมแคสซี่ ฟลัด
แพทริก เจนเป็นผู้ให้คำปรึกษา
ให้กับหน่อยสืบสวนสอบสวนแคลิฟอร์เนีย
สวัสดีเอ็ด\คุณเจน
คุณมีข้อมูลใหม่ที่น่าตกใจ
ในคดีฆาตกรรมแคสซี่ ฟลัดใช่มั้ยครับ
ใช่ครับ คุณเอ็ด
มีคนยุ่งกับรถของแคสซี่ แต่ก่อนหน้านี้
ที่สถานนี เราได้รับ
โน้ตที่เกี่ยวข้องกับเรื่องของแคสซี่
เกี่ยวกับลู่แข่งรถเบล เกลน
มันเกี่ยวข้องกันมั้ยครับ
นั่นเป็นแค่ แนวทางการสืบสวนช่วงแรก
คุณมาถูกแล้วเอ็ด
แต่ว่านั่นไม่ใช่เรื่องที่ผมมาพูดที่นี่
อืม
คุณไม่ได้พูด\ไม่
เขาทำบ้าอะไร
พูดไม่ตรงสคริป
ใช่ เขาทำแบบนั้น
ทาร่า บอกผมที
คุณรู้จักทอมมี่ โวลกเกอร์มั้ย
อ่า ไม่ค่ะ
ฉันหมายถึง ฉันรู้ว่าเขาเป็นใคร
ใช่ คุณละเอ็ด รู้จักทอมมี่ โวลกเกอร์ใช่มั้ยย
จนท.เจน คุณกำลังจะบอกพวกเรา
เรื่องลู่แข่งเบลส เกลน
แคสซี่ ฟลัดบอกคุณว่าเธอต้องการทำ
เรื่องทอมมี่ โวลกเกอร์
และการสังหารหมู่ในหมู่บ้านที่อเมซอน
โอเค ช่วยตัดนี่
รายการทีวีที่ดี
ถ่ายต่อไปจนกว่าฉันจะสั่งให้หยุด
เอ็ด คุณและทอมมี่เป็นคนรู้จักกันใช่มั้ย
คุณผจญภัยด้วยกัน เช่น
ร่วมแข่ง เดเกอร์แรลลี่ คุณเป็นพวกนักผจญภัย
หา?

นี่ไม่ใช่คำถามที่เราเตรียมไว้
เดกเกอร์แรลลี่คือการแข่งรถวิบาก
คุณและคุณโวลค์เกอร์ต้องรู้เรื่องรถดี
พอได้แล้ว
คุณจะปฏิเสธว่าเข้าร่วมแข่งเดกเกอร์แรลลี่กับคุณโวลก์เกอร์
ไม่
งั้นคุณไม่ปฏิเสธว่า
รู้วิธีจัดการกับรถของเคซี่ ฟลัด
ใช่ ๆ
ไม่นะ ไม่
คุณปฏิเสธมั้ยว่านี่คือแว่นตาของคุณ
เอ่อ ใช่ แว่นของผม
เหมือนของผม
อืม
เราพบมันในซากรถของเคซี่
เป็นไปไม่ได้
ตอนนั้นผมไม่ได้ใส่
ผม
ผมไม่ได้
ลืมไว้ในรถเธอ
คุณยอมรับว่าจัดการกับรถเคซี่
ไม่
ให้พระเจ้าเป็นพยาน ไม่
ผมว่านั่นนั้บว่าเป็นการยอมรับผิด
ไม่คิดว่างั้นเหรอ
จับเค้า โช
เราจะกลับมา
หลังจบโฆษณา
ผมไม่คิดว่าเธอจะขับรถ
บนถนนแบบนั้น
คุณต้องเชื่อผมนะ ผมแค่ต้องการให้เธอกลัว
แค่อยากให้เธอเลิกทำรายการ
คุณเลยส่งโน้ตนั่น เพื่อให้เธอไปจากเมืองนี้
ผมคิดว่าถ้าเธอเชื่อ
ถ้ามีใครขู่จะจัดการเธอ เธอจะ
ลาออกจากสถานี ไปที่อื่น
รับงานคนอื่น
ไม่ใช่งานของผม
กลับกลายเป็นคุณฆ่าเธอ
มันไม่ใช่ความคิดผม
โวลค์เกอร์
ให้ผมทำ
เขาให้คุณจัดการกับรถเธอ
เราเคยล้อเล่นเรื่องนี้ตอนลงแข่งแดกเกอร์
เล่นแผลงๆ กับใครสักคน คุณเข้าใจมั้ย
โวลค์เกอร์บอกให้คุณใช้มันจัดการกับแคซซี่
มันเหมือนเกมส์ท้าทายกันมากกว่า
ผมไม่ทำโดยไม่เหมือนคนขี้ขลาดไม่ได้
เกมส์ท้าทาย นั่นพอจะทำให้คุณ
ํ๊ฆาตกรรมเคซี่ ฟลัด
มันไม่ควรจะเป็นการฆาตกรรม
คุณแค่ถูกจัดการให้ฆาตกรรม
เพื่อทอมมี โวลค์เกอร์ได้ประโยชน์
และพร้อมยอมรับว่าคุณไม่มีหลักฐาน
ว่าเค้ามีส่วนร่วมใดๆ อย่างนั้นนะเหรอ
ผู้ชายคนนั้นโง่
โวลค์เกอร์น่ากลัว
ฉลาดและระวังตัวเหมือนที่ผมคิด
ไม่รู้สิ เขามันใจได้ไงว่าผู้หญิงจะถูกฆ่า
เหมือนกับว่าเขาโชคดี
ไม่ ไม่ เขาจะต้องมีแผนสองเสมอ
คนที่เข้าไปช่วยตอนนั้นไม่ใช่เพื่อเอาหลักฐาน
เขาเข้าไปช่วยเพื่อให้แน่ใจว่าเธอตาย
โวลค์เกอร์ไม่มีทางหนีความผิดได้
ฉันจะต้องจับเขา ถ้าไม่ใช่ฆาตกรรม
ก็ข้อหาอะไรก็ได้ที่ อแมนด้า ชอว์ ให้ฉัน
เลี่ยงภาษี ต้มตุ๋น ใบสั่งจราจร
ฉันจะให้พาตัว อแมนด้า ชอว์ มาสอบสวน
ดูคุณสิ
ช่างแข็งแกร่ง
ผมขนลุกเลย
นี่มันสิบชั่วโมงแล้ว
ไม่มีใครติดต่อแมนด้า ชอว์ได้
เราต้องใช้หมายศาลค้นอพารท์เมนท์ของเธอทันที
ขอบคุณค่ะ ผู้พิพากษา เข้าไปกันเถอะ
บ้าชะมัด
ช่วยเอาตัวเธอลงมา
เธอทิ้งจดหมายลาตายไว้
ทางอีเมล
กล่าวโทษคุณ
คุณไม่มีทางหนีความผิดได้ ฉันสัญญา
คุณไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นเลยใช่มั้ย
สนุกกับงานขณะที่ยังมีนะ เทเรซ่า
จนท.

ลิสบอนค่ะ
ลิสบอน ขอโทษที
บ็อป เคริก์แลนด์ กระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ
เราไม่รู้จักกัน แต่เรามีเรื่องต้องคุยกัน
จะให้ฉันช่วยอะไรค่ะ คุณเคริก์แลนด์
เรืยกผม บ็อป
ค่ะ เรื่องอะไรค่ะ
โวลค์เกอร์
คุณต้องเลิกใส่ใจเรื่องเขานะ
เลิกใส่ใจเรื่องเขา
หมายความว่ายังไง
ผมบอกคุณอย่างไม่เป็นทางการ
เรื่องนี้ได้จัดการแล้ว เชื่อผม
คุณควรจะถอยกลับไป
คุณจะได้หน้าเวลาจับเขางั้นเหรอ ไม่มีทาง
ไม่ใช่
ไม่ใช่อย่างนั้น
แต่โวลคเกอร์
เป็นคนที่มีอำนาจมาก
จนท.
ผู้ช่วยรายใหญ่ให้กับหลายแคมเปญจ์
ฉันควรจะกลัวเหรอ
ไม่
คุณควรจะระวังตัว
ผมจะเลี้ยงกาแฟคุณบ้างได้มั้ย
ได้
ดี
ขอโทษ คุณเจน\ขอโทษ
ผมรู้จักคุณเหรอ
ไม่
แต่ผมรู้จักคุณ
ซิงค์และแก้ไขโดย elderman
รอชมภาพตัวอย่างตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย kuukie, stranger29