# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณคิดยังไงในตอนที่ได้จับคู่กับเขา
ผมคิดอย่างไรน่ะเหรอ
คือแบบนี้นะ ตอนที่เกิดมา คุณไม่ได้เป็นคนเลือกพ่อแม่ผู้ให้กำเนิด
ซึ่งนี่ก็เหมือนกันคุณไม่ได้เลือกคู่หูเอง
รู้ไหม มีคนเรียกเขาว่า คนเก็บภาษีด้วยนะ
เพราะว่าเขามาจากเท็กซัส ก็เลยไม่มีใครรู้จักเขาเลย
เขาดูเหมือนกับ...
เนื้อติดกระดูก ในตอนที่ผมเจอเขา
ต้องใช้เวลากว่า 3 เดือน
ถึงจะพาเขามาทานมื้อคํ่าที่บ้านของเราได้
หลังจากที่เราได้รับคดี 419
ผมว่าที่คุณต้องการจะฟัง มันคืออีกเรื่องนึงใช่ไหม
เรื่องของ ดอร่า แลงก์ เด็กสาวที่ถูกฆ่าตายในป่า
ใช่ คุณเข้าใจถูกแล้ว แต่ก็ช่วยเล่ารื่องของคุณโคลล์มาด้วย
บังเอิญว่าเราได้ยินเรื่องบางอย่างมา
เขาเป็นคนแปลกๆใช่ไหมล่ะ
แปลกเหรอ เอ่อ ก็นะ
ใช่แล้ว
รัสเป็นพวกที่สามารถสู้กับท้องฟ้าได้
ถ้าหากเขาไม่ชอบสีนํ้าเงินของท้องฟ้า
ตอนที่เราชวนเขามาที่บ้านได้
มันเป็นช่วงที่คดีกำลังร้อนเลยล่ะ
เขาเดินเข้ามาด้วยท่าทางแบบว่า
สามารถยิงคนทั้งบ้านได้ในพริบตา
ดอร่า แลงก์
ใช่เลย การฆาตกรรมที่เกี่ยวกับพิธีกรรมลึกลับ
คุณน่าจะไปขอบคุณ พวกโฆษณาต่างๆที่ตั้งชื่อนี้ขึ้นมา
- คุณช่วย...

- ก็ได้เอางั้นก็ได้

- เนี่ยน่ะเหรอ

อย่างี่เง้าน่า
คุณอยากจะฟังเรื่องที่ผมจะเล่าต่อหรือเปล่า
สำนักงานนายอำเภอติดต่อให้เราไปทำคดี 419
ที่ไร่อ้อยแห่งหนึ่งนอกเมืองอีราธ
ตอนนั้นผมพึ่งจะทำงาน ในสำนักงานได้ 3เดือนเอง
สองคดีก่อนหน้านี้ ถูกเปิดขึ้นมาและก็ปิดลงได้
ตอนนั้นมันเป็นวันที่ 3 มกราคม ปี 1995 ซึ่งเป็นวันเกิดของลูกสาวผม
ผมจำได้ดี
ฮาร์ท กับ โคลล์ จากสำนักงานตำรวจสันติบาล
ใครเป็นคนพบศพของเธอ
ชาวไร่กับลูกของเขา
พืชที่แห้งเหล่านี้ยังไม่ถึงเวลาเผา
คุณไปพาพวกเขามาที่นี่ ให้คนปิดเทปบริเวณถนน
และเอาแฟ้มข้อมูลมาให้ผมด้วย
นายเป็นคนเก็บแฟ้มใช่ไหม
ครับผม
ตรวจให้แน่ใจว่าลงรายละเอียดครบ
ลุยเลย
คุณเคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อนไหม
ไม่เคยเลยครับ ตลอดเวลาที่ทำงานในกรมมา 8ปี
สัญลักษณ์พวกนั้น คือสัญลักษณ์ของซาตาน
พบเห็นบ่อยมากเมื่อไม่กี่ปีที่ผ่านมา
แล้วระบุตัวได้หรือยัง
ยังเลยครับ
เราคงต้องใช้คนจำนวนมาก เพื่อลงพื้นที่ค้นหาทุกตาราง
กำหนดขอบเขตที่น่าจะเป็นไปได้ บนถนน 3สาย
และต้องใช้ป้ายสัญลักษณ์
ไปติดตามทางด้วย
ไอ-23
ว่ามาเลยค่ะ ไอ-23
เราต้องการความช่วยเหลือในการตรวจคดี 419
พวกเครื่องมือ หน่วยสำรองต่างๆ เท่าที่เป็นไปได้
รับทราบ คุณนักสืบ
พื้นที่นี้อยู่ในความดูแลของคุณตำรวจแล้ว ไปเรียกคนที่ว่างงานอยู่ มาที่นี่ให้มากที่สุด
โอเค ไหนบอกฉันหน่อยซิว่านายเจออะไรบ้าง
มีสัญลักษณ์อักษรควบบนตัวของเธอ ไม่ว่าจะข้อมือ ข้อเท้า และหัวเข่า
และบาดแผลโดนแทงอีกหลายแห่งในบริเวณท้อง
มีเลือดคลั่งบริเวณลำคอ
รอยซีดที่ไหล่ต้นขาและลำตัว
เธอน่าจะหันหลังอยู่
ก่อนที่เขาจะย้ายร่างของเธอ
นั่นแหละคือเหตุผล ที่หลายๆคนเรียกเขาว่าคนเก็บภาษี
พวกเราคนอื่นๆจะใช้โน๊ตแผ่นเล็กๆจดเอา
แต่ของเขาเล่มใหญ่สุดๆ
มันดูตลกมากเวลาที่เขาเดินจากประตูหนึ่ง ไปยังประตูหนึ่งพร้อมสมุดเล่มนั้น มันเหมือนคนเก็บภาษี
แต่มันก็ยังไม่แย่เท่ากับชื่อเล่นหรอกนะ
ใช่ เข้าใจถูกแล้ว ผมจะพกโน๊ตมากมายติดตัวตลอด
ก็แบบว่าปกติเราไม่มีทางรู้ได้เลย ว่าวันนึงจะต้องทำอะไรบ้าง
พวกรายละเอียดเล็กๆน้อยที่ตกหล่น
จะทำให้พวกคุณพูดว่า"โอ้" แล้วก็หยุดคดี
รู้ไหม ผมเห็นสิ่งที่แตกต่าง ทุกอย่างของพวกเรา
พวกเราจะมีสิ่งที่น่าสนใจคนละแบบ จัดเป็นหมวดหมู่ได้ตามนี้
ไอ้พวกอันธพาล ไอ้พวกมีเสน่ห์ ไอ้พวก...

ไอ้คนที่ปล่อยให้ความโกรธครอบงำ
ไอ้พวกหัวเส
และประเภทที่ผมกล่าวไป สามารถเป็นนักสืบที่ดีได้ทั้งนั้น
และแน่นอนว่าสามารถ เป็นนักสืบที่เลวได้เช่นกัน
แล้วคุณจัดอยู่ในประเภทไหน
โอ้ ผมก็เป็นพวกคนทั่วๆไปนั่นแหละ
คนทั่วไปที่ตูดงอนไอ้จ้อนใหญ่
ทั้งหมดทั้งมวลที่กล่าวไป มันขึ้นอยู่กับวิธีการใช้อำนาจของพวกเขาด้วย
เพราะมันมักจะมีภาระอยู่ในอำนาจ ภาระในการระแวดระวัง
ก็แบบว่าเป็นภาระของผู้เป็นพ่อ
ทั้งหมดนั้นมันอาจจะมากไปสำหรับคนบางคน
คนฉลาดที่มีความมั่นคงนั้นหายาก
ส่วนผมนั้นค่อนข้างโอเค ดีกว่าคนบางคน
แต่รู้อะไรไหม เพียงแค่ผมรู้วิธีพูดคุยกับผู้คน แค่นั้นก็ทำให้ผมเป็นคนที่มีความมั่นคงแล้ว
รัส แฟ้มคดีต่างๆในเท็กซัสที่เขาทำ ได้รับการจัดการหมดแล้ว
หรือไม่ก็ได้รับการแก้แล้ว ที่ผมรู้คือเขาไม่ใช่คนที่ชอบคุยนัก
ยกเว้นตอนที่คุณอยากให้เขาหุบปากนั่นแหละ
แต่ถึงอย่างนั้นเขาก็ฉลาด
ใช่แล้ว 2สัปดาห์ที่เราทำงานด้วยกัน
ในที่สุดผมก็ไปที่บ้านเขา
พอเห็นแล้วทำให้ผมรู้เลย ว่าชายโสดเขาอยู่กันยังไง
ฉันก็อยากจะหาที่ให้นายนั่งอะนะ
แต่ว่า...
ไม่ต้องหรอกน่า ฉัน เอ่อ ฉันอยู่ไม่นานหรอก
ใช่แล้วอย่างที่ผมได้บอกพวกคุณไป
และเชื่อผมเถอะ ตลอดช่วงเวลาที่ผ่านมา
ผู้ชายที่ไม่มีครอบครัว จะกลายเป็นสิ่งที่เลวร้ายได้
แล้วเราก็พบบางสิ่ง ที่เป็นของฆาตกรโรคจิต
ซึ่งผมได้อธิบายกับมาร์ตี้ไปแล้ว
ว่าเครื่องรางโรคจิตนั่นมันคืออะไร
นี่มันอาจจะเกิดขึ้นอีกครั้ง
- หรือไม่ก็เคยเกิดขึ้นมาก่อนแล้ว

มีอะไรก็ว่ามาเลย
มันเป็นตราที่จินตนาการขึ้น เพื่อทำพิธีกรรมบางอย่าง
เป็นเครื่องราง ที่แทนถึงบางสิ่ง
และจินตนาการของคนร้าย
ร่างกายของเธอเป็นส่วนหนึ่ง ในการวาดลวดลายทางความรัก
ทำไมถึงคิดแบบนั้นล่ะ
สิ่งที่อยู่บนร่างกายเป็นสิ่งที่แสดงถึงราคะ
สู่วิธีจินตนาการถึงวิธีปฏิบัติ ในสิ่งที่ต้องห้ามทางสังคม
นายหาข้อมูลมาจากหนังสืองั้นหรอ
ใช่แล้ว
ที่หัวเข่าของเธอมีรอยถู มีรอยเส้นผมถูกเผาไหม้บริเวณหลัง
แผลพุพอง เหงือกแห้ง
รวมทั้งฟันด้วย
อาจจะเป็นไปได้ว่าเธอน่าจะเป็นโสเภณี
ซึ่งแน่นอนว่าฆาตกรไม่รู้จักกับเธอ
แต่ที่มันเกิดขึ้น ก็เพราะว่าเธอเลือกจะไปกับเขา
นายได้ใส่บทแต่ละหน้า
เพื่อข้ามไปยังข้อสรุปบ้างไหม
นายตั้งข้อสมมติฐาน จากหลักฐานที่เหลือยู่
และนายก็เล่าเรื่องที่คิดขึ้นมาเอง
รู้ไหมว่ามันจะทำให้นายเสียหายได้
ไว้รอดูผลตรวจเดี๋ยวก็รู้
เข้าใจแล้ว
เรื่องแบบนี้ไม่มีทางเกิดขึ้นได้ ในบริเวณที่มีสุญญากาศ
ฉันรับประกันได้เลย ว่านี่ไม่ใช่การฆ่าครั้งแรกของเขา
ของที่เห็นมันเฉพาะเจาะจงมาก
เอ่อ
ฟังนะ เอ่อ นี่มันอาจ
จะ...
ไม่ใช่เวลาเหมาะที่จะมาพูดเรื่องนี้
แต่...
นายควรจะมาทานมื้อคํ่าที่บ้านฉันนะ
ฉันอ้างกับแม็กกี้ไม่ได้แล้ว
ดังนั้นนายควรจะมานะ
เข้าใจแล้ว
กอร์ดอน ขอบคุณที่มานะครับ
มาร์ตี้
ใช่แล้ว ตอนนั้น...
มันก็เย็นมากแล้ว แต่พระอาทิตย์ยังไม่ตกดิน
เขาคิดว่าเป็นเวลาที่เหมาะ เลยชวนผมไปทานมื้อคํ่า
ซึ่งบอกตรงๆว่าตอนนั้นผมมีปัญหาเลยล่ะ
นั่นก็เพราะว่าผมกำลังนึกภาพเมียของมาร์ตี้
และลูกๆทั้งสองของเขา แน่นอนว่าผมเองก็นึกถึงเรื่องวันเกิดลูกสาว
และผมก็รู้...
ว่าผมไม่สามารถทำอะไรกับเรื่องเหล่านั้นได้
คิดแค่ว่าอาจจะไม่ใช่วันนี้ อาจจะไม่ใช่พรุ่งนี้
และสุดท้ายผมก็คิดว่าจะต้องไปหาอะไรดื่ม
เดี๋ยวพ่อไปดูก่อนนะลูก
พ่ออะ
เดี๋ยวจะได้พบกับเขาแล้ว พ่อขอไปเปิดประตูก่อนนะ
เฮ้
ซานต้าคลอสมาแล้ว
โดดเลย
ผู้คนแถวนี้
เหมือนกับว่าพวกเขาไม่รู้เลย ว่าโลกข้างนอกเป็นอย่างไร
อยู่อาศัยตัดขาดโลกภายนอก เหมือนยังกับอยู่บนดวงจันทร์
ชุมชนแออัดแบบสลัมมันก็มีอยู่ทั่วโลกนั่นแหละ
แต่มันเป็นเฉพาะชุมชนแห่งนี้ เพื่อน
ตัดขาดโลกภายนอกเหมือนอยู่บนอวกาศ
บอกตรงๆว่าตอนที่ไปยังที่เกิดเหตุ
มันเป็นสิ่งที่ฉันไม่เคยพบเจอมาเลยในชีวิตนี้
ฉันขอถามอะไรสักหน่อยนะ
นายเป็นคริสเตียนใช่ไหม
ไม่
แล้วไม้กางเขนในอพาร์ทเมนต์ของนายล่ะ
มันคือที่สำรวมจิตใจ
ไหงงั้นล่ะ
ฉันครุ่นคิดเรื่องนี้ในขณะที่เดินอยู่ในสวน
และความคิดนี้ก็คือ ปล่อยวางให้ตัวเองถูกตรึงกางเขน
แต่นายไม่ใช่คริสเตียน
แล้วนายเชื่อในอะไรล่ะ
ฉันเชื่อว่าคนเราไม่ควรจะพูด
เรื่องแบบนี้ในขณะปฏิบัติหน้าที่
เดี๋ยวก่อนๆ
ตลอด 3 เดือนที่เราทำงานด้วยกัน
ฉันยังไม่รู้เรื่องอะไรของนายเลย
และวันนี้ ที่เรากำลังพูดกันอยู่
ฉันทำไปตามมารยาทของคนรู้จักกัน เข้าใจไหม
ฉันไม่ได้พยายามที่จะเปลี่ยนความเชื่อของนาย
ถ้างั้นฟังนี่ สิ่งที่ฉันยึดมั่นคือความจริง
แต่ถ้ามองในเชิงปรัชญา ฉันคงเป็นคนที่มองโลกในแง่ร้าย
เอิ่ม โอเค แล้วที่พูดมามันหมายความว่ายังไง
หมายความว่าฉันห่วย ในเรื่องไปสังสรรค์กับคนอื่นไง
ฮะ ฉันจะบอกอะไรนายสักหน่อยนะ
ตอนอยู่ข้างนอกกับเพื่อนฝูง นายก็ไม่ได้เรื่องเหมือนกัน
ฉันคิดว่าจิตสำนึกของมนุษย์
เป็นสิ่งที่บกพร่องของวิวัฒนาการ
เรากลายเป็นสายพันธุ์ที่ตระหนักถึงตัวเองมากเกินไป
ธรรมชาตินั้นสร้างแง่มุมต่างๆ มาจากการแยกตัวของมันเอง
เราเป็นสิ่งมีชีวิตที่ไม่ควรอยู่โดยใช้กฎของธรรมชาติ
นั่นมันฟังดูเหมือนพระเจ้าผู้สร้างโลกเลยนะ รัส
เราคือสิ่งหนึ่งที่อยู่ภายใต้ความเชื่อผิดๆ
ของตัวเราเอง
บวกรวมกับประสบการณ์และความรู้สึก
หลอมรวมเป็นความเชื่อมั่นที่ว่า เราคือคนสำคัญ
ทั้งๆที่ความจริงแล้ว ทุกคนล้วนแล้วแต่เป็นคนที่ไม่สำคัญ
ฉันจะไม่เสแสร้งหรอกว่าฉันเชื่อนาย
ผู้คนที่นี่ไม่คิดแบบนั้น
ฉันเองก็ไม่คิดแบบนั้น
ฉันคิดว่าการให้เกียรติกันของสปีชี่นี้
ปฏิเสธการหลอมรวมของเรา
ทำให้หยุดกระบวนการ
เดินจับมือกันและกันไปสู่การสูญพันธุ์
คํ่าคืนสุดท้ายพี่ชายกับน้องสาว
ตกลงปลงใจที่จะปฏิบัติในสิ่งที่ไม่ดี
แล้วจุดมุ่งหมายเวลาที่นาย ตื่นแต่เช้าลุกออกจากเตียงล่ะ
ฉันพรํ่าบอกกับตัวเองว่าตัวฉันคือพยาน
แต่คำตอบที่แท้จริงก็คือ กระบวนการของฉันมันบกพร่อง
และฉันไม่สามารถที่จะปลิดชีวิตตัวเองได้
โชคดีเสียจริงที่ฉันเลือกวันนี้ เพื่อที่จะรู้จักกับนายมากขึ้น
ตลอด 3 เดือนฉันไม่ได้ยินนาย พูดอะไรมากมายเลยด้วยซํ้า
- ก็นายถามเอง

และตอนนี้ฉันอยากจะขอให้นายหุบปากซะ
ฉันรับรู้ถึงรสชาติที่เลวร้าย ในตอนที่ฉันกำลังพูดอยู่
รสของอลูมิเนียม เถ้าถ่าน
กลิ่นมันเหมือนเวลาที่นายได้กลิ่นพวกโรคจิต
ฉันมีความคิดดีๆจะบอกให้ฟัง
เรามาทำให้รถยนต์ เป็นสถานที่บ่งบอกถึงความเงียบ
ตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไปเลย ตกลงไหม
_
ตอนทานมื้อคํ่าฉันควรจะเอาของฝากอะไรไปดี
ไวน์สักขวดก็คงจะเข้าท่านะ
ฉันไม่ดื่ม
แน่นอนอยู่แล้วล่ะ รัส
ฟังนะ เวลาที่นายไปที่บ้านฉัน
ฉันอยากให้นายทำตัวให้ผ่อนคลาย
อย่าได้พูดไอ้เรื่องไร้สาระ ที่นายพึ่งพูดกับฉันเมื่อกี้เด็ดขาด
ฉันไม่พูดอยู่แล้ว มาร์ตี้
ฉันไม่ใช่คนบ้านะ เข้าใจไหม
คนบ้าอะไรจะทำแบบนั้นวะ
นายได้ยินอะไรมาบ้าง
ไปถามโคลล์เถอะครับ
เจ้าคนเก็บภาษีน่ะเหรอ
รู้ใช่ไหมว่าเขาเป็นคนเก็บข้อมูล
สำนักงานตำรวจสันติบาลแผนกฆาตกรรม นักสืบ เจอราซีครับ
ใช่ครับ
ผมโทรมาถามถึงเรื่องคืนก่อน
ผมว่าคุณคงไม่เคยได้ยินเรื่อง อะไรแบบนี้มาก่อนแน่นอนครับ
คือเธอมี...
เขากวาง เอิ่ม...
บ้าน่า
นี่มันคือของจริงเลยล่ะครับ
เหมือนยังกับของที่ใส่ในวันฮัลโลวีน
เดี๋ยวเราจะมีการบรรยายกันแน่ๆล่ะ
แล้วเขาล่ะเป็นยังไง คุณคิดว่าเขาเป็นคนยังไง
เขาฉลาด
แต่เข้าถึงยาก
เขาไม่สนเรื่องการผูกมิตร
แต่เขาตามงานไม่หยุดหย่อน
เขาคือคนที่เหมาะกับงานแบบนี้ที่สุดครับ
งั้นคุณจะให้เขาไปด้วยสินะ
เราทั้งคู่ครับ ใช่แล้วผมอยากทำแบบนั้น
ก็ได้ แต่คุณต้องเป็นคนนำนะ
คุณรับหน้าที่ตรวจสอบหลักฐาน
และพรุ่งนี้คุณก็มาบรรยายสรุป
ได้ครับท่าน ขอบคุณครับ
สวัสดีครับท่าน
ไอ้ตัวยุมาอีกแล้ว
ใช่ ไม่ ผมไม่ได้ยินว่าคุณอยู่นั่นเลย
มันมีเขากวางด้วย
นั่นแหละประเด็นที่ผม อยากจะให้คุณมาดูศพของเธอ
ใช่ คุณคงไม่เคยเห็นสัญลักษณ์แบบนี้มาก่อนแน่
ที่ว่าเธอมีเขากวาง นั่นมันยังไงกัน
มันเป็นมงกุฎ
เราจะบรรยายสรุปให้ฟังในวันพรุ่งนี้ พักพวก
คนของผมคิดว่ามันเชื่อมโยงกับพวกลัทธิซาตาน
สปีซจะมาที่นี่ และรับรองได้ว่านายโดนเละแน่นอน
หัวหน้าจะต้องพูดอะไรแน่ๆในการบรรยาย
ฉันว่าฉันคงจะเอาตัวรอดได้อะนะ
ขอบใจมากที่พูดออกมา
เฮ้ จะว่าอะไรไหม ถ้าฉันจะไปข้างนอกเพื่อตรวจอะไรบางอย่าง
พอดีฉันได้ชื่อใครบางคน มาจากหัวหน้าคนงานในไร่
ซึ่งฉันตรวจจากฐานข้อมูลของเราแล้ว
นายอยากจะให้ฉันไปด้วยไหม
ไม่ต้องหรอก ฉันแค่จะไปทำอะไรนิดหน่อยเอง
ก็ได้ นายไปเถอะ เดี๋ยวฉันจัดการเรื่องเอกสารเอง
ก็อย่างที่ได้บอกไป ว่าผมรู้สึกแบบว่า
ทุกอย่างมันกรูเข้ามาหาผมในเวลานั้น
ทั้งวันเกิดลูกสาว ทั้งเรื่องศพของผู้หญิงคนนั้น
และก็ เอิ่ม...
ต้องคิดว่าจะทำอย่างไรกับคดีนี้ดี
อย่างน้อยก็จนกว่าดิซิลโล่จะโทรมา หรือไม่ก็เราได้ข้อมูลเชิงลึกของศพ
ผมได้ข้อมูลบางอย่างมาจากรัฐ มันคือที่อยู่ที่จะต้องไปตรวจสอบ
ในตอนที่ไป ไม่มีใครพูดกับผมเลย
สวัสดียามคํ่า คุณสุภาพสตรี
ผมอยากจะขอถามอะไรสักสองสามอย่าง
โอ้ ไม่เอาน่า
รอบต่อไปผมขอเหมาเอง
คุณจะมาทำให้เรามีปัญหาหรือเปล่า
ไม่หรอก ผมแค่อยากจะได้ข้อมูลนิดหน่อย
ของผู้หญิงคนนึง
คิดว่าคุณอาจจะรู้จักเธอ
ใครกัน
เดี๋ยวนะ
เราขอชาจากลองไอส์แลนด์ 2แก้วใหญ่ๆลยนะ
คุณผู้หญิง
ลืมบอกไป ผมชื่อว่ารัส
ฉันแอนเน็ต ส่วนเธอลูซี่
พวกคุณทั้งสองรู้จักผู้หญิง
ที่อายุเท่าๆพวกคุณ ทำงานในแบบเดียวกัน
สูงประมาณ 5ฟุต5นิ้ว และก็มีผมบลอนด์เหมือนคุณบ้างไหม
ขนาดของนมหล่อนประมาณไหนล่ะ
ปานกลาง น่าจะใหญ่กว่าของคุณนิดหน่อย
สัดส่วนปกติตามธรรมชาติ
อืม
ไม่รู้เหมือนกันนะ เราเห็นผู้หญิงแบบนั้น
ในสถานที่แบบนี้มากมายเลยล่ะ
แล้วมีผู้หญิงแบบที่
คุณไม่เคยพบเจอแถวนี้เป็นประจำ หายไปบ้างไหม
คนมากมายมาแล้วก็ไป
คุณต้องการรู้ไปเพื่ออะไรล่ะ
ผมไม่ได้มาจับโสเภณี
หรือว่ามาจับยาเสพติดหรอก
ผมเป็นตำรวจสอบสวนคดีฆาตกรรม
มีคนถูกฆ่าตายงั้นเหรอ
มีผู้หญิงคนนึงชื่อว่าไลซ่า
อีกคนฉายาว่าเดสตินี่
แต่ฉันพึ่งจะเห็นเดสตินี่ เมื่อวานนี้ในแมคโดนัลด์
แล้วไลซ่าล่ะ
เธออยู่นี่แหละ
แอนเน็ตคุณไปเอาเครื่องดื่ม
จากบาร์มาพื่มอีกสักหน่อยเป็นไง
ก็ได้
คุณหายาได้เก่งสินะ
ใจเย็น ผมแค่อยากจะได้สักตัว
เอาแบบแรงไหม
ไม่ล่ะ เอาแบบธรรมดาหรือไม่ก็กึ่งๆก็ได้
ตอนแรกมันก็ไม่แรง
แต่พอไปเรื่อยๆมันก็อยู่นานเหมือนกันนะ
ใช่ แต่มันไม่ใช่แบบนั้น
แล้วมันแบบไหนล่ะ
ผมนอนไม่หลับ
เฮ้
โอ้
เฮ้ คุณตำรวจผู้โดดเดี่ยว
เฮ้ เอ่อ ผมคงฝันไปน่ะ
ทำไมถึงมานั่งตรงนี้ล่ะคะ
ทำไมถึงไม่ไปนอนบนเตียง
เอิ่ม
เพราะเมื่อวานมันเลวร้ายมาก
ผมหลับไม่ลง
เรื่องศพผู้หญิงในไร่แถวเมืองอีราธสินะคะ
ใช่แล้ว
ฉันดูจากข่าวแล้ว
ลูกๆคงจะใกล้ตื่นแล้วล่ะ
ไม่ได้เจอกันหลายวัน พวกแกคงจะคิดถึงคุณมาก
โอ้ บ้าจริง ผมต้องขอตัวไปอาบนํ้าก่อนนะ
วันนี้ผมต้องไปบรรยายสรุปข้อซักถาม
และหลังจากนั้นก็ไปแถลงข่าว
ถ้าสปีซโทรมา
ก็บอกไปว่าผมซักถามลูกทีมทุกเช้านะ
มาร์ตี้บอกว่าเขาจะจัดการให้ค่ะ
เขามาแล้ว
เฮ้ สาวสวย
อรุณสวัสดิ์พ่อหนุ่ม
มาร์ตี้ คุณอยากจะได้กาแฟแบบไหนดี
กาแฟดำเข้มข้น เหมือนกับคุณ
เราได้ข้อมูลกลับมาแล้ว เธอชื่อว่า ดอร่า เคลลี่ แลงก์
เคยล้วงของตามร้านค้า ถูกครอบงำ และ
ชักจูง
ที่อยู่มาจาก เซนต์ มาร์ตินวิลล์
เจ้าของบ้านบอกว่า เธอไม่ได้อยู่ที่นั่นมาหลายปีแล้ว
เธอมีอดีตสามีชื่อว่า ชาร์ลี แลงก์
ก่อคดีมาแล้วไม่ตํ่ากว่า 8 ครั้งใน อวอเยลส์
ส่วนแม่ของเธออยู่ที โบรซ์บริดจ์
ใบขับขี่หมดอายุ
และอีกอย่าง ดิซิลโล่โทรมาแล้ว
ร่างกายของเธอได้รับการชำระล้างจนเกลี้ยง
ไม่มีรอยนิ้วมือบนร่างเลย
ที่เราได้คือรอยมัด บริเวณข้อมือและข้อเท้า
เชือกที่ใช้มัดมีขนาดประมาณนิ้วครึ่ง
อย่างตํ่าน่าจะ 10-20 ชั่วโมง
และหลักฐานที่เจอ คือการมีเพศสัมพันธุ์ทางช่องคลอด
เธอถูกปิดปาก
น่าจะไม่ได้ทานอาหารมาเป็นวันๆ หรือไม่ก็อาจจะนานกว่านั้น
ผู้เชี่ยวชาญด้านพิษวิทยา ตรวจพบสารที่ใช้กันในยาบ้า
ยาบ้าแบบผลึกกับยากล่อมประสาท
แล้วขนาดของยากล่อมประสาทที่ใช้ล่ะ
ยากที่จะบอกได้
ต้องรอข้อมูลจำเพาะก่อน
สรุปว่าเธอ ติดยา ถูกปิดปาก
ถูกทรมานด้วยมีด
ถูกรัดคอ แล้วลากไปยังลานนั่น
ใช่แล้ว
แล้วของนี่ล่ะ
สำหรับมงกุฎ นั้นยากที่จะหาคำมาเรียก
มันทำมาจากหนามกุหลาบ ต้นอ้อย หญ้าพื้นเมือง
มาพันรัดมัดรวมกันจนโค้งงอได้รูป
และเขาอันนี้เป็นเขากวางของจริง
และเหมือนกันเลย ไม่มีแม้แต่รอยนิ้วมือ
ส่วนสัญลักษณ์นั้น ถูกทาด้วยสีฟ้า อคริลิค
ใช้ถุงมือที่ค่อนข้างจะหนาพอสมควรในการทา
แล้วความหมายของมันล่ะ
ผมเองก็ไม่รู้เหมือนกัน
รู้แค่ว่ามันมาจากยุคโบราณ เหมือนภาพเขียนบนผนังถํ้า
คุณอาจจะต้องไปคุยเรื่องนี้กับนักมานุษยวิทยา
มีปัญหามากมายเกิดขึ้นเมื่อคนๆนี้ไป
เหมือนว่าจะเป็นเรื่องความเชื่อส่วนตัว
ฉันไม่คิดแบบนั้นนะ
นี่มันเป็นลักษณะที่โดดเด่น ได้รับการวางแผนมาล่วงหน้า
และวิธีการที่เขานำมาใช้ มันไม่ได้มีลักษณะเฉพาะ
ลองคิดถึงเรื่องการปิดตาสิ
สถานที่แห่งนี้นั้นเหมือนกับ อยู่ในความทรงจำของใครบางคน
ในเมืองนี้ และความทรงจำนั้นเรือนราง
เหมือนเมืองแห่งนี้ไม่มีอะไรเลย มีแค่ป่าแบบสมัยก่อน
หยุดพูดเรื่องห่าเหวแบบนั้นได้ไหม มันไม่เป็นมืออาชีพซะเลย
ฉันมาที่นี่ก็เพื่อพูดเรื่องนี้ไม่ใช่หรือไง
ฉันแค่ต้องการให้นายหยุดพูดเรื่องบ้าบอ
อย่างเช่นนายได้กลิ่นความกลัวของคนโรคจิต
หรือพูดว่านายอยู่ในความทรงจำ ที่เรือนรางของใครสักคนในเมืองนี้
แค่หยุดพูดไปซะ
ถ้าให้ฉันทำตัวแบบที่นายว่านานๆ
โดยที่ไม่สามารถเป็นตัวของตัวเองได้ ฉันก็คงบอกได้แค่ว่าฉันคิดอะไรไม่ออกแน่นอน
ซึ่งถ้าเป็นแบบนั้นฉันก็คงจะต้องให้นาย เป็นคนจัดการเอาเอง มาร์ตี้
อะแฮ่ม
เเมื่อคืนนายนอนบ้างหรือเปล่า
ฉันไม่ได้นอน
ฉันแค่ฝัน
สิ่งเร้นลับ
ตอนนี้ผมไม่รู้เหมือนกัน ว่าเรื่องที่เกิดขึ้นมันคืออะไร แต่นี่มันบ้าแล้ว
ตอนนี้สปีซกับ ท่านผอ.ระดับสูง
กำลังให้ความสนใจ เกี่ยวกับเรื่องที่หนังสือพิมพ์ไปผูกโยง
กับกลุ่มคนคลั่งศาสนา
คุณนักสืบ
อะแฮ่ม
โอเค และนี่คือข้อมูลที่เราได้มาครับ
ชื่อของผู้ตายคือ ดอร่า เคลลี่ แลงก์ อายุ 28
ตอนนี้คุณยังยุ่งอยู่หรือเปล่า คุณมีงานทำไหม
ก็มีครับ ผมทำเกี่ยวกับรักษาความปลอดภัย
คอยตรวจสอบ เป็นงานประจำไปแล้ว
คนมากมายออกจากงาน
เข้าป่าไปเป็น 10ปี
ปราศจากซึ่งครอบครัว และอยู่ไปวันๆ
ผมจึงอยากแนะนำว่า ถ้าจำทำงานแบบนี้ คุณจะต้องยุ่งอยู่ตลอดเวลา
มาเข้าเรื่องกันดีกว่า
ผมอยากจะให้ไปสอบถามใครก็ได้ ที่เคยพบเห็นเธอมาก่อน
ไม่ว่าจะลูกค้าประจำ คนค้ายาท้องถิ่น
และพวกที่หยาบคายชอบใช้กำลัง หามาให้มหดนั่นเลย
มีคำถามอะไรอีกไหมครับ
นายเชื้อเรื่องวิญญาณไหม
ฉันว่าเราคุยเรื่องทำให้รถ นั้นเป็นพื้นที่เงียบสงบไปแล้วนะ
คุณได้ยินสิ่งผิดปกติ
ในช่วงเวลาระหว่าง 4ทุ่ม และ ตี1 ใช่ไหมครับ
ไม่ค่ะ ไม่ แต่ว่า
คือบางครั้งก็จะมีคนไปล่าสัตว์ ในช่วงนั้นเหมือนกัน
พวกเขาพบศพผู้หญิงเหรอ
ใช่เด็กสาวนามสกุลฟอนเทนอตหรือเปล่าครับ
เธอคือใครกัน
- และที่สำคัญทำไมคุณถึงได้ถามแบบนั้น

เธอหายไปหลายปีแล้วล่ะครับ
และล่าสุดก็มีเรื่องบางอย่างเกิดขึ้น
ผมก็เลยคิดว่าน่าจะใช่เธอหรือเปล่า
แล้วเธอที่คุณพูดถึง อายุประมาณเท่าไหร่
ผมไม่รู้เหมือนกัน รู้แค่ว่าเธอเด็กมาก
แล้วรู้หรือเปล่าว่าครอบครัวของเธออยู่ที่ไหน
อยู่ถัดไปอีกประมาณ2ถนนได้
พวกเขาย้ายไปแล้ว
คุณรู้จักเด็กหญิงนามสกุลฟอนเทนอต ที่หายตัวไปหรือเปล่า
เธอน่ะเหรอ
ครอบครัวของเธอเข้ามาใช้บริการที่นี่
ประมาณครั้งหรือสองครั้ง เมื่อ5-6ปีก่อน
ศพที่พบคือเธอหรือนี่ โอ้พระเจ้า
ไม่หรอกครับ ไม่ใช่เธอ
ขอโทษนะครับ
ผมต้องการจะถามพวกคุณสักหน่อย พวกคุณคิดว่า
ผมควรจะทำอย่างไรกับแมวพวกนั้นดี
แมวอะไรกันครับ
ตอนแรกก็มาแค่2ตัว แต่ไม่นาน
แค่ไม่กี่สัปดาห์ มันก็เพิ่มจำนวน
คงจะมีใครบางคนไม่อยากเลี้งพวกมันแล้ว
จึงตัดสินใจเอาไปปล่อยข้างนอก แต่ไม่รู้จะเอาไปที่ไหน
ก็เลยมาทิ้งไว้ที่หน้าประตูโบสถ์
ตอนนี้ผมได้บอกกับตำรวจไปแล้ว
แต่พวกเราเป็นแค่กลุ่มคนผิวสี ที่อาศัยอยู่ในอเมริกา
ผมจึงอยากจะขอให้พวกคุณช่วยสืบให้หน่อย
เราไม่ใช่ตำรวจประเภทนั้นนะครับคุณ
แล้วจะให้ผมไปขอกับใครล่ะ
ผมขอถามอะไรสักหน่อยได้ไหมครับ
คุณรู้สึกคุ้นกับภาพเขียนพวกนี้บ้างไหม
- หรือว่าเคยเห็นที่ไหนมาก่อนหรือเปล่า

ลักษณะมันดูเหมือนกับ
งานแกะสลักบนต้นไม้อะไรประมาณนั้นมั้งครับ
อืม แล้วอันนี้ล่ะครับ
มันเหมือนกับภาพเขียนที่ป้าของผม
เคยสอนให้วาดในตอนที่ผมยังเด็ก
แล้วมันคืออะไรกันแน่ล่ะครับ
คนส่วนมากเรียกว่ากับดักจับนก
แต่ป้าของผมเรียกมันว่าตาข่ายดักปีศาจ
ตาข่ายนี้จะวางไว้รอบเตียง เวลาที่ปีศาจเข้ามาก็จะโดนจับ
ฟังดูน่าสนใจดีนี่ครับ
- อืม

เธอรักพระเจ้า แต่ว่า
เธอคลั่งเรื่องมนต์ดำ
ผมคิดแค่ว่ามันเป็นสิ่งที่
เด็กๆควรจะทำ ทำให้พวกเขาไม่ว่าง
เล่าเรื่องราวว่าทำไมไม้กางเขน ถึงต้องรวมเข้าด้วยกันแบบนั้น
นั่นคือทั้งหมดที่เราได้มาจากการหาเรื่องราว ของเด็กหญิงนามสกุลฟนอนเทนอต
เรื่องที่พบมันไม่มีอะไรเลย
พูดได้ว่า "อาจจะเป็นไปได้ว่า มีการรายงานเรื่องแบบผิด
นี่มันตั้ง 5ปีมาแล้วนะ
ตอนนั้น เท็ด ชิลเดรส เขาเป็นนายอำเภอ
ผมคิดว่าเขาคงจะไปอยู่ในกัลฟ์ชอร์
เด็กสาวอายุ 10ปีหายตัวไป แต่ดันไม่ได้ลงในข้อมูลของรัฐ ทำไมเป็นแบบนั้นครับ
คุณฟังก่อน ตามที่ผมเข้าใจก็คือ
สาวน้อยคนนี้ไปกับพ่อของเธอ
คุณได้ไปตรวจสอบข้อความของแม่เธอหรือยัง
มันเป็นการครอบงำ และชักจูง
ผมเชื่อว่าเท็ดคงจะรู้จักครอบครัวนี้ เป็นอย่างดี และคงรู้สึก
ว่าจะเป็นการดีที่สุดหากสาวน้อยคนนี้ ได้ไปอยู่กับพ่อของเธอ
แม่ของเธอดูเหมือนจะตกลง เธอขออย่างเดียว
คือให้เลิกแล้วต่อกันไม่ต้องมายุ่งกันอีก
แล้วเธอก็ไปกับแฟนใหม่
จากระเบียนประวัติที่ผมตรวจดู พบว่าคุณได้ร้องเรียนคดีนึง
น่าจะประมาณช่วงตุลาคม เกี่ยวกับเด็กสาว
ถูกไล่ล่าในป่าลึก
โอ้ ใช่แล้ว เดี๋ยวผมจะเอาให้คุณดูแล้วกัน
นี่มันอะไรกันวะเนี่ย
สาวน้อยบอกว่า สัตว์ประหลาดสปาเก็ตตี้หูเขียว
ไล่ล่าเธอในป่า
ที่คุณห็นคือภาพที่เราให้เธอ อธิบายกับเจ้าหน้าที่ร่างภาพ
พอเอาให้เธอดูเธอก็บอกว่านี่แหละใช่เลย
ตอนนี้ ถ้าคุณอยากจะขอคดีนี้ ไปตรวจสอบก็เชิญได้เลย
ฟังผมให้ดีนะ
ตอนนี้ผมอยากจะขอเวลานอก ปล่อยให้เป็นแบบนี้ไปก่อน
ทำไมคุณไม่หยุดทำแบบนั้นสักเดี๋ยวล่ะ
ก็ได้ ทำไมไม่มาดึงมันไปจากผมเองเลยล่ะ
เราไม่ต้องการจะทำอะไรแบบนั้นหรอกนะ
งั้นก็ควรจะให้ผมสูบต่อไปได้สินะ ฮะ
ถ้าคุณอยากได้ข้อมูลในหัวของผม มาใช้งาน
คุณจะไปซื้อชีสเบอร์เกอร์กับโค้กมาให้ผมสินะ
ผมขอเบียร์ โอลด์ มิลวาวกี้แบบ1แพ็ค6กระป๋อง
หรือไม่ก็ โลน สตาร์ ได้ทั้งสองอย่าง
ทำไมของพวกนี้มันถึงได้สำคัญต่อคุณนัก
ก็นี่มันวันพฤหัสบดี และก็เลยเที่ยงมาแล้วด้วย
วันพฤหัสคือวันหยุดของผม
และทุกวันหยุดของผม ผมจะนั่งดื่มในช่วงเที่ยง
ซึ่งผมคิดว่าคุณไม่ควรจะมาขัดขวาง สิ่งที่ผมชอบทำเป็นประจำ
อะแฮ่ม
ผมจะขอบคุณมากถ้าคุณจะรีบๆหน่อยอะนะ
เมื่อวานนี้
เวลาประมาณ 6 โมงเช้า
พลเรือนได้พบกับร่างของหญิงสาว
บริเวณไร่ข้าวโพด นอกเมืองอีราธ
สำหรับศพของเธอ เราเชื่อว่าน่าจะถูกฆาตกรรม
และตอนนี้เรายังไม่ได้อยู่ในสถานะ
ที่จะบอกรายละเอียด ชื่อของผู้เสียชีวิตออกไป
หรือชี้แจงเรื่องรายละเอียดปลีกย่อย ของการฆาตกรรมได้
เจ้าหน้าที่สืบสวนของเรา
มีความเห็นหลายๆอย่าง และหวังว่าเรา
จะนำตัวผู้ต้องสงสัย มาอยู่ในการดูแลอย่างเร็วที่สุด
ผู้กระทำความผิด
จะต้องถูกจับในที่สุด และเขาก็จะได้รู้
ว่าความยุติธรรมของกฎหมาย ในรัฐหลุยเซียน่านั้นรวดเร็วแค่ไหน
- ชาร์ลี

ไหนนายลองพูดเกี่ยวกับอดีตภรรยา ดอร่า แลงก์หน่อยซิ
อยากจะพูดเรื่องดอรี่งั้นเหรอ
หล่อนพูดว่าผมทำอะไรอีกล่ะ
เปล่าไม่ใช่แบบนั้น เราแค่สงสัยว่านายรู้หรือเปล่า
ว่าตอนนี้เธอเป็นอย่างไร หรืออาศัยอยู่ที่ไหน
ไม่รู้
มีเอกสารการหย่าร้าง ที่หล่อนเป็นคนเอามาให้ผมเซ็น
หลังจากมาอยู่ที่นี่ได้ไม่กี่ปีเอง
ผมไม่โทษอีเวรนั่นหรอก
เธอติดยาหรือเปล่า
ใช่ ติดไม่กี่อย่างหรอก
ฝิ่น
ประมาณนั้น
ชาร์ลี
นายพบกับเธอได้ยังไง
เราโตมาด้วยกัน ดรอปเรียนในเวลาเดียวกัน
และแต่งงานกันเร็วเกินไป
พวกคุณน่าจะเข้าใจ เวลาที่ต้องการจะมีเมีย แต่ความจริงต้องการแค่ครึ่งเดียว
อืม
ทำไมนายถึงได้บอกว่าเธอไม่ได้ติดต่อมาเลยล่ะ
เท่าที่รู้คือเธอติดต่อกับนายเมื่อไม่นานมานี้นี่
หล่อนช่วยเหลืออะไรผมไม่ได้
หล่อนมันไร้ประโยชน์
นายรู้หรือเปล่าว่าสิ่งที่เราทำ
คือซักถามนายเพราะเราอยากจะรู้ข้อมูล ชาร์ลี
โอ้ ก็ได้
ผมต้องการจะจัดการกับที่เก็บของของผม
และดอรี่ติดเงินผมอยู่ หล่อนไม่มีโทรศัพท์
ผมก็เลยต้องโทรไปหาคาร์ล่าเพื่อนของหล่อน
เพื่อบอกให้หล่อนโทรกลับมา และหล่อนทำตัวไม่ได้เรื่องซะเลยนะจะบอกให้
ช่วยจดชื่อจริงของคาร์ล่า และเบอร์ของเธอมาหน่อย
ที่บอกว่าทำตัวไม่ได้เรื่องนี่มันยังไงกัน
หล่อนบอกว่าไปล่าเป็ดด้วยคราด
เมายาอย่างหนักด้วย
หล่อนพล่ามเรื่องที่ว่าจะไปเป็นแม่ชี
- ทำไมถึงต้องไปเป็นแม่ชี

หลอนอย่างหนัก
แล้วก็พล่ามเรื่องที่ว่าหล่อนไปเจอกับพระราชา
บ้าจริง
อย่างไรก็ตาม
ผมไม่ได้ต้องการจะมาปกปิดเรื่องอะไรหรอกนะ
ขอเวลาฉันเดี๋ยวนึงนะ
ที่นี่มัน อวอเยลส์
วันๆมีแต่คนไปตั้งแคมป์ในป่า
ยังกับใช้เวลาอยู่ในแองโกล่า
ฉันประหลาดใจมาก ที่นายเคยเข้าร่วมกับชาวอารยัน
สรุปว่าดอรี่ทำอะไรกันแน่
ดอรี่ตายแล้ว
ขอบคุณมาก
ค่อยมีอารมณ์ในการเล่าหน่อย
อืม
อยากจะให้พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องราวคดีทั้งหมด หรืออยากจะฟังตอนจบเลยล่ะ
เอาตั้งแต่ต้น
จนจบนั่นแหละ ถ้าคุณไม่ถืออะนะ
อย่างที่เขาได้บอกไป แฟ้มคดีมันพังไปแล้ว
เพราะ เฮอร์ริเคน ริต้า
อะไรกันเขาเองไม่ใช่เหรอ ที่บอกว่านี่มันคนละเรื่องกัน
มันเกี่ยวกับเรื่อง ที่เกิดขึ้นในทะเลสาบชาร์เลส
ทำไมถึงได้พูดแบนั้นล่ะ
บังเอิญผมอ่านหนังสือพิมพ์แล้วไปเจอเข้าน่ะ
ใช่แล้ว ตามนั้น
แล้วคุณรู้อะไร เกี่ยวกับเรื่องที่ทะเลสาบชาร์เลสบ้างล่ะ
ขอผมดูหน่อย
ว่าคุณได้อะไรมาบ้าง เผื่อจะช่วยเรียกความทรงจำของผมมาได้
เรามาฟังเรื่องของคุณก่อนดีกว่า
จะได้รู้ว่ามันเกี่ยวข้อง กับเรื่องที่เราได้มาไหม
น่าสนใจดีนี่ บอส
พูดถึงเรื่องของโคลล์ แล้วเรื่องไปทานมื้อคํ่าวันนั้นล่ะ
คุณกล่าวมาว่าเขาเมาสินะ
โอ้ใช่แล้ว
ก็เอิ่ม
เรื่องการทานมื้อคํ่าวันนั้น
มันเป็นอะไรที่ตลกมากเลยล่ะ
เขาถือดอกไม้มาช่อนึง
เขาคงไปอ่านตำรามาน่ะ ว่าเวลาไปทานมื้อคํ่า
ก็ควรจะหิ้วดอกไม้มาสักช่อ
บ้าเอ๊ย
ดูสภาพของนายสิ ยืนจะไม่ไหวอยู่แล้ว
มันอะไรกันวะเพื่อน
นายไม่ไปดื่มกับฉันหรือเพื่อนๆในสำนักงาน
แต่นายกลับไปเมาหัวทิ่ม
ก่อนที่จะมาพบกับครอบครัวของฉัน
ไม่ใช่เลย มาร์ตี้ มันไม่ใช่แบบนั้น
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
เข้าใจไหม
ก่อนหน้านี้ฉันไม่ได้ดื่มเพราะมีปัญหา
ฉันไม่ได้ตั้งใจให้เป็นแบบนั้น
ฉันไปตรวจสอบหาข้อมูล
สุดท้ายฉันก็เข้าไปในบาร์แห่งหนึ่ง
ฉันนั่งอยู่ที่นั่น
ฉันไม่ได้คิดเลยว่ามันจะดีหรือไม่
ทั้งๆที่ปกติฉันเป็นคนรอบคอบ
ไม่ต้องกังวลหรอก
ก็แค่ไปดื่มกาแฟ
และนั่งคุยกันสัก 10นาที
ก็ได้
เดี๋ยวฉันจะโทรตามคริสหรือไม่ก็ใครสักคน
เพื่อเป็นข้ออ้างให้นายกลับ
มาร์ตี้
ฉันขอโทษนะเพื่อน
ช่างมันเถอะน่า
ไว้คราวหน้าค่อยไปดื่มกัน
ก็ คุณรัสในที่สุดก็ได้พบกับคุณเสียทีนะคะ
ขอโทษด้วยที่ใช้เวลานาน
ฉันบอกกับเธอประจำเลย ว่านายคุยไม่เก่ง
ฉันแค่อยากจะบอกว่าชีวิตของคุณ
อยู่ในมือของเขาแล้วใช่ไหมล่ะคะ
ซึ่งก็แน่นอนว่าคุณ ควรจะพบกับครอบครัวของเขาด้วย
ไม่ต้องดราม่าขนาดนั้นก็ได้ที่รัก
ผมไม่เคยยิงปืนเลยด้วยซํ้า
คุณเคยยิงปืนหรือเปล่าคะ
ออเดรย์
เคย
คุณยิงผู้คนงั้นเหรอ
เมซี่
เอิ่ม
พ่อของหนูไม่เคยยิงใครเลย
นั่นน่ะดีแล้ว
เธอไม่อยากจะยิงมนุษย์ด้วยกันหรอก
แต่คุณจำเป็นนี่คะ
มาร์ตี้บอกว่าคุณมาจากเท็กซัสสินะคะ
ครับ มาจาก ตอนใต้ของเท็กซัส
ผมเติบโตในอลาสก้า
มาทำงานที่นี่ประมาณ 10หรือ 12ปีก่อน
งานประเภทไหนคะ
ส่วนมากก็ปราบปรามยาเสพติด
เอิ่ม
แล้วก็อยู่ในทีมปราบปราบพวกปล้นเงิน ในฮุสตัน จนถึงปี 89
โอ้ ขอตัวก่อนเดี๋ยวกลับมานะ
กินกันไปก่อนเลย
คุณชอบงานที่ทำไหมคะ
ก็ไม่เท่าไหร่นะครับ
แต่มาคิดดูดีๆมันก็คุ้มค่า
เพราะผมเก่งในเรื่องแบบนั้น
คุณยังไม่แต่งงานเหรอคะ
เคยครั้งนึงครับ
- แต่ก็เลิกกันไปแล้ว

ตอนที่แต่งงานคุณก็ทำงานแบบนี้ด้วยเหรอคะ
เฮ้ คริส
เฮ้ ขอบคุณสำหรับเพจนะ
ใช่เลยเขาต้องขอบคุณมากแน่ๆ
ก็ได้
ถ้างั้นฉันขอบคุณแทน
แล้วมีลูกหรือเปล่าคะ
มีคนนึงครับ
เธอจากไป
หลังจากแต่งงานได้ไม่นาน
เสียใจด้วยค่ะ
คริส เด็มม่า โทรมาหานายน่ะ
เห็นบอกว่าเกี่ยวกับคดี
อยากจะให้นายไปคุยหน่อย
- ขอตัวก่อนนะครับ

อืม
มีอะไรหรือเปล่า
เมื่อกี้คุณคุยเรื่องอะไรกันเหรอ
เกี่ยวกับงานของคุณ
คุณรู้จักเขามากแค่ไหน มาร์ตี้
ก็ ไม่มากหรอกนะ
เขาเป็นนักสืบที่ดี
ทำงานเก่งแต่ว่า
เป็นพวกยโส
อะไร
คุณเคยถามเรื่องส่วนตัวของเขาบ้างไหม
ที่รักเชื่อผมเถอะ
คุณไม่อยากจะได้ยิน เรื่องที่ออกมาจากสมองของเขาหรอก
เป็นไงบ้าง
ก็แค่เรื่องรายละเอียดเล็กน้อยน่ะ
ขอบคุณสำหรับมื้อคํ่านะครับ แม็กกี้
- อาหารน่าทานมาก

ฉันไม่ชอบบร็อคโคลี่เลย
มีมารยาทหน่อยเด็กๆ
แล้วนายเอ่อ จะต้องรีบไปที่อื่นหรือเปล่า
ไม่รีบหรอก พรุ่งนี้ก็รอได้
รัส เอ่อ ก่อนหน้านี้คุณพูดถึงเรื่องไหนแล้วนะคะ
ผมว่าเราน่าจะคุยกันเรื่องอื่นดีกว่านะครับ
มาร์ตี้ฉันเห็นโต๊ะของนายในห้องนั้น
มันมีอุปกรณ์ฟลายสำหรับตกปลา
เอาไว้ตกในยามว่างน่ะ
สรุปว่าคุณกับโคลล์ ไม่ค่อยลงรอยกันในปี 2002 สินะ
ผมได้ยินมาน่ะ
ใช่แล้ว แต่ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เกิดขึ้น ระหว่างผมกับเขา
มันไม่เกี่ยวกับคดีดอร่า แลงก์หรอก
ผมทำงานกับรัส โคลล์ มา 7ปี
คนเราเปลี่ยนกันได้
ความสัมพันธ์ก็เปลี่ยนตามด้วยเช่นกัน
ตอนนี้ยังติดต่อกันอยู่หรือเปล่า
เปล่า
ผมไม่ได้คุยกับรัสมาประมาณ
10 ปีได้
ใช่แล้ว
ฟังนะ ไม่ว่าเราจะเป็นอย่างไรก็ตาม
เขาน่ะเป็นนักสืบที่ดี
และมันไม่สำคัญเลยว่าสุดท้ายเขาจะเป็นยังไง
ที่ผมกล้าพูดแบบนี้ก็เพราะมันคือเรื่องจริง
และผมก็ไม่คับข้องใจด้วย
ถึงผมจะเชื่อว่าการดูดบุหรี่
จะทำให้กลายเป็นมะเร็งได้ก็เถอะ
ทำไมผมถึงจะต้องมาพูด เรื่องทานมื้อคํ่าด้วยล่ะเนี่ย
พวกคุณอยากจะได้ข้อมูลคดีแลงก์ไม่ใช่เหรอ
นี่ไงแฟ้มข้อมูล ถามจริงๆเถอะมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ต้องขอโทษด้วยที่ถามแบบนั้น เราก็แค่ได้ยินมาน่ะ
ผมได้ยินมาว่า
เขาน่ะเป็นคนทำคดีที่เก่งมากสินะ
ผมอยากจะเข้าใจถึงกระบวนการ ในการทำคดีของเขาสักหน่อยน่ะ
วิธีของเขาน่ะเหรอ
ได้เลย
เจ้าของที่บอกว่าเธอไม่ได้อยู่ที่นั่นแล้ว
นั่นก็แสดงว่าเธอหมดตัว
ส่วนนี่คือข้อมูลที่ได้มาจากเพื่อนบ้าน
พวกเขาจำได้ว่าเธอ
มักจะมาแต่เช้ามืด
ถ้าเกิดเธออยากจะกลับมาบ้าน
วันนี้พวกนายเตรียมจะเดินสาย ไปหาข้อมูลในบาร์เหล้าด้วยล่ะสินะ
งานของแกคืออะไรวะ โคลล์
แทนที่จะมาเสือกเรื่องคนอื่น ทำไมไม่ตั้งใจทำงานไปล่ะ
ไอ้หนูผี
ลองพูดอีกทีซิ รัมมี่
เฮ้
จะบอกอะไรให้นะ
ไปตายห่าซะ
ไอ้คนเก็บภาษี
บ้าอะไรวะนั่น
กลับมาที่เรื่องของเราดีกว่าน่า
ฉันไปได้ข้อมูลบางอย่างมาจากสาวขายบริการ
เชื่อว่าไม่มีใครได้ข้อมูลจากเธอแน่นอน
ฉันได้ชื่อของใครบางคนมา
ประมาณว่าเธอหลอกเขาเป็นครั้งคราว
ให้ไปยังที่จอดรถบรรทุก ในเวลาที่เธอหิวเงิน
สรุปว่านายได้ชื่อมาสินะ
ฉันไปได้ข้อมูลมาจาก เรย์ ฟอนเทนอต
บอกว่าน้าของเธอยังอยู่ แดนนี่ ฟอนเทนอต
ที่เป็นพิทเชอร์ให้กับทีมแอลเอสยูน่ะ
ใช่ ฉันเคยเห็นเขาเล่นอยู่ เขาเล่นเก่งดีนะ
- เขาอาศัยอยู่ใกล้กัน

ขอบใจมากนะพักพวก
พวกคุณสองคนเป็นไงบ้าง วันนี้ได้ข้อมูลอะไรบ้างไหม
- ไม่มากครับท่าน

ฉันขอแนะนำให้พวกนายรู้จักกับสาธุคุณทัทเทิล
เขาคือผู้ดูแลองค์กรการกุศลในรัฐของเรา
คนนี้นักสืบฮาร์ท ส่วนคนนี้นักสืบโคลล์ครับ
ยินดีที่ได้เจอนะคุณเจ้าหน้าที่
ยินดีที่ได้เจอนะคุณโคลล์
มีคนจำนวนมากสนใจในคดีของพวกคุณ
คดีปิดตายที่ยังรอการแก้ไข
เอ็ดดี้ได้พูดคุยกับผมในเรื่องนี้
ซึ่งเขากังวล เป็นอย่างมาก
เรากำลังพูดคุยกันถึงเรื่องศักยภาพของลูกทีม
เพื่อสอบสวนคดีอาชญากรรม กับพวกที่ต้อต้านคริสเตียน
คุณจะทำอะไรนะ เอาจริงดิ
ใช่เอาจริง
ผมไม่ได้จะมาพูดเรื่องสถานะของพวกคุณหรอกนะ
แต่เรื่องที่เกิดขึ้นมันเกี่ยวกับสงคราม
ขอบคุณมากที่ตั้งใจทำหน้าที่อย่างสุดกำลัง
- ขอบคุณครับท่าน

ก็
เอ็ดดี้จะต้องดีใจมากแน่ๆ
เมื่อรู้ว่ามีแต่คนเก่งๆมาทำงานชิ้นนี้
นี่ล้อฉันเล่นใช่ไหมวะ
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่ะ
พวกต้อต้านศาสนาเนี่ยนะ
ช่างแม่ง แล้วเอ็ดดี้นี่ใครกันวะ
ฮะ
นี่เขาพูดจริงอะ
คงเป็นเพราะที่บ้านเขาไม่มีทีวีน่ะ
- เอ็ดดี้คือใครวะ

เขาคือท่านผู้ว่ายังไงล่ะวะ
- เอ็ดวิน ทัทเทิล

พวกเขาเป็นญาติกัน
อย่างนี้นี่เอง
นั่นมันเหมือนเสียงของเครื่องจักรขนาดใหญ่
ที่จะทำให้นายซวยได้ง่ายๆรู้ไหมโคลล์
ฮึ
ก็แค่สียงของสัตว์ปีกน่ะ
ฟังฉันนะนายควรจะระวังปากเอาไว้ด้วย
ก่อนที่จะโดนพวกเขาเล่นจนยับ
- ไง

ฉันมาขอพบคุณนักสืบฮาร์ทค่ะ
ฉันมีเอกสารคำให้การของพยานมากมาย ที่จะต้องนำมาให้เขา
ท่านผู้พิพากษาซัตเพน บอกให้ฉันนำมันมา
ให้คุณนักสืบฮาร์ทคนเดียวเท่านั้น
- โอ้

เอกสารคำให้การของพยานค่ะ
ไหนๆคุณก็มาแล้วเราก็ไปคุยกันสักหน่อยนะคะ
ก็ดีครับ ถ้างั้นไปหาที่นั่งคุยกันก่อน
ขอบคุณมาก แคทเธอลิน
- ขอบคุณค่ะ

เชิญเข้าไปเลยครับ
ผู้เสียชีวิตในคดีของคุณคือ ดอร่า แลงก์
แต่พวกคุณกลับไป ตรวจสอบเกี่ยวกับมารีย์ ฟอนเทนอต
ทำไมกัน
เพราะเด็กสาวนั้นหายไป 5ปี
และพบกับรายงานผิดพลาดงั้นเหรอ
เธอมีน้าที่อาศัยอยู่ใกล้ๆกัน
จะเรียกว่ามันเป็นสัญชาตญาณก็คงได้
บางครั้งเขาก็ตอบสนองมากขึ้นนะคะ
ฉันเองก็อยากจะได้คนช่วย
คุณฟอนเทนอตสินะครับ
เอ่อ
เราพบกัน
น่าจะสัก 7ปีก่อนล่ะมั้งครับ
ผมไปที่สคิปเฮย์ส
ผมเล่นในลีกอเมริกา
มันเป็นสิ่งที่สวยงามมาก เวลาที่ได้ดูคุณขว้างลูก
ฮืม
แดนนี่ ชายคนนี้เขาคือนักสืบ
ทำงานกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ
เอ่อ
คือต้องบอกก่อนว่าเอ่อ
เราอยากจะมาถามเกี่ยวกับ มารีย์หลานของคุณสักหน่อยน่ะ
อืม
พระองค์ทรงช่วยครอบครัวหนึ่งได้เท่าไหร่กัน" นั่นคือคำถามที่ฉันถามกับพระองค์
เราพยายามทุกอย่างแล้ว
คุณรู้จักพ่อผู้ให้กำเนิดของมารีย์บ้างไหม
เลน น่ะเหรอ
เลน สตร็อจ คือพ่อของเธอ
อืม
ไม่เป็นไรนะ
ที่เรามาถามก็เพราะว่า
เราได้ยินมาว่ามารีย์หนีไปกับพ่อ
และเธอไม่ได้หายตัวไปแต่อย่างใด
นั่นคือสิ่งที่เด็บบี้พูด
แล้วมีใครได้ยินข่าวของคุณเลนบ้างไหมครับ
มีใครที่พอจะรู้บ้างไหมว่าเขาไปอยู่ที่ไหน
งั้นก็ขอถามคำถามสุดท้ายนะครับ
คุณรู้ไหมว่าตอนนี้คุณเด็บบี้อยู่ที่ไหน
เธอแต่งงานใหม่ไปแล้ว
ไม่ได้แต่งกับคนที่อยู่ในตอนที่มารีย์ยัง...
ได้ยินมาว่าเธอไปอยู่ในเวกัส
มารีย์คงจะชอบมากเลยสินะครับ
ค่ะ
ทั้งหมดก็เพื่อเธอสินะครับ
แดนนี่น่ะรักเธอที่สุด
เราไม่ได้เป็นผู้ปกครองตามกฎหมายของเธอ
แต่ว่าเธอน่ะชอบมาเล่นที่นี่มากเลยล่ะ
เธอมาที่นี่บ่อยกว่าไปหาแม่เสียอีก
แค่ดูก็พอรู้
ช่วยบอกผมหน่อยว่าทำไม แดนถึงเป็นแบบนั้นถ้าคุณไม่ว่าอะไรอะนะ
หมอบอกว่าเขาได้รับการกระทบกระเทือนทางสมอง
จากการฟาดด้วยอาวุธน่ะค่ะ
มาร์ตี้
ผมขอตัวสักเดี๋ยวนะครับ
อยู่ข้างในบนพื้นทางด้านขวา
ฉันไม่รู้นะคะว่ามันคืออะไร
ตั้งแต่ที่ตำรวจเคยมาที่นี่ ฉันก็ไม่ได้เข้าไปในนั้นอีกเลย
พนันได้เลยว่าคุณคงอยากจะได้ยินว่ามันเป็นการจัดฉาก
ในสถานที่ที่เราไปช่วยเด็กออกมา
คงจะเป็นแบบนั้น ใช่
แล้วเธอมีลักษณะแบบไหนกัน
ผู้หญิงที่พบบริเวณทะเลสาบชาร์เลสน่ะ
คุณช่วยบอกเรา
เกี่ยวกับภาพนั้นได้ไหม คุณโคลล์
ลักษณะเดียวกันกับที่เจอในปี 95เลย
ซึ่งผมเชื่อว่าคุณคงจะรู้อยู่แล้ว
ใช่แล้วมันน่าจะสอดคล้องกับคดีในปี 95
ที่รายละเอียดไม่ได้เปิดเผยกับสาธารณะ
คุณน่ะห่างไกลโลกภายนอกมา 8ปีเลยสินะ
- พึ่งโผล่หน้าออกมาใน 2010

มันจะใช่เขาหรือเปล่า
ถ้าหากว่าเราจับเขาได้ตั้งแต่ปี 95
มันจะเป็นไปได้ไหม คุณนักสืบ
ผมคิดว่ามีแค่คุณท่านั้นที่รู้
งั้นก็เริ่มถามให้ตรงประเด็นกันได้แล้ว
serizaem