# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กอสสิบ เกริ์ลมาแล้ว
แหล่งข่าวหนึ่งเดียวของคุณ
ที่จะรายงานข่าวฉาวของเหล่าไฮโซ ในแมนฮัตตัน
นี่หลานสาวฉัน ชาร์ลี โรดส์
ไม่มีใครแตะต้องฉันได้แล้ว ฉันเป็นพวกโรดส์แล้ว
ชาร์ลอต โรดส์ ฉันกับสามีกำลังตามหา
หลานสาวที่ชื่อเดียวกับคุณ จำได้ไหม
คุณหาเธอเจอมั้ย?
เธออยู่กับแม่ของเธอ
ถ้าพวกเขารู้ความจริง เกี่ยวกับ ชาลอต โรดส์
พวกเขาไม่มีวันยกโทษให้ฉัน
ฉันจะไปคืนนี้
ตอนนี้ แล้วจะไม่กลับมาอีก
คุณต้องจนตรอกมากเลยถึงได้มาจีบฉัน
โดยวิธีใช้แรงงานเข้าแลก
นี่ไม่ได้จีบ
ผมชอบขนของขึ้นรถขนอาหาร
ฉันรักคุณ แดน ฮัมฟรีย์ ตลอดมาและตลอดไป
เธอเป็นโอกาสเดียวที่เธอจะรอด
อัศวินในชุดเกราะของเธอ
แล้วคุณก็รู้สึกแย่มากกับแบลร์ หรือเพราะมันเกี่ยวกับเรา
เพราะคุณยังไม่ได้คำตอบ
คุณเพิ่งจะบอกฉัน
แน่นอน ฉันรักคุณชัค
ฉันรักคุณเสมอ
ฉันรู้ว่าใครส่งวิดีโอ ของชัคกับแบลร์
ให้"ก็อซซิบเกิร์ล"ตั้งแต่แรก
มันเป็นสิงสกปรก มีแค่คนเดียวที่จะทำมัน
ไม่มีอะไรระหว่างเรานอกจากสัญญา
การแต่งงานของเราเป็นแค่การแสดง
คุณและครอบครัวของคุณ จะได้รับผลพวง
หรือคุณลืมสินสอดทองหมั้นไปแล้ว ?
ครอบครัวเธอไม่มีวันคุมครอบครัวฉันได้หรอก
พวกเขาทำได้สิ
และทำลายครอบครัวเราในเวลาเดียวกัน
ภาพวันวาเลนไทน์ที่แสนจะเพอร์เฟค
ของอัปเปอร์อีสไซด์
แล้วฉันจะฉลองยังไงน่ะหรอ?
โดยการเปิดโปงความรับให้ทุกคนได้รู้กันน่ะสิ
และแน่นอน ไม่ใช่แค่คนเดียวที่จะต้องเสียใจ
คุณวางมันไว้ตรงนั้นได้ค่ะ ขอบคุณ
คุณแบลร์ คุณกลับมาแล้ว
โอ้!

ในหอศิลาขนาดใหญ่ที่ไหนสักแห่ง และทางเดียวที่เราจะคุยกันได้
คือส่งสัญญาณควัน หรือข้อความรหัสทางทวิตเตอร์
โชคดีนะโดโรต้าที่เราไม่ต้องใช้วิธีสื่อสารแบบชนเผ่านาวาโฮแบบนั้น
ความจริงก็คือว่าหลังจากฮันนีมูนเก๊ที่แย่ของเรา
ฉันคิดว่าหลุยส์ดีใจที่ได้ กลับไปโมนาโค
และไปจากฉันสักพักหนึ่ง
ก็แปลว่าคุณไม่ได้อยู่ภายใต้การบงการของหลุยส์ใ่ช่ไม๊
ก็ไม่เชิงจ๊ะ
โดโรต้า นี่เอสตี้
หรืออีกนัยหนึ่งคือเลขาที่ดูแลงานสังคมของชั้น
หรือเรียกได้อีกว่าผู้ดูแลเชื้อพระวงศ์
แต่ชั้นเรียกเธอว่ากิ้งกือที่เกาะชั้นไปทุกที่
เอสตี้จะไปกับชั้น
ทุกๆงานสังคม
บอกรึยังว่าเค้าจะอ่านจดหมายที่เขียนถึงชั้น
แล้วก็เช็คว่าชั้นเข้านอนรึยังด้วย
การปรากฏต่อสาธารณชนเป็นครั้งแรกของแบลร์ จะมีในคืนนี้
ทันทีที่เธอเลือกงานเลี้ยงการกุศลที่เธออยากไป
จะเป็นการปรากฎตัวครั้งแรกของเธอในฐานะเจ้าหญิง
มันเป็นยังไงบ้าง?
โอ้ ว้าว นั่นสวยมาก
อรุณสวัสดิ์ครับ ทั้งหมดนี้มันอะไรกัน?
มันเรียกว่าวันวาเลนไทน์ แดน
พ่อกำลังเลือกจิวเวอรี่ของคาร์เทีย
เพื่อจะให้ลิลลี่ในคืนนี้
เธออยู่ไหน?

อืม เธออยู่ในดีซี ที่งานเลี้ยงอาหารกลางวันของผู้ระดมทุน
จะไม่กลับมาจนถึงบ่ายนี้
คืนนี่ชัคจะจัดให้เราสองคน
ใช้ห้องสวีที่เอมไพร์
โรแมนติคใช่มั้ย?
ใช่ ฟังดูดี
ลูกอยากได้อะไรบ้างไม๊
ให้คนพิเศษของลูกน่ะ
ผมหรอ?

อันที่จริง ผมแค่แวะมาเอา
แผ่นบลูเรย์ที่ผมให้ลิลลี่ยืม เอ่อ...
คิดว่าบางทีผมน่าจะเอาให้แบลร์
รู้มั้ย เธอกลับจาก ฮันนีมูนคนเดียว เพราะงั้น..
ลูกก็เลยคิดว่าถ้าลูกเอาแผ่นไปให้แบล์
บางที่เค้าอาจชวนลูกดูหนังด้วยกันก็ได้
เอิ่ม ก็ภาพยนตร์เป็นศิลปะสาธารณะที่ใครๆก็มีส่วนร่วมได้นี่ครับ
ดูกับคนอื่นย่อมดีกว่า
เธอแต่งงานแล้วแดน มันอาจถึงเวลาที่ต้องก้าวต่อไป
ขอบคุณที่แนะนำฮะพ่อ แต่ผมแค่พยามจะเป็น
เพื่อนที่ดี จริงๆ มันไม่ได้มีความหมายอะไรเลย
โอเค
ทนไม่ได้เลยที่เห็นผู้คนมีความสุขกันแบบนี้
ยิ้มให้กัน จับมือกัน จูบกัน
ไม่ต้องเตือนฉัน !
มันก็คงเป็นแบบนี้เนอะที่เธอกับชั้นรู้สึก
ต่อต้านวันวาเลนไทน์
ปีนี้ไม่ได้เป็นปีที่ดีเด่
ของเราทั้งสองในด้านความรักเลย
แต่อย่างน้อยคนที่เธอรักก็บอกรักเธอตอบ
แต่ของชั้นไม่แม้จะตอบ
แต่ข่าวดีก็คือเทศกาล
แสดงความรักอย่างโจ่งแจ้งในที่สาธารณชนจะจบลงในวันพรุ่งนี้แล้ว
แล้วชาวนิวยอร์คทั้งหลายก็กลับ
ไปเป็นเคร่งขรึม ใจดำแบบเดิมที่เป็นๆอยู่
ทนหน่อยนะ
อือ เธอด้วยนะ
เย้ ชั้นชอบที่สุดเล้ย
โอ้ว
โทษที่จ๊ะ โชคดีนะ
เฮ้อ ไม่รู้จะดีรึเปล่า
เฮ้ ดื่มน้ำผึ้งพระจันทร์เสร็จแล้วสิเนี่ย
ยังกะอยากเจอเลยเธอเนี่ย
ฉันคุยด้วยไม่ได้ตอนนี้ ฉันยุ่ง
เดี๋ยวๆๆหยุดก่อน
ฉันจะไม่ยอมให้เราต้องเป็นแบบนี้ อยู่ด้วยกันแบบนี้
รู้อะไรมั้ย ฉันโกรธเธอ ที่เธอส่งคลิปวีดีโอ
ของฉันและชัคไปให้ Gossip Girl
และเธอโกรธที่ฉัน หนีไปกับแดน
โอเค๊ งั้นถือว่าเจ๊ากันไปก็ได้
แต่เธอมันเลวกว่า เพราะฉันก็แค่ต้องการคนขับรถเท่านั้น
แต่ประเด็นคือ
แบลร์ ฉันไม่ได้ส่งคลิปวีดีโอบ้าๆนั่น ไปให้ Gossip Girl
นี่เธอรับผิดแทนงั้นหรอ ?
ฉันว่ามันเป็นสิ่งที่ควรทำตอนนั้น
เอาล่ะ ฉันเข้าใจสิ่งที่เธอทำ
เพื่อฉัน และฉันให้อถัย
เพราะงั้นตอนนี้เธอก็ให้อภัยฉัน ที่หนีไปกับแฟนเธอได้แล้ว
หนีแบบให้เป็นคนขับรถอ่ะนะ !

ฉันไม่เคยโกรธเธอจริงๆ
เอาล่ะ ไหนบอกแผนโรแมนติกสุดๆ
ที่เธอแพลนไว้มาซิ
โอ้ ก็แค่สัมภาษณ์
ผู้หญิงอายุ70ปีที่สาบานว่าจะไม่แต่งงาน
สำหรับคอลลัมน์"เหตุผลทั้งหมดที่ฉันเกลียดวันวาเลนไทน์"
และพยามหาทาง ที่จะไม่กลายเป็นแบบเธอ
นั่นดูเหมือนเป็นวันวาเลนไทน์ ที่เลวร้าวสุดๆ
ทุกคนก็มีวาเลนไทน์แย่ๆมาตลอด2-3ปีนี้ทั้งนั้น
ครั้งสุดท้ายที่ฉันมีความสุข ก็ตั้งแต่มัธยมตอนคบกับ
เฮ้
โอ เธอเกือบจะพูดว่า"กับเขา"
ฉันต้องไปแล้ว
ผมได้ยินว่าคุณกลับมา
และก็สงสัยว่าคุณอาจจะไม่มีแพลนสำหรับคืนนี้
ดังนั้นผมก็เลยเอาหนังมาให้ดู
โอ้
ผมมาดูเป็นเพื่อนที่หลังได้นะ
แบบลับๆไม่ให้ใครรู้น่ะ
ฟังดูดีมากๆเลยแต่ชั้นมีแพลนแล้วล่ะ
แบบไม่ลับ ให้ทุกคนรู้กันหมดเลย
คุณควรชวนใครซักคนไปเที่ยวนะ แล้วก็มีความสุข
เฮ้อ ถ้ามันง่ายอย่างงั้นก็ดีสิ
ผมไม่เคยไปเที่ยวกับสาวคนพิเศษเลย
ตั้งแต่ เอ่อ ตั้งแต่สมัยไฮสคูลกับ...

ผมต้องไปเจอ อเลซเซนดร่าที่ฟิคแอนด์โอลีฟ
เพื่อคุยเรื่องหนังสือที่ผมเขียน ก็เที่ยวให้สนุกนะครับคืนนี้
เช่นกันนะแดน
โดโรต้า
ฉันรุ้สึกมีแรงบันดาลใจ
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉันต้องการที่จะเพิ่มระดับพระราชสถานะของฉัน
จากเจ้าหญิงถึงราชินี...

มันหมายความว่าอะไร?
มันหมายถึง ฉันจะทำทุกอย่างในกำลังของฉัน
ที่จะเอา แดนและเซรีน่า กลับไปด้วยกัน
ฮัลโหล?
โลล่า ว่าไง นี่เนทนะ
ใครนะ?
อาร์ชิบอลด์
ที่งานแต่งไง
โอ้ เนทนั่นเอง
ฉันจำได้ว่า ไม่ให้เบอร์ไว้นี่
อืม ก็แค่ต้องหาวิธี เอาเบอร์จากเจ้านายเธอมา
โดยการข่มขู่ เอามาหล่ะซิ
นี่ ...

เปล่านะ ผมแค่เสนอจะลงโฆษณาให้เขาฟรีๆเท่านั้นเอง
อ๋อ ใน Spectator นั่นใช่มั้ย
จริงๆแล้ว ก็มีสินบนอีกนิดหน่อย
โอเคๆ ก็นั่นแหละ
คืนนี้คุณจะไปไหนอ่ะ ?
แล้วก็ไม่ว่าจะข้ออ้างอะไรที่จะยกขึ้นมา
ผมไม่เชื่อว่าเป็นความจริงหรอก
คุณมีไอเดียอะไรบ้างไหม?
บ้าป่ะเนี้ย มาชวนผู้หญิงออกเดท
ครั้งแรก ในวันวาเลนไทน์เนี้ย ?
ผมชอบเป็นแบบมีเสนห์ และกล้าพูดมากกว่าหาว่าผมเชยนะ
แล้วก็จำได้ไม๊ชั้นทำงานบริการอาหารตามงานเลี้ยงนะ
วันวาเลนไทน์เป็นวันที่งานเยอะมากที่สุดวันนึงเลยนะ
เพราะฉะนั้นก็ ขอบใจที่ชวน
ลอร่า?
โอเคทีน่า สายสืบของชั้นหาข่าวไม่ได้เลย
แต่เจ้าหญิงคนใหม่ของเราถูกปะกบแจ 24ชม.เลย
หุ่มขี้เหงาไม่มีแพลนในวันวาเลนไทน์
คนรักหมาที่เกลียดเทศกาลแห่งความรัก
บอกฉันมาเดี๋ยวนี้นะว่าเธอมีเรื่องที่ดีกว่านี้
คงไม่มีแล้วค่ะ \ ขนาดเนทยังพาเด็กเสริฟ
ออกไปเดทด้วยไม่ได้เลย
โอ๊ยยย..

ฉันจะทำยังไงเนี้ย
กอสซิบเกิร์ลภายใต้การดูแลของฉัน มีแต่เปลือก
ก่อนหน้านี้ไม่เห็นเป็นแบบนี้เลย
ทางเดียวที่จะรักษากอสซิบเกิร์ลไว้ได้
เพื่อจะจบเรื่องอื้อฉาวทั้งหมด
เธอก็จะต้องใช้ความลับบางอย่าง
แดน ฮัมฟรีย์เป็นคนส่ง วีดีโอนั่นเป็นให้ Gossip Girl
วีดีโอระหว่าง ชัค กับ แบลร์ในงานแต่ง
และด้วยความลับนี้
เธอสามารถทำให้แดนทำได้ทุกอย่าง
ฟิลิป น่ารักมากจ๊ะ ที่ตั้งใจฟัง
แต่ถ้าฉันจะเล่นงานแดนให้เละเป็นโจ๊กแล้วล่ะก็
ฉันอยากให้ทุกคนอยู่พร้อมหน้าตอนนั้น
เฮอะ ..

สมัยตอนที่อยู่มัธยม
ที่ทุกคนจะอยู่ที่เดียวกัน เวลาเดียวกัน
ไม่ได้นะ
ทุกคนไม่ได้จะเข้าเครื่องย้อนเวลา
และกลับไปอยู่ตอนมัธยมซักหน่อย
โธ่..

ฉันรู้ว่าที่แต่งกับคุณเพราะมีเหตุผล
นอกจากเรื่องเงินหน่ะนะ
ทำไมเธอไม่บอกฉันเรื่องปาร์ตี้ !

ปาร์ตี้ไหนล่ะ?
ก็ปาร์ตี้ที่นี่ คืนนี้หน่ะซิ
มันลงอยู่ใน Gossip Girl
ให้ใส่ชุดนักเรียน โห..

น่าจะบอกล่วงหน้าหน่อยนะ
ชั้นต้องตกแต่งสถานที่
จัดเตรียมของแจกอีก
แล้วก็อีกหลายอย่าง โอ๊ยทีน่า ชั้นไม่จัดแล้วงานเลี้ยงเนี่ย
เหมือนโดนแกล้งเลย
ว่าไม๊ล่ะ
แล้วแต่นะ
แย่เนอะ เพราะชั้นคิดว่างานเลี้ยงเนี่ยจะเป็นการประชาสัมพันธ์ที่ดี
ให้กับสเปคเทเทอร์นะ
ถึงแม้ว่ามันจะยากนิดนึง
ที่จะจัดหาบริษัทรับจัดเลี้ยงอาหารในเวลากระชั้นแบบนี้
เอ๊ะ เดี๋ยวนะ เดี๋ยวก่อน เอ็าจัดก็ได้งานเลี้ยงเนี่ย
มันเป็นความคิดที่ดี
เอาล่ะ มาดูกันว่าคุณได้อะไรบ้าง
และ ฉันจะจัดการคนทำอาหารเอง
รู้อะไรไหม หนุ่มๆสาว
ดูเหมือนว่าโรงเรียนจะเปิดเทอมอีกครั้งแล้ว
คำถามก็คือ คุณเรียนจบบทเรียนหรือยัง
หวังว่าไม่
เพราะฉันมีชักอยากจะเห็นบางคนสอบตกซะแล้ว
ชาร์ลี?
รูฟัส หวัดดีค่ะ
คุณโอเคมั้ย?

เราเป็นห่วงคุณมาก
โอ้ ไม่ ฉันสบายดีค่ะ สบายดีมาก
ฉัน เอ่อ ฉ้นควรโทรมาตั้งแต่สัปดาห์ที่แล้ว
แต่ เอ่อ ลิลลี่อยู่มั้ย?
เธอ เอ่อ กำลังกลับมาจากดีซี
แต่ฉันแน่ใจว่าลิลลี่ต้องอยากพบเธอ
ค่ะ ฉันก็อยากเจอเขาอยู่เหมือนกัน
แต่ฉันจะอยู่ในเมืองอีกแค่ไม่กี่ชั่วโมง
แล้วฉันต้องไปยุโรป
ฉันแค่อยากอธิบาย
กับเธอด้วยตัวของฉันเอง
ถ้าอย่างงั้น แล้วจะรีบหนีไปไหนล่ะ
อ่อ เปล่าคะ มันมีเรื่องส่วนตัวนิดหน่อย
ก็แค่ ฉันอยากคุยกับเขาด้วยตัวเอง
ก็ได้ เธออยู่ที่นี่ได้นะ ระหว่างรอลิลลี่กลับมา
ขอบคุณคะ คุณรู้มั้ยฉันตามข่าวตลอด
ทุกสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่ ช่วงที่ฉันไม่อยู่
จาก Blog ของเซรีน่า และ Gossip Girl
ไม่น่าเชื่อนะคะ เรื่องที่เธอกกำลังจะ
ได้แต่งกับหลุยส์
ฉันคิดว่าแบลร์ จะลงเอยกับ ชัค ซะอีก
อืมม ฉันว่าแบร์ลก็คงอยากทำอย่างงั้น
แต่ก็นะ ความรักมันเป็นเรื่องที่ซับซ้อนมาก
เหมือนเรื่องสัญญาก่อนแต่งอะไรนั่น
พูดถึงเรื่องนั้น ฉันต้องรีบไปแล้ว
มีของที่อยากให้ลิลลี่คืนนี้หน่ะค่ะ
ได้เลย อยู่แถวๆนี้ล่ะกัน เดี๋ยวลิลลี่ก็กลับมาแล้ว
แล้วเจอกัน
ขอบคุณ
ขอบคุณ
มาทำอะไรที่นี่
ฉันต้องมาพบกับคุณยายที่น่ารักคนนึง
ที่จะต้องมาเล่าเรื่องความสุขของการอยู่ครองพรหมจรรย์
แต่สงสัยเขาจะมาช้า
ผมก็มีนัดกับเอเจนท์หนังสือ ซึ่งก็คงจะมาช้าเหมือนกัน
เซเรน่า ผมขอโทษ ผมควรจะ
แดน ได้โปรด อย่าพูดเรื่องนี้กันเลย
ปล่อยให้มันผ่านไปก็พอ ได้มั้ย
ขออนุญาติเสริฟเครื่องดื่มครับ
เป็นของขวัญวันวาเลนไทน์จากทางร้านให้แขกทุกคน
ก็ได้ค่ะ แก้วเดียวคงไม่เป็นไรมั้ง
ไม่ใช่ความผิดเราซะหน่อย ที่คู่นัทมาช้า
เป้าหมายแรกสำเร็จ !

ช่างเหมือนฤดูใบไม้ผลิของโปร์แลนด์
เริ่มเป้าหมายที่ 2
จริงหรอ เขาทำจริงอ่ะ
เปล่าๆ ฉันเข้าใจนะ
ไม่เป็นไรๆ
โชคดีนะ
นั่นอะไรหน่ะ
นั่นบริษัทจัดเลี้ยงหน่ะ
แต่ผมบอกแล้วนี่ว่าขอ โลล่า จากงานแต่งคนนั้น
แต่ว่าเธอเองก็มีข้อแม้อยู่
ว่าจะไม่รับงานของ The Spectator
ไปทำอะไรเขาเข้าหล่ะ นาเทเนี่ยล
เปล่า !

โลล่าเป็นสาเหตุที่อยากจะจัดปาร์ตี้นี่ด้วยซ้ำ
บางทีฉันควรจะยกเลิกปาร์ตี้ทั้งหมดนี่
นี่อย่าบอกนะว่าทำทั้งหมดเนี้ย เพราะผู้หญิง
ถ้าเธอไม่รับงานของ The Spectator
แล้วคิดว่าจะเธอจะรับงานจากเอมไพร์ มั้ย
ไม่หรอก ถ้าโลล่ารู้ว่ามาจากฉันล่ะก็
ถึงแม้ว่าฉันจะเกลียดวันนี้สุดใจอ่ะนะ
แต่ฉันก็อยากช่วยเพื่อนให้มีรักแท้หว่ะ
ฉันจะยกเลิก
งานเลี้ยงที่บาร์ชั้นล่าง
แต่จะมาจัดที่นี่ !

แล้วฉันก็จะโทรไปจ้างบริษัทจัดเลี้ยงนั่นเอง
เอาจริงดิ่ ..

โหห สุดยอดดดมากเพื่อน ขอบคุณมากๆ
ขอโทษนะ
เราแค่อยากจะบอกว่า
หนูเป็นคู่ที่น่ารักมาก
เดี๋ยว ..

ไม่ใช่ๆ คือเราสองคน..
ทายซิเราอยู่ด้วยกันมากี่ปีแล้ว
54ปี
ไม่เอาน่า ต้องให้เดาซิ
เราคบกันมาตั้งแต่มัธยมแล้วนะหลาน
อยู่ด้วยกันมาตลอด
54ปีที่ดีที่สุดของชีวิตฉัน
เอ่อ ขอโทษนะคะ ฉันว่าเราไม่ได้สั่ง
นี่ก็เป็นเมนูพิเศษจากทางร้านครับ สำหรับแขกทุกคน
แต่ฉันไม่เห็นของโต๊ะอื่นจะมี ของหวานนี่
แปลกมาก คู่นัทเราทำไมไม่มาซักที
โอเค เยี่ยมเลย อเล็กซานดร้าฝากข้อความมา
บอกว่าขอยกเลิกนัท
เหมือนฉันเลย คุณยายบอกว่ามาไม่ได้
ไม่นะ ฉันรู้สึกเหมือนโดนใครบงการอยู่
และคนที่สามารถทำเรื่องพวกนี้ได้ง่ายๆ
แย่จัง ที่วันวาเลนไทน์
ปีนึงมีแค่ครั้งเดียว
โอ้โห นี่ฉันเป็นอาชีพได้เลยนะเนี้ย สื่อรักคิวปิด
ใช่แล้ว ตอนนี้สถานะการณ์ลื่นไหลมาก
นั่นพวกเขาคุยกันต่อแล้ว
เราต้องหาทางให้ทั้งคู่
ไปงานปาร์ตี้ของเนทให้ได้
พอทั้งคู่เห็นทั้งสองคนในชุดม.ปลายแล้วล่ะก็
ความรู้สึกเก่าๆสมัยนั้นก็จะถาถม มาแน่นอนน
ถูกค่ะ ไม่มีใครลืมความรักครั้งแรกได้หรอก
พูดแล้วนึงถึงแฟนคนแรก คาซิมิเชียร์
สมัยที่พาไปสวีทร้านขายผัก
ขอบคุณพระเจ้า
ปาร์ตี้ของเนทเลื่อนไปจัดที่แอ็มไพร์
ฉันจะบอก เอสธี่ว่า เราจะแค่แวะไป แต่เธอคงไม่ยอม
ฉันคงต้องพาเขาไปด้วย
ดูเหมือนว่าเธอจะต้องใส่ชุด ,ปลาย
มาเล่นเกมแห่งรักที่บ้านฉันแล้วหล่ะ
โอ้ไม่
เป็นแผนการที่แย่มากๆ
โธ่เว้ย..

แล้วยังไง ?
ก็ ชัค ต้องอยู่ที่นั่นด้วยหน่ะซิ
อย่างงี้ไม่มีทางที่แบร์ลจะไปที่นั่นแหง๋ๆ
ยิ่งมีคนจากในวังคอยตามด้วยแล้ว
นั่นหมายความว่า ต่อให้ฉันจะไปเล่นงานที่นั่น
คนที่สมควรต้องเจ็บที่สุด ดันไม่อยู่
น่าเจ็บใจจริง !
โอ้ ไม่
นี่เยี่ยมกว่าเดิมอีก
เซรีน่าตกลงจะไปด้วย
ฉันติดสินบนยามที่หน้าบ้าน แวนเดอวู๊ดสัน
ที่ให้ตั๋วดูบอลเมื่อปีก่อน
แหม๋ ช่างเป็นความปราศเปรื่องอะไรอย่างงี้
ผมคิดว่าผมมีบางสิ่งที่คุณอาจสนใจ
หล่อนรู้เรื่องที่ฉันออกมาหรือเปล่า?
โอเค ถ้าหล่อนถามให้บอกว่าฉันออกไปทำธุระ
แล้วเดี๋ยวฉันโทรไปใหม่
โอเค ขอบใจ
ขอโทษด้วยค่ะ ตอนนี้ไม่มีคนอยู่บ้าน
ชาร์ลอตต์ โรดส์
เสียใจนะ จำฉันไม่ได้หรอ
ปีที่แล้ว ที่ปาร์ตี้คอนสแตนไง
ตอนที่คุณแกล้ง ทำเป็นป่วยทางจิต
นี่เธอยังอยู่นี่อยู่อีกหรอ
หรือเธอจะป่วยจริงๆ
ใช่มั้ย
จอจิน่า ใช่มั้ย
ฉันให้เบอร์คุณไป แต่คุณไม่เคยโทรหา
แล้วฉันก็ได้ยินมาว่า เธอกลับมาแล้ว
ก็เลยว่าจะแวะมาหา เจอตัวจริงซักหน่อย
ยิ่งพอรู้ว่าเธอมีความสามารถพิเศษ
โผล่ที่โน่นที ที่นี่ที
แล้ว...
คุณมาทำอะไรที่นี่?
แค่จะแวะมาเฉยๆ ก็เท่านั้น
มีใครรู้มั้ยว่าคุณกลับมา?
มีแค่ รูฟัส แล้วฉันก็ไม่ได้อยากให้คนอื่นรู้อีก
ไม่มีปัญหา
ขอแค่ข่าวฉาวๆที่เธอเคยได้ยินมา
หรือว่าตัวเธอฉาวพอแล้ว
นี่ จอร์จีน่า ฉันเพิ่งมาถึงที่นี่ ฉันไม่รู้อะไรเลย
โอ้ว นึกว่าจะเชื่อหรอ เธออยู่ครอบครัวนี้นะ
คุณต้องรู้สักอย่างแหละ
เท่าที่ฉันรู้ ก็เรื่องแบลร์กับหลุยส์
เซ็นสัญญาบางอย่าง แต่ว่าเรื่องนี้
ทุกคนก็รู้กันหมดอยู่แล้ว
นี่ เธอรู้อะไรมั้ย ธอควรจะโทรหาฉัน
เราจะได้สนุกกันมากกว่านี้
แต่อย่างน้อย ตอนนี้ก็ยังทัน
ฟิลิป หาตัวแทนจากตระกูลกรีมาดิ ในนิวยอร์คให้ที
แล้วพาเขามาเจอฉัน
โอ้ แล้วเดี๋ยวจะมีเรื่องหย่าร้างให้ได้ดูกันหล่ะ
ดูเหมือนว่า Gossip Girl จะมอบของขวัญสุดพิเศษซะแล้ว
เฮ้ ว่าไง ทานอาหารกับคุณยายพรหมจรรย์เป็นไงมั่ง
ก็ดี ได้ข้อมูลเยอะ หรือจะพูดว่าเป้นฝันร้ายของวาเลนไทน์ดี
หยุดเถอะแบร์ล ฉันรู้ว่าเธอยกเลิกนัดฉัน
แล้วก็จัดฉากฉันกับแดน
และนั่นเป็นความหวังดี
แค่เพราะฉันไมสามารถมีความรักที่สมหวังได้
ไม่ได้หมายความว่าฉันจะละเลยความรัก
ของเพื่อนที่ฉันแคร์นะ
แต่แดนไม่ได้รู้สึกอะไรกับฉัน
และไม่มีอะไร จะเปลี่ยนมันได้
ไม่ใช่ด้วย แชมเปญ หรือของหวาน
หรือแม้แต่ คู่รักปลอมๆนั่น
นั่นไม่ใช่ของจริงหรอ ?
นักแสดงมืออาชีพหน่ะ แต่เธอเข้าใจผิดนะ
รู้มั้ยแดนพูดอะไรกับฉันเมื่อเช้า ?
เหมือนกับที่เธอพูดเด๊ะเลย
วาเลนไทน์ที่ดีที่สุดของเขาคือตอนมัธยม กับเธอ !
ฉันกำลังบอกเธอว่ามันยังมี แสงริบหรี่ของความหวังอยู่
ไม่มีทางหรอก แต่ยังไงก็ขอบคุณที่พยายามนะ
เดี๋ยวๆๆ
ทำไมเธอไม่มีกับฉัย กับเอ่อ ..

ที่งานเลี้ยงคืนนี้หล่ะ ?
เราจะได้คุยกันแบบหัวอกคนไร้คู่ไง
ไปนั่งดู คนอกหักกัน
ขอบใจ แต่คงไม่ล่ะ ฉันว่าฉันอยู่บ้านดีกว่า
กินเจลลาโต้แสนอร่อย แล้วก็เขียนะบาย
เรื่องรักมีแต่ในนิยายกัน
เฮ้..

ฉันเลยอยากแวะมาบอกว่า
ฉันคงไม่ไปนะงานคืนนี้
เฮ้ยๆ เดี๋ยวซิ นายก็ไม่ไปหรอ ?
ไม่เอาน่าชัคก็ทำงาน แบร์ลกับเซรีน่าก็เงียบไปเลย
ฉันหมายถึง ทำไมไม่มาล่ะ มีนัดหรอ
เปล่าหรอก แต่แบร์ลพยายามจะจัดคู่ฉันกับเซรีน่า
เลยทำให้นึกได้ว่า
ฉันไม่มีช่วงเวลาดีดีตอน ม.ปลายเลยซักนิดเดียว
เพราะงั้น เลยไม่ได้อยากจะไปอะไร
เดี๋ยวๆ ก่อนจะปฏิเสธนะ ลองคิดดูซิ
ในงานจะมีแต่สาวๆในชุดมัธยมนะเว้ยย
รู้น่า แต่โทษที คงไปไม่ได้
แต่ถ้ามันจะทำให้นายรู้สึกดีล่ะก็
เดี๋ยวจะเซ็นหนังสือรุ่นให้
ไม่ใช่อย่างงั้น
แล้วยังไง
คือ มีบางอย่างแปลกๆ
แน่นอน ฉักรักเธอ ชัค ฉันรักเธอเสมอ
ฉันรักคุณมากขึ้นๆทุกวัน
เอ่อ...

ฉันจะไปคืนนี้ หมายถึง ใครจะไม่ชอบสาวมัธยมกัน
เย้ !
ฮัลโหล?
ได้ข่าวจากลิลลี่รึยังคะ
นี่มันดึกแล้ว แล้วหนูคงต้องรับขึ้นเครื่องกลับ
ชาลี ฉันขอโทษด้วย
รถไฟของลิลลี่สายนิดหน่อย เธอเลยตรงไฟที่นั่นเลย
ที่ ..

หนูขอเวะไปเจอเธอที่นั่นได้มั้ย ระหว่างทางไปสนามบิน
ทำไมไม่โทรคุยเอาหล่ะ ?
ไม่ มันสำคัญจริงๆ
ก็ได้ๆ เดี๋ยวจะลอกลิลลี่ให้ว่าเธอจะไปนะ
ฉันรู้ว่าเธอโกรธฉัน
ที่พยายามจับคู่เธอกับเซรีน่า
จริงๆแล้วก็ไม่หรอก จะว่าไป วันนี้ก็มีความสุขดี
เลยทำให้คิดว่า บางทีอาจจะมีหวังที่จะกลับมาคบกันได้
นั่นไง ฉันว่าแล้ว ว่าพวกเธอ มันต้องยังมีเยื่อใยกันอยู่
เอาหล่ะ ที่นี้ไปชวน เซเรน่าไปงานปาร์ตี้ของเนทกัน
โอ้, กีตาร์ฮีโร่
กับซูซิบาร์
อ้าา สาวๆกับบาร์ตินี่
หรือไม่ใครสักคนขโมยกุญแจไปเล่นสระว่ายน้ำ
เยี่ยม เหมือนเมื่อก่อนไม่มีผิด
ฟังดูโรแมนติกจัง แต่ฉันว่า
มันจะดีกว่าถ้าเราพูดถึงเรื่องอนาคตของเรา
โดยไม่มี...

หมายความว่าไง?
ก้อ ผมคิดว่าเมื่อตอนกลางวัน คุณเล่นบทกามเทพได้ดีจริงๆ
ผมอยากให้คุณเล่นเป็นกามเทพอีกครั้ง
แล้ว คุณไม่ไปงานกับผมล่ะ?
อืมม ก้ออยากจะช่วยนะ แต่ฉัน
ต้องไปงานเลี้ยงโมรอคโคน่าเบื่อนั่น
แล้วยังนางกำนัลที่คอยจับตาดูฉันตลอดเวลา
ดังนั้น ฉันคิดว่าไม่ใช่ความคิดที่ดี
ที่ฉันจะพาหล่อนไปที่บ้านชัค
ฟังนะ ไม่มีที่ไหนดีกว่าที่นี่อีกแล้ว
ในที่สุดคุณก็ทำให้ทุกคนเห็นว่า คุณกับชัคไม่ได้มีอะไรต่อกันแล้ว
แล้วเนทบอกผมว่า ชัคอาจไม่ไปงานนั่นด้วยซ้ำ
ชัคไม่ไปจริงหรอ?
ไม่ไป
ก้อได้ ฉันจะแวะไปที่นั่น
ก่อนไปที่งานของฉัน
แต่ฉันแค่พาหล่อนไปส่งแค่นั่นนะ
ขอบคุณ แล้วเจอกันที่งาน
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่าแบลล์จะทำสัญญานั่น
ทั้งเงิน คฤหาสน์ ภาพถ่าย
อสังหาริมทรัพย์ เรือยอชท์ เครื่องเพชร
หล่อนเป็นเจ้าของพิพิธภัณฑ์ครึ่งนึงเลยนะเนี้ย
สกปรกจริงๆ
มันบอกไว้ตรงนี้ว่าถ้าแบลร์ผิดสัญญาของการแต่งงาน
ในทางใดทางหนึ่ง ครอบครัววอล์ดอร์ฟ จะเป็นหนี้ราชวงศ์
จำนวนมาก พวกเขาจะล้มละลาย
แล้วนี่ช่วยเรายังไง?
เราจะเปิดเผยให้โลกรู้
ว่าหล่อนผิดคำสาบาน
แล้วเราจะใช้แดนเป็นคนลงมือทำ
ระวังนะบี
เธออาจกำลังเล่นเป็นกามเทพ
แต่ศรทุกอัน เล็งมาที่เธอ
โอเค ช่วยบอกอีกทีซิ ว่าทำไมเรามาที่นี่
ทำไมฉันแต่งตัวแบบนี้ และทำไมเธอไม่แต่ง?
เธอบอกฉันว่าวาเลนไทน์สุดท้ายของเธอ
เมื่อไฮสคูล ดังนั้น...

to an actual Constance/St. Jude party
พอแล้วกับความผิดหวังเสียใจ
ตอนนี้ฉันเลยพาเธอไปหาสิ่งที่ดีที่สุด
แกล้งทำ
ใช่ แต่ฉันรู้สึกแปลกๆ
และทุกคนมองฉันอยู่
เชื่อใจฉันซิ เอส ฉันมีเซอร์ไพรส์ให้เธอคืนนี้
นี่ไม่ใช่โรงแรมของชัค แบส แฟนเก่าคุณหรอ?
และเรามาที่นี่วันวาเลนไทน์?
ฉันไม่รู้ว่าเชื้อพระวงศ์จะคิดยัง..
ฟังนะ เอสเต้ เราจำเป็นต้องแวะมา
เพื่อทำบางอย่างให้เพื่อนรักของฉัน
ก่อนที่เราจะไปงานเลี้ยงนั่น
ชัค แบส ไม่ได้เกี่ยวข้องเรื่องนี้
แล้วฉันคิดว่ามันสำคัญ /Nที่ทุกคนจะได้เห็นว่า...
ชัค เธอมาทำอะไรที่นี่?
กลับแล้วหล่ะ ขอให้สนุกนะครับสาวๆ
เห็นไหม บอกแล้วว่าเป็นแค่เพื่อนกัน
เรื่องพวกนั่นมันจบไปแล้ว
ถ้ายังอยากทำให้เป็นเรื่องก็ตามใจเธอ
ปาร์ตี้น่าสนุกนะ แบลล์
นี่คือสิ่งที่ฉันต้องเตรียม
เพื่อปรับตัวอยู่กับคุณ
ในอนาคตใช่มั้ย?
เชื่อฉัน เราจะกำลังจะกลับกันแล้ว
ดูเหมือนชัคยังเป็นปัญหาอยู่นะ
ต่อไปฉันคงต้องระวังกว่านี้
ลงไปรอข้างล่างนะค่ะ คงหากันไม่ยาก/Nฉันคงไม่ใส่ผ้าลายสก็อตแล้วไม่ยืนกินไอติมด้วย
นี่ อย่ามองฉันอย่างงั้นสิ
คุณบอกว่าคุณไม่อยากทำงานที่ปาร์ตี้ The Spectator
แล้วนี่ไม่ใช่ที่นี่
อย่าเพิ่งไปสิคุณ...

ผมทำตามที่คุณต้องการแล้วนะ/Nที่ไม่รบกวนคุณ
ผมหมายถึง เราไม่ต้อง
มาเดทงานวาเลนไทน์ที่นี่ ก้อได้
คุณลองมารู้จักผมมากกว่านี้ก่อนสิ
บางทีคุณอาจเปลี่ยนใจก็ได้
แล้วคุณไม่ต้องเขียนใบลางานก็ได้/Nถ้าไม่ต้องการ
มาเถอะน่า แค่ทักทายก็ยังดี/Nมันจำเป็น
เซเรน่าต้องฆ่าผมแน่ ถ้าเธอรู้ว่าเจอคุณ
แล้วไม่พาคุณขึ้นมา
ไม่ แดน ฉันบอกคุณแล้ว/Nว่าฉันไม่มีเวลาแล้วจริงๆ
ฉันต้องไปเจอ ลิลี่
ไม่ สายไปแล้วล่ะ
เฮ้ ดูสิผมเจอใครอยู่ที่ล๊อบบี้
ตอนที่ผมฟังเพลง St.Vincent บาย!
ชาร์ลี เธอมาทำอะไรที่นี่?
สามเดือนที่ผ่านมา เธอไปอยู่ไหนมา
ฉันรู้
ฉันแค่รู้สึกตื้นตันแล้วรู้สึกผิดเกี่ยวกับ
อุบัติเหตุนั่น
โดยเฉพาะที่ชัคกับแบลล์/Nออกจากงานปาร์ตี้ของฉัน
พอเกิดเรื่อง
ฉันเลยกลับไปอยู่ฟลอริด้าน่ะ
แต่ เธอรู้มั้ย ที่จริง
ฉันไม่ควรมาอยู่ที่นี่ ตอนนี้
ฉันแวะมาขอโทษแม่เธอก่อนที่จะไปขึ้นเครื่อง
เธออยู่ที่ห้องไหม?
ฉันจะบอกแม่ให้ ไม่ต้องห่วง
แต่ก่อนอื่นเธอต้องบอกฉันมาก่อน
เธอทำอะไรมาบ้างสามเดือนที่ผ่านมา
แล้ว แล้วเป็นไงบ้าง/Nเธอกลับไปอยู่กับคารอลอีหรอ?
โอ้ โทดที
โอเค โอเค
เธอทำอะไรอยู่?
อยู่เฉยๆน่า/Nเซเรน่าไม่รู้เรื่องนี้นะ
แล้วฉันกำลังช่วยเธออยู่
แล้วอีกอย่าง ไทด์นี่ดูแย่มาก/Nตั้งแต่ไฮสคูล
จนถึงตอนนี้
แล้วฉันคืดว่า
น่าจะพาเซเรน่าไปหาที่เงียบ
อย่างเช่น..

รอเดี๋ยว
ผมคิดว่าผมทำเรื่องนี้ไม่ได้หน่ะ
เธอคงตื่นเต้นมากล่ะสิ น่ารักดีนะ
มันจะได้เหมือนเมื่อไฮสคูงอีกครั้ง
ฟังนะ เธอไม่ต้องกังวลเลย แดน
เซเรน่าชอบเธออยู่แล้ว เธอก็รู้นี่
ฟังนะ ฉันจะบอกว่า
แค่เป็นตัวของตัวเอง ก็พอ
เป็นเหมือนที่ผ่านมา ตอนอยู่กับฉัน
คุณชอบผมแบบนั้นหรอ?
ล้อเล่นรึเปล่า?
ดูทุกอย่างที่เราผ่านมาด้วยกันสิ
คุณเก็บมันเป็นความลับตอนที่ฉัน รู้ว่าฉันท้อง
เธอทำให้ฉันสบายใจ
เธอช่วยฉันให้กล้าไปตรวจครรภ์
แล้วเธอช่วยฉันผ่านเรื่องที่เลวร้ายที่สุด
คุณเขียนคำสาบานรักให้หลุยส์
แล้วเธอช่วยฉันหนีงานแต่งที่ฉันทำพังเอง
ฉันยังต้องพูดอะไรอีกมั้ย?
ไม่
งั้น...
ถ้าเธอทำกับเซเรน่าแบบนั้นบ้าง
เธอจะไม่รักคุณได้ยังไง?
แล้วนายจะไปไหมเนี้ย?
เดี๋ยวผมมาน่ะ
เธอทำจริงหรอ พูดเป็นเล่น
ชาร์ลี ยินดีต้อนรับกลับ
เซเรน่า เราคุยกันได้ไหม?
แน่นอน ได้สิ สัญญาว่าจะโทรมา
ทันทีที่เธอถึงยุโรป โอเค?
ฉันสัญญา
ชาร์ลี
เฮ้!
ไอวี่ๆ
นี่ชาร์ลอตต์ โรดส์จากฟลอริด้า
เราเข้าคลาสการแสดงด้วยกัน
อ้อ ใช่ ชาร์ลอต
หวัดดี
ดีจังที่เจอเธอ
เธอมาทำอะไรที่นี่น่ะ?
ฉันก็ถามเธออยู่เหมือนกัน
แดนกำลังตามหาเธออยู่น่ะ
แบลร์ นั่นไม่ตลกเลยนะ
ฉันไม่ได้พูดเล่น นี่ล่ะเซอร์ไพรส์ของฉัน
ทางกลับกัน เขาคิดว่าชอบเธอ/Nตอนที่เดทกับเธอเมื่อกลางวัน
แล้วเขาต้องการพัฒนาความสัมพันธ์นี้ด้วย
ฉันต้องไปแล้วนะ เธอลองไปหาเขาดูแล้วกัน
ไปซิ
จอร์จีน่า
เธอคือก็อบซิบเกิร์ลหรอ?
อะไรนะ?

ไม่ นั่นไร้สาระที่สุด ที่ฉันเคยได้ยิน
โอ้ เอ่อ โอเค ฉันไม่ใช่...

ฉันแค่...

และเชื่อฉัน งานนี้ งานกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
โอเค ฟังนะ เธอขู่ฉันไม่ได้แล้วล่ะ
ถ้าเธอบอกคนอื่นว่า
ฉันส่งวีดิโอเรื่องชัคกับแบลล์ จากงานแต่งนั่น
แล้วฉันจะบอกทุกคนว่าเธอทำงานให้กอสซิบเกิร์ล
เธอไม่คิดว่ามันเกินไปหน่อยหรอ?
ฉันหมายความว่า...

เธอจะได้จูบแบลล์สมใจซักที
ฉันทนเห็นเธอฝืนตัวเองไม่ไหวแล้ว
นัยตาเธอเศร้าๆ
มันน่าเบื่อ
หล่อนก็อยากให้เธอจูบเหมือนกัน
ถ้าเธอเกิดอยากทำมันตั้งแต่แรก
คงไม่คอยตามเธอหรอก จริงมั้ย?
แดน
จอร์จีน่า
เกิดอะไรขึ้น?
ทุกอย่างโอเคดี
จอร์จีน่ากำลังจะไปแล้ว ใช่มั้ย?
ใช่ ฉันจะกลับแล้วล่ะ ฉันเริ่มเบื่องานเลี้ยงนี่แล้ว
เธอมาทำอะไรที่นี่?
คุณไม่ไปงานเลี้ยงนั่นหรอ?
ฉันถือติดมือมาน่ะ
และฉันอยากรู้อะไรบ้างอย่าง
ฉันส่งให้เซเรน่าให้เอาให้เธอ
นี่ฉันส่งหล่อนมาเจอความผิดหวังรึเปล่า?
คุณต้องการให้เรากลับมาคบกันจรีงๆหรอ?
ฉันแค่ต้องการให้เธอมีความสุข
บอกฉันสิ ทำอย่างไงให้เธอมีความสุข แดน
หืมม
เดี๋ยว เฮ้ จอร์จีน่า
ขอโทษ เอส
ดูเหมือนเจ็ดนาทีบนสวรรค์ของเธอ
เพิ่งเปลี่ยนเป็นเจ็ดวินาทีในนรกแล้วล่ะ
ชาร์ลี ทราท์
นั่งดื่มคนเดียวในวันวาเลนไทน์
ดูสิ
ผมรู้จักคุณหรอ?
รู้จักสิ...

ผมความจำไม่ค่อยดีน่ะ
ดีนะ ที่ฉันจำได้น่ะ
ฉันมานี่มีแต่สาวๆเต็มไปหมดเลย
ขอบอกว่ามันน่าเบื่อมาก
เลี้ยงฉันสักแก้วสิ
หรือไม่...
ยกโทษให้คนเมาด้วยนะ
แต่ คุณจะว่าไงถ้าฉันชวนคุณไปที่ห้อง
แล้วก็พักผ่อนจากวันที่แสนน่าเบื่อนี่
ไปด้วยกันไหม?
ขอบคุณ
ถ้าปีที่แล้วก็ไม่แน่
โอ้ ให้ตายเถอะ...

ฉันแค่พยายามช่วยให้เธอสองคนกลับมาคบกัน
ฉันคิดว่านั่นคือสิ่งที่พวกเธอต้องการ
มันไม่ใช่ความผิดฉันนะ เขาจูบฉัน
ไม่ใช่ความผิดเธอหรอ?
รู้อะไรมั้ย...

เธอก็ไม่ได้ต่างไปจากฉันหรอก
นี่เธอไม่เชื่อว่าฉันไม่ได้เป็นคนส่งวีดิโอหรอ?
แน่นอน ฉันเชื่อเธอ
โอเค แล้วนี่คืออะไร?
รู้มั้ย เธอก็แค่อยากได้ทุกอย่างที่ฉันต้องการ
เธอเคยนึกถึงความรู้สึกของแดนบ้างมั้ย?
บี กี่ครั้งแล้วที่เราทะเลาะกันแบบนี้?
เธอไม่รู้สึกเบื่อบ้างหรอ?
เขาว่ากันว่า คนเราทะเลาะกันไปเรื่อยๆ
เดี๋ยวก็หมดความอดทนไปเอง เธอรู้อะไรมั้ย?
ฉันว่าเราถึงจุดนั้นแล้วล่ะ
อยู่นี่เอง เราควรไปกันได้แล้วนะ
ฉันก็ว่างั้น
สิ่งสุดท้ายที่แม่ฉันต้องการ
ก็คือเห็นฉันเป็นนักแสดง
ใช้ชีวิตคนเดียวในนิวยอร์ค
ฉันเลยไม่บอกให้เธอรู้เรื่องสมัครเรียน
ตอนนี้เธอคงคิดว่าฉันยุ่งกับแก๊งสาวๆ
ในมิชิแกน แต่จริงๆฉันอยู่ที่นี้
เรียนการแสดง และก็เปลี่ยนชื่อเป็นลอล่า
หืมม.
แล้วก็มาทำงานหาเงิน
จ่ายค่าที่พักน่ะ
แล้วเธอล่ะ นี่เธอยังแสดงอยู่รึเปล่า?
ใช่ ใช่ ประมาณนั้น
ฉันหมายถึง ฉันได้รับบทนึงที่นี่นะ
แล้วเงินดีซะด้วยสิ
แต่มันใช้เวลานานกว่าที่ฉันคิดหน่ะ
และมันยุ่งยากเกินกว่าที่คิดไว้มากด้วย
เอาล่ะ เคยมีใครบอกว่าคุณสองคน
ดูเหมือนกันบ้างมั้ย?
ผมหมายถึง คุณเป็นพี่น้องกันได้เลยล่ะ
แม่ฉันก็เคยพูดเหมือนคุณ
เธอจำแม่ฉันได้มั้ย?
ไม่รู้สิ คิดว่าจำไม่ได้มั่ง
แล้วฉันเพิ่งนึกได้ว่านี่มันดึกมากแล้ว
ฉันต้องไปแล้วล่ะ
ฉันว่า เราควรแลกเบอร์โทรกันนะ
เอาล่ะ ผมยังรอคุณยกโทษ
หลังจากที่คุณปิดกั้นตัวเองออกจากผมทุกทาง
แต่คุณก็ยังได้เจอคนรู้จักที่ปาร์ตี้ของผม
ใช่ ถูกของคุณ ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดนี่
แต่ทำไม ไอวี่ ดิกเค้น ถึงมาอยู่ที่นี้ได้ล่ะ?
โอ้ เธอเป็นญาติของเพื่อนผมน่ะ
ชื่อจริงของเธอคือชาร์ลี โรดส์
อะไรนะ ชื่อจริงหรอ
ใช่ ไม่รู้หรอ?
บังเอิญว่าแม่ของเธอที่ฟลอริด้า
บังคับให้เธอใช้ชื่อ ไอวี่ ดิกเค้น
คุณคงจะรู้จักเธอด้วยชื่อนั้นนะ
แต่หลังจากที่ฤดูใบไม้ผลิครั้งเมื่อเธอย้ายมาที่นี่
ไปอยู่กับครอบครัวของเธอ
เธอเลยกลับมาใช้ชื่อจริงของเธอ
และชื่อนั้นคือ...

ใช่ อะไร?
แดน ส่งมันคืนมานะ
บอกเหตุผลมาซิ ว่าทำไมฉันถึงไม่ควรทำให้แตก
ขยี้มือถือใหพังที่พื้น ตอนนี้
ก็ได้ ไม่มีปัญหา
ฉันส่งรูปนั้นไปที่อีเมล์ของฉันแล้ว
อยากทำอะไรก็ทำเถอะ
ยังไงเธอก็หยุดฉันไม่ได้อยู่แล้ว
ก่อนหน้านี้ ฉันก็จับได้ว่าเธอ
ทำงานให้กอสซิบเกิร์ล
อ้าา
ฉันไม่ได้ทำงานให้เธอ ฉันนี่แหล่ะเธอ
ดูนายกับแบลล์ดิ้นหนีปัญหาที่แก้ไม่ได้
มันก็เป็นการเสี่ยงที่สนุกนะ
นั่นหมายความว่าไง?
ฉันหมายความว่า ผู้หญิงที่นายชอบเขาส่งสัญญาณให้นาย
หล่อนก็มีใจให้นาย
แต่มันก็ไม่มีอะไร
ที่เธอสองคนทำได้
นอกจากทำลายงานแต่งของแบลล์
และทำให้ครอบครัวหล่อนพังไปด้วย
ครอบครัวของเธอ?

เธอไม่ได้บอกคุณเกี่ยวกับข้อตกลงก่อนแต่งงานของเธอหรอ?
ถ้าแบลล์ทำผิดสัญญา
ทุกอย่างที่เธอมีก็หายไปในพริบตา
จะบอกอะไรให้ที่รัก...

ลองคิดดูนะ ว่าเธอจะเกลียดนายแค่ไหน ถ้านายทำให้เธอจน
ฉันมีบ้างอย่างที่นายคงอยากเห็น
นี่ขนาดอยู่ในห้องนอนนายนะ
หล่อนไม่รู้สึกละอายใจบ้างเลย
ยังไงก็เถอะ สุขสันต์วันวาเลนไทน์
แบลร์!

แค่ให้ฉันอีกหนึ่งนาที โอเค?

ทำไมเธอไม่บอกฉันเกี่ยวกับข้อตกลงก่อนแต่งงาน?
นี่คือเหตุผลที่เธอกับไปพร้อมกับหลุยส์หรอ?
ฉันเอาอนาคตของครอบครัว ไปเสี่ยงแบบนั้นไม่ได้
ฉันมีทางเลือกเดียวก็คือรักษางานแต่งงานต่อไป
อย่างน้อยหนึ่งปี
งั้นความรู้สึกของเธอสำหรับหลุยส์...
ทั้งหมดเป็นเรื่องของธุรกิจ
แล้วความรู้สึกที่เธอมีต่อฉันละ?
เพราะเราเพิ่งจูบกันนะ แล้วมันไม่เหมือนปีที่แล้วด้วย
คุณจูบฉันกลับ ฉันรู้สึกถึงมันได้
ไม่สำคัญหรอกว่าคุณจะคิดว่าคุณรู้สึกยังไง
เพราะว่าเซรีน่าคือเพื่อนที่ดีที่สุด
และฉันจะไม่ทำอะไรที่ทำร้ายเธอ
ฉันขอโทษด้วย ถ้าฉันทำให้คุณคิดไปไกล
มีความสุขกับวันวาเลนไทน์
น่ามหัศจรรย์
คุณมีสิ่งที่คุณต้องการ
ดังนั้นคุณจะรออะไร?

ถ้าฉันโพสภาพนี้, แดนจะไปจากฉัน
และฉันไม่แน่ใจ ว่าฉันเต็มใจ ที่จะขึ้นเป็น Gossip Girl
มากกว่าจูบเล็กๆน้อยๆ
เอาละ...

แดนรูว่าแบลร์รู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับเขาในตอนนี้
ซึ้งหมายความว่าพวกเขาไม่สามารถ
มากกว่าที่พวกเขาต้องการ
มันไม่นานก่อนที่
พวกเขากำลังทำสิ่งเลวร้ายมากขึ้น สิ่งที่มากกว่าจูบ
การพูดของ...
ฉันกำลังขุดเรื่องสมัย hight school ขึ้นมา
โอ้,ดี, มันคือวันวาเลนไทน์ และคุณได้รับ
คุณลักษณะพิเศษเมื่อก่อนช่วยได้มากเลยสำหรับวันนี้
ชัวร์.

โอ้,ไม่ได้
ฉันรู้ ฉันสัญญาทั้งหมดกับคุณ ผมเปิดเผยความลับครั้งยิ่งใหญ่อันนี้
และฉันจะไม่บอกต่อ
แต่ไม่ว่าวันวาเลนไทน์ทั้งหมด
ความหวังพังทลาย?

ตัดขาดความสัมพันธ์?
มันเป็นวันที่เต็มไปด้วยความผิดหวัง
ฉันต้องการให้คุณรู้ว่าฉันสนใจ
มากกว่าร่างกายของคุณ ,Alessandra
และฉันสนใจงานของคุณด้วย
บอกผมหน่อย ว่ารู้สึกยังไงที่เป็นนายหน้าขายหนังสือ
แล้วที่ทำงานร่วมกับเพื่อนผมด้วย แดนนะ
มีที่ไหนดีกว่านี้อีก ที่จะสามารถหาประโยชน์
จากความอ่อนแอและโดดเดี่ยวได้
ขณะที่บางคนยังทุกข์ทน
อยู่กับความรักที่ไม่สมหวัง
คนอื่นก็ช่วยไม่ได้
เพราะบางทีพวกเขาก็ยัง มีเรื่องต้องจัดการเหมือนกัน
ป้าคุณเป็นยังไงบ้าง?
น่าเสียดาย ที่ไม่ได้เจอกัน
โอ้
เธอเป็นไงบ้าง?

ฉันกังวลว่าจะเหลือเวลาน้อยเต็มที
เขาเป็นห่วงคุณนะ
ไม่หยุดพูดถึงคุณเลย ...ตอนที่คุณไม่อยู่
คุณนายโร้ดส์ตื่นแล้วล่ะ คุณเข้าไปพบเธอได้นะ
เวลานี้ คงจะดีที่ได้รู้ว่า...
ทุกอย่างยังดำเนินต่อไป ในวันวาเลนไทน์ ปีนี้...
เพราะเราทุกคนก็คงรู้ดี ว่าพวกเราเกือบจบวันนี้ ด้วยหัวใจที่แตกสลาย
จุ๊บจุ๊บ สาวช่างเม้าท์
บรรยายไทยโดย teylover, thanyphu, Purigorota, kaorina, monkeyjah
goodiiez, tkkikkok, Blairy, iguitari, karena
big2514, dhoniiz, janiejne, bennywell, Menn24
Nbvanz