# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Credit Sub from Spi *Not For Sale*
This subtitles are make for Entertainment not for sale
นี่ไม่ใช่ความฝัน.
บางสิ่งที่ไม่ดี...

ฉันต้องการพบคน คนนั้น
บางสิ่งที่ไม่ดี...

แต่ฉันไม่สามารถจดจำมันได้
ฮานา สบายดี
จริงๆแล้วความทรงจำเนี่ยมันก็เหมือนนักตุ้มตุ๋นนะ
คุณไม่จำเป็นต้องไปเชื่อมันหรอก
ฉันฝัน
แต่นี่ไม่ใช่ความฝัน
ฉันเห็น ดูนา
ไม่.นั่นไม่ใช่ดูนา
ไม่ใช่ ดูนา ,ฉันรู้
หรือเป็นฉัน
ฉันเป็นใคร
ฉันกำลังทำอะไร?
ฮานา
ต้องเข้าใจนะ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น,
และจะเกิดอะไรขึ้นในอนาคต
มันไม่ใช่ความผิดของเธอ
ขอบคุณค่ะ
ฉันก็หวังไว้ว่า..

ฉันหวังว่าจะมีใครที่จะบอกฉัน...
ฮานา
อย่ามายุ่งกับพี่สาวฉัน
เขาต้องการพักผ่อน
ดูนา
ดูนา
ตอนนี้ ฮานา ลำบากมาก
ทำไมเธอทำให้พี่เธอลำบากใจ
เธอรักพี่เธอไหม
เขาสัญญากับฉัน
ฉันกลัว เราไม่สามารถไปไหน?
ถ้าฉันไปแล้ว,พวกเราจะไม่ได้อยู่ร่วมกันอีก
ดูนา, มันไม่เป็นไรนะ, เราจะได้อยู่ด้วยกัน
จากเริ่มต้นจนจบลง
จากเริ่มต้นจน...

แม้ว่าเธอจะพูดอย่างนั้น
แต่เธอไม่น่าจะใช้เขา
หรือไม่จริง?
เฉพาะบุคคลที่สมควรตายได้ตาย.
ไม่ต้องทำตัวป็นคนยุติธรรมนักหรอก
ไม่มีใครที่คุณอยากจะฆ่าบ้างหรือ,
ถ้ากฎหมายทำอะไรกับมันไม่ได้
แต่ฉันต้องการพูดกับพีสาวเธอก่อน
ฮานา
ยูน ฮานา
ฮานา ,ฉันต้องการพูดกับเธอ
ฮานา
ออกไปพี่่สาวฉันต้องการอยู่คนเดียว
ยุน ฮานา
เธอได้ยินฉันใช่มั้ย?
ฉันบอกใ้ห้ออกไปพี่ฉันต้องการอยู่คนเดียว
คุณได้รับบาดเจ็บหรือเปล่า?
ฉันทำอะไรลงไปอีกหรือเปล่า?
ฉันบอกให้เธอซ่อน
ฉันบอกให้เธอต้องซ่อนตัวอยู่ในห้องของเธอ
เมื่อคนที่หน้ากลัวเข้ามา
แต่,ฉันไม่รู้ว่าต้องทำอย่างไร
คุณเคยช่วยฉันได้
คุณมีห้องนั้นอยู่แล้วในใจคุณ
เมื่อพวกเขาเข้ามาหาคุณให้ .หันหลัง
แล้วตั้งสติ
แล้วเธอจะเจอมันเอง
วิ่งไปและซ่อนตัว
ีมีแต่เธอเท่านั้นที่สามารถเปิดประตูได้
มันปลอดภัย
ควบคุม?
นักจิตวิทยาไม่เข้าใจสิ่งนี่เหรอ?
มันเหมือนกับผู้ป่วยมีลักษณะนิสัยเป็น2บุคลิก
แต่แตกต่างกันเล็กน้อย
ในกรณีสองบุคคลิกนี้,มันเกิดเมื่อคนๆหนึ่งมีบุคลิกที่แบ่งออกเป็นหลายบุคลิก
ฉันได้ยินมาว่าการครอบงำคือ เมื่อวิญญาณของอีกคนเข้าไปสิงอีกคน
จากสิ่งที่คุณกำลังบอก, ฉันเดาว่าพวกเขาจะไม่ทราบ
มันยังไม่ได้รับการพิสูจน์ในทางวิทยาศาสตร์และทางอายุรศาสตร์.
ไม่ว่าเป็นทางวิทยาศาสตร์หรือไม่ แต่ผมเชื่อสิ่งที่ผมเห็น
เป็นเช่นนั้น.
ชิ...

แต่ว่า,โรคสองบุคคลิกเนี่ยมันทำให้แข็งแรงขึ้นและเห็นสิ่งที่ไม่เคยเห็นมาก่อนหรือเปล่า
ไม่นะ,มันมีข้อแตกต่างจากกับการครอบงำนะ
แต่มันจะแสดงออกมาเป็นบุคคลิกด้านรุนแรง
ทำไม
คุณว่าฮานาโดนครอบงำเหรอ
ไม่ใช่,ไม่ใช่อย่างนั้น
ชิน เรียว, ตัวอย่างเส้นผมและไฟเชค ...
มันตรงกับของเขา?
ตรง 100%
ดีเลย,งั้นเท่ากับผมให้ของขวัญคริสต์มาสคุณล่วงหน้าเลยแล้วกัน
ตกลง,ใช่ที่นั้น,ฉันจะไปที่นั้นเดี๋ยวนี้
ผมไปล่ะ อัยการจางได้แจ้งผู้พิพากษาให้ทราบเกี่ยวกับการไต่สวนแล้ว
คุณมีห้องนั้นอยู่แล้วในใจคุณ
ตั้งสติ.

โย ชิน เรียว
ใช่.ฉันอยู่ตรงหน้าต่าง
อา...

เห็นผมไหม?

ฝืนสิ!

ไม่,ไม่เห็นนี่.
เราเดินดูรอบๆแล้วครับ
แต่ไม่เจออะไรตรงนั้ัน.
งานศพเพื่อนคุณเรียร้อยแล้วเหรอ?
ฉันได้ยินว่าคุณสูญเสียหลักฐานเพียงชิ้นเดียวที่มี.
ฉันต้องผ่านอะไรมากมายกว่าจะได้เส้นผมตัวอย่างนี้นะ
อย่างไรก็ตาม...

อย่างที่คุณทราบ,ผู้เยาว์ไม่ต้องรับโทษรุนแรงแม้เขาจะก่อคดีร้ายแรงไว้
แม้แต่เรื่องการภาคทัณฑ์ยังไม่อยู่ในประวัติเลย
วิธีนั้น,จะช่วยให้พวกเขาเริ่มต้นชีวิตใหม่อย่างขาวสะอาด
อา,แล้วเป็นไปได้มั้ยที่จะ"ปรับพฤติกรรม"หรือ"ช่วยกอบกู้สภาพจิต"?
ฉันนี่แหละคือตัวอย่างที่ดีของการ\"ปรับพฤติกรรม\"
นายไม่เก่งในเรื่องการจดจำใบหน้า
ฉันจำนายได้ตั้งแต่แรก ช่วยฉัน...

ช่วยฉัน...

นี่ไม่ใช่ความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่หรือ..

ฉันต้องขอบคุณพ่อของฉัน.
อา,นายรู้จักทนายเบคใช่มั้ย?
17 ปีก่อนเข้าปกป้องฉัน
ฉันได้เรียนรู้สิ่งต่างๆจากเขา
ฉันได้พบที่น่าดึงดูดใจของกฎหมายเนื่องจากเขา.
ฉันได้รัับประโยชน์มากมายจากกฎหมาย
เพียงเพราะว่าเป็นเด็กในขณะนั้น
ฉันรู้สึกดีที่ได้เปิดอกพูดเรื่องนี้
หยุดครับ,หยุดครับ
Dr. หยุดครับ
เป็นอะไรไหม
นี่มันอะไร
ฉันได้รับการปรับพฤติกรรม
น้องสาวนายสวยมาก
Dr. Shin!
พวกเขาทั้งหมดดูยอดเยี่ยม.
จำนวนคนเลวที่อยู่ในกลุ่มพวกเขามีเท่าไหร่
มีคนมากมายที่สมควรตาย
ฉันคงโดนบ่นน่าดูถ้า ดร.อี เย วอน อยู่แถวนี้
เฮ้,ฉันเคยบอกนายแล้วนี่
ฉันไม่รับทำคดีให้ผู้บริสุทธิ์
ฉันรับทำให้แต่คนที่จ่ายให้ฉันหนักๆ
แล้วทำให้พวกเขาบริสุทธิ์
ทำไม,มีอะไรผิดหรือ?
สาธารณรัฐเกาหลีเป็นประเทศประชาธิปไตย
แม้แต่ปีศาจยังเป็นทนายได้
อย่างนี้ใช่มั้ยประชาธิปไตย?
คุณเสียสติแล้ว
โลกนี้เป็นเพียงแหล่งพักพิงแหล่งใหญ่ของคนบ้า
มีใครที่มีสติสมบูรณ์จริงๆบ้าง?
อย่าคุยโวมากนักกับการที่บ้าน้อยกว่าคนอื่น
ถ้าเราดำเนินคดีกับเด็กวัยรุ่นที่มีอาการทางจิต
มันกลับทำให้พวกเขายิ่งเลวร้ายลงไปอีก
แน่นอน,เมื่อผมนึกถึงเหยื่อ มันทำให้ผมเจ็บปวด
ถ้าเหยื่อสามารถคืนชีวิตกลับมา ผมจะยอมรับแม้เป็นโทษประหาร
อย่างไรก็ตาม,มันไม่ใช่คดีนี้
ผมหวังว่าการการเปลี่ยนพวกเขา ให้เป็นคนดีเป็นสิ่งที่จำเป็น
ฉันทำไม่ได้
ไม่ได้
ไม่ว่าฉันจะสวดมนต์มากแค่ไหน
ฉันก็ไม่สามารถให้อภัยได้
ถ้าเขาทำไม่ได้,ฉันจะฆ่าพวกมันค้วยตัวฉันเอง
มือถือระเบิดได้อย่างไร
และไฟแช็คหายไปได้อย่างไร...
ดังนั้นผมจึงทำการเช็คข้อมูลส่วนตัว,
นั่นทำให้ทนายความที่มากับทนายเบคนั้นบริสุทธิ์
เขาไม่มีแม้กระทั่งบัตรผ่านทาง
เย..

ฉันเดาว่า,นายคงอยากฆ่าฉัน
ฆาตกรที่ฆ่าแม่และน้องสาวนาย
ยืนอยู่ต่อหน้านาย
นายทำให้ฉันนึกถึงน้องสาวนาย
ยังไง,นายก็ไม่ควรทำหรอกนะ
นายจะไม่ได้รับการปกป้องจากกฎหมาย
เมื่อนายเป็นผู้มีชื่อเสียงด้านการวิเคราะห์ประวัติ นายก็ไม่สามารถอ้างว่าวิกลจริตได้
นายก็ไม่ใช่มือใหม่ด้วย
แถมนายไม่ใช่ผู้เยาว์อีกต่างหาก
นี่คือการพยายามฆ่า ฉันไม่ปล่อยให้มีครั้งที่สามแน่
คร้งต่อไป
ฉันจะใช้กฎหมาย
วุ้ย, ลักษณะเช่นนั้นเหมือนถูกตัดด้วยมีด
มันเหมือนเหยื่อข่วนตัวฆาตกรนะ
ฉันว่าฆาตกรมันคงตัดนิ้วเหยื่อไปเพราะเนื้อมันติดที่เล็บเนี่ยล่ะ
ฉันรู้สิ่งที่น่าสะพรึงกลัวกำลงเกิดขึ้น แต่ฉันจำอะไรไม่ได้เลย.
ไม่ว่าฉันจะสวดมนต์มากแค่ไหน
ฉันไม่ให้อภัย.
อา,แล้วเป็นไปได้มั้ยที่จะ"ปรับพฤติกรรม"หรือ"ช่วยกอบกู้สภาพจิต"?
ฉันนี่แหละคือตัวอย่างที่ดีของการ"ปรับพฤติกรรม
นั่นต้องเป็นของผมอยู่แล้ว
มันเป็นไฟแช็คอันเดียวที่สั่งนำเข้ามา
ความยุติธรรมไม่สามารถชนะกฎหมายได้
ไม่มีใครที่นายต้องการฆ่าเลยหรือ
แม้กฎหมายทำอะไรไม่ได้เลยน่ะ?
Appertus Tuamence
Appertus Tuamence
ไไม่มีใครสามารถเข้าไปได้,
เว้นแต่เมื่อเธอต้องการมัน.
ฉันตั้งใจทำอย่างที่คุณบอกไว้
ฉันเห็นสิ่งนั้นจริงๆ
ฉันวิ่งไปโดยไม่หันกลับ
อิอ...

Iนั้นหมายความวว่าเธอเชื่อคุณ100%.
แม้ว่าเธออยู่ในสภาวะโดนสะกดจิต 202 00:

13 สิงหาคม 2009 บ่าย3โมง
หลังจากที่เธอได้ยินเสียงโลหะ
คุณหลับไป.
คุณเห็นข่าวใช่มั้ย?
โจ แจ อิล
อีกครั้ง,ที่มันไม่ใช่ความฝัน
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน
ฉันกลัวที่จะหลับ
ฉันต้องฝันอีกแน่เลย
เธอจะรู้สึกดีขึ้นเมื่ออมนี่ไว้
แต่ก็แปลก.
ฉันได้ยินว่านิ้วเขาถูกตัด
นั้นไม่ใช่ส่วนหนึ่งของฝัน
ใช่,เมื่อฉันตื่นขึ้นมา,ฉันอยู่ในห้องนาย
เกิดอะไรขึ้น?
โอ๊ะ..

นายไม่ได้ยินอะไรเลยหรอ?
เหมือนเสียงโลหะ
หลังจากนี้อีก 10นาที,คูณจะรู้สึกดีขึ้นหลังจากตื่นขึ้นมา
นั้นอะร?
ฉันหลับไปหรอ?
ฉันคิดว่าสาเหตุที่คุณป่วยเนี่ย
เพราะคุณไม่เคยมีความรักมาก่อน
ฉันรู้ว่าเราสามารถสื่อสารกันได้
ฉันจะปกป้องคุณ
พวกเขาเหมือนกันหมด
ฉันคิดว่าคุณควรได้รับการรักษาจากพวกเขามากกว่าจากฉันนะ
ผมรู้สึกขอบคุณ..

วันนี้พอแค่นี้นะ
ผมจะรู้ได้อย่างไรว่าผมเป็นปกติแล้ว
ทำไม?

ไม่,ไม่ใช่อย่างนั้น
มีวิธีทดสอบอยู่หลายวิธี
แต่ในที่สุดก็ขึ้นอยู่กับคุณและฉัน.
สำหรับคุณกับฉันมันก็ไม่มีอะไร
ผมขอรบกวนถามอะไรหน่อย
รบกวน?
ภาพถ่ายที่สถานที่เกิดเหตุ
รูปถ่ายของเหยื่อที่ตาย
คุณนำมาให้ผมได้ไหม?

ทำไมล่ะ?
ผมต้องการทำอะไรบางอย่าง
ฉันไม่แน่ใจว่าจะนำมาให้คุณได้หรือเปล่า
คุณจะเอาไปทำอะไร?
มีคำกล่าวว่า
ฆาตกรมักจะกลับไปที่เกิดเหตุ
ผมก็เหมือนพวกนั้น
คุณรู้ไหมทำไมผมถึงทำ?
นั่นมัน...
พวกตำรวจใช้เทปกั้นที่เกิดเหตุไว้,
และใช้สเปรย์ฉีดรอบตัวศพไว้
ผมชอบแบบนั้นมาก
ทำม?
คุณกลัวไหม?
ซอ จูน ฮี
ผมชอบความรู้สึกตอนที่แทงเข้าไประหว่างซี่โครงซี่6กับ7
ซี่โครงของคุณก็คงสวยอย่างนั้นเหมือนกัน
ซอ จูน ฮี
คุณจะมีปัญหาแน่ถ้าแตะต้องตัวฉัน
เหรอ
ตอนนี้ไม่มีกล้อง
แทนที่จะทำอย่างนี้
มาใช้วิธีนั่งลงพูดแล้วพูดกันดีกว่า
เข้ามา
คุณกดสัญญาณใช่มั้ยครับ?
ใช่สองครั้ง.
อ้อ..

ผมคิดว่ามันเสีย
มันก็แปลกเพราะหมดเวลามาสักพักแล้ว
คุณเสร็จแล้วใช่มั้ยครับ?

ขอบคุณสำหรับวันนี้
ผมคงได้พบคุณอีกในสองวันนะ
ดร.อี เย วอน
อา..

กรุณาช่วยหามาให้ผมด้วย
คุณต้องการให้ผมบอกหรือว่าคุณกำลังทำอะไร
สองเดือนต่อครั้งในการทำหน้าที่นางฟ้า?
คุณกำลังสร้างอาชญากรที่สมบูรณ์แบบ, ผู้ที่จะไม่ยอมทำพลาดอีก
แล้วคุณก็ปล่อยพวกเขากลับสู่สังคม
พวกเขาจะไม่มีวันเปลี่ยน
ฉันกำลังทำผิดใช่ไหม?
คุณเป็นคนโหดร้ายมาก
คุณทำอย่างนี้กับฉันได้อย่างไร?
คุณไม่เคยบอกฉัน
ผู้จัดการคะ
ผู้จัดการ,พูดอะไรบ้างสิ
คุณทำหน้าที่ตรวจสอบของที่เข้ามาใช่ไหม?
ใช่ครับผู้จัดการ, มันเรียบร้อยดีครับ
ฉันทำเองค่ะ
ฉันทำเอง
ให้ฉันทำ!
นี่!

มันไม่ควรจะอยู่ตรงนั้น
มันผิดที่
ฉันทำให้เองค่ะ
เอามาให้ฉันทำเถอะ
ผู้จัดการ,ส่งมาเถอะฉันจะทำเอง
ฉันจะรับทำงานตอนกะเช้านะคะ
ผู้จัดการ..
ไม่มีทาง...

ฉันตายแล้วหรือ?
เมื่อไหร่?
ทำไม?
เมื่อไหร่?
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย!
จริงๆแล้วบางทีคงเป็นอย่างที่คุณบอก คนอย่าง ซอ จูน ฮี ไม่สามารถรักษาได้
มันจะไม่ทำให้คุณเดือดร้อนหรือถ้าคุณจะยอมรับมันตอนนี้
คุณควรยืนตามความเชื่อของคุณเหมือนที่เคยทำนะ
หลังจากที่ฉันไปเป็นพยานให้ ซอ จูน ฮี
ฉันได้รับสายของคนที่เกลียดชัง เกลียดชังและสาปแช่ง
ส่วนมากมาจากครอบครัวเหยื่อ
ตอนนั้น,ฉันยังมั่นใจ
"โปรดดูฉัน."
"ฉันจะทำให้ดีที่สุด"
แต่ ซอ จูน ฮี
เขาแสดง
เหมือนว่าเขามีหลายบุคลิก
ฉันต้องทำอย่างไรดี?
นิ้วที่ถูกตัดทำให้การฆาตกรรมสมบูรณ์แบบ
ตอนเช้าของวันที่ 13, รถไฟใต้ดินมุ่งหน้าไป แด ซุน...

เดี๋ยวผมไปพบ ดร.อี เย วอน แป๊ปนึง
สวัสดี
อากาศร้อนมากนะครับ
ค่ะ, มันร้อนจริงๆ
ตอนนี่กี่โมงครับ?
อีก 20 นาที,คุณต้องตามหา ดร.

อีก 20 นาที,คุณต้องตามหา ดร.

ฉันรู้สึกประหลาดใจที่คุณบอกฉันคุณต้องการมากับฉัน.
ครั้งล่าสุด,คุณเกือบถูกเขาทำร้าย
ตอนนี้คุณคงควบคุมเขาได้ยาก
โรงพยาบาลที่ปรึกษาแห่งชาติ\ห้องฟื้นฟู..
ดร.

ดร.

ได้โปรดมาที่ชั้นสองของห้องพยาบาลด้วย
ดร.

ดร.

ได้โปรดมาที่ชั้นสองของห้องพยาบาลด้วย
ฉันคิดว่าเราคงมีเวลาเล่นกันแล้วล่ะ
คุณเป็นใคร?
มาที่นี่ได้อย่างไร?
คุณเป็นแฟนคลับของผมใช่มั้ย
ใช่
คุณสวยมาก
ใช่
ฉันสวยมากตรงนี้
ระหว่างซี่โครงซี่ที่6 และ7
มีใครอยู่ตรงนี้ไหม?
อย่าทำอย่างนี้
ฉันเสียใจ
ฉันเสียใจจริงๆนะ
ตอนนั้น, ฉันไม่เป็นตัวของตัวเอง
ฉันถึงต้องมาอยู่ที่นี่ไงล่ะ
มีอะไรหรือ?
อะไรคะ?
ก็คุณตามหาฉัน
โอ๊ะ ...

ฉันทำ
หมอ ซอ จูน ฮี
ซอ จูน ฮี
นั้นมันช้อน
ขอช้อนฉันด้วย
บรรยายไทยโดย lowfat2005, masterronny, nakazawa, pasathai