# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เรือวันเดอร์ ลอนดอน
มหาสมุทรอินเดีย ปี 1874
กัปตัน มีสันดอนรอบทุกด้าน
ทรายหรือปะการังบอกไม่ได้
กัปตัน โจรสลัดโหดต้อนเราจนมุมแล้ว
เราต้องยอมจำนน
ยอมยกเรือพ่อฉันให้โจร ก็ไม่ได้ประกันว่าจะรอด คุณเฟล์ปส
ข้างหน้าน้ำตื้น
ตรงไป!

กัปตัน เรือจะชนเกยตื้น
เป็นไปไม่ได้
คุณก็รู้ว่าฉันคิดยังไงกับคำนั้น คุณเฟล์ปส
แล่นเต็มกำลัง!

แล่นเต็มกำลัง!
แล่นเต็มกำลัง!
เลี้ยวซ้ายสุด ฮาร์เปอร์!
เลี้ยวซ้ายสุด แล่นเต็มกำลัง เรือคว่ำแน่
ก็ใช่น่ะสิ
เฮ้ย ปล่อยใบเรือลงมา!
เราไม่มีเวลาทั้งวัน
ทุกคนหาที่จับ!
น้ำตื้นเกินไป
เราต้องแล่นเต็มกำลัง
- วิล อดทนนะ ไอ้หนุ่ม

เรือจะพลิกแล้ว
หาที่จับ!
ทุกคนจับไว้!
คุณทำสำเร็จ กัปตัน!
สิ่งที่เป็นไปไม่ได้จะสำเร็จลงได้ เมื่อเราเชื่อว่ามันเป็นไปได้
กำหนดเส้นทางไปลอนดอน ฮาร์เปอร์
งานเราที่นี่จบแล้ว
เตรียมแจกเหล้าเลยเด็กๆ เราจะกลับบ้านแล้ว
อลิซ ผจญภัยมหัศจรรย์เมืองกระจก
แผนที่โลก

ลอนดอน ปี 1875
กัปตันขึ้นฝั่ง
กัปตัน
คุณแม่
ลูกกลับมาแล้ว
มาซะที
คุณคิงสลีห์
คุณกับเรือ วันเดอร์ ควรเข้าฝั่งปีกว่าแล้ว
มันมีเรื่องติดขัด
เราผจญโจรสลัด
มีบันทึกอยู่ในห้องกัปตัน
คุณช่วยแจ้งลอร์ดแอสค็อต ฉันอยากพบเขาด่วนเลย
ลอร์ดแอสค็อตเสียแล้วครับ ระหว่างที่คุณออกทะเล
ตำแหน่งท่านถูกส่งต่อให้ลูกชาย
- เฮมิช

ตอนนี้ประธานคณะกรรมการ
แย่เลยซิงั้น
ลูกไม่ค่อยส่งจดหมายกลับมา
แม่ไม่รู้ว่าช่วงเวลาที่ผ่านมาลูกหายไปไหน
ประเทศจีนน่าอัศจรรย์มาก
เราล่องเรือไปตามลุ่มน้ำแยงซีเกียง
คนที่นั่นส่วนใหญ่ไม่เคยเห็น ฝรั่งผมทองมาก่อน
- ลูกไม่กลัวหรอกรึ

แต่พอกลัว หนูนึกถึงคุณพ่อ
ลูกพูดเหมือนพ่อเลย
หนูคิดถึงพ่อ
แม่ก็คิดถึง
แม่รู้สึกว่าเวลาผ่านไปไวเหลือเกิน
เวลาช่างโหดร้าย
เวลาเป็นโจร และเป็นผู้ร้าย
บ้านแอสค็อตจะฉลอง ตำแหน่งท่านลอร์ดให้เฮมิชคืนนี้
เหมาะเลยค่ะ
เราควรไปกัน
บัตรเชิญบ้านเราไปรษณีย์จะทำหล่นน่ะสิ
ไม่ค่ะ เลดี้แอสค็อตเคยพูดว่า ยินดีต้อนรับเราเสมอ
แล้วหนูก็มีข้อเสนอให้เฮมิช
เฮมิชแต่งงานเมื่อปีกลาย อลิซ
เขาทำใจได้แล้ว ที่โดนลูกบอกเลิกต่อหน้าผู้คน
ข้อเสนอธุรกิจค่ะ แม่
ลูกจะไปอีกแล้วรึ
เร็วอย่างนี้เลย?
มีหลายเรื่องที่นี่ต้องการให้ลูกเอาใจใส่
หลังจบเดินทางครั้งหน้า...
แม่ก็ไม่ต้องห่วงอะไรแล้ว
แล้วลูกอนุญาตให้แม่ห่วงคืนนี้มั้ย
แม่อยากให้ลูกสวมเดรสสีเหลืองจริงๆ
หากชุดนี้ทำให้ฮองเฮาหม้าย ทรงพอพระทัย
ครอบครัวแอสค็อตก็ไม่น่ามีปัญหา
ลูกต้องหัวแข็งทุกเรื่องเลยมั้ย
ไม่ค่ะ แต่ดื้อแล้วสนุกกว่า
ชุดอะไรของหล่อนนะ!
ลูกสาวคิงสลีห์
ขอโทษค่ะ
ขาดกาลเทศะ
หลุดมาจากคณะละครสัตว์
คุณคิงสลีห์
คุณมาที่นี่ทำไม
ฉันมารายงานกับลอร์ดแอสค็อต
อ้อ ครับ
งั้นเชิญตามผมมา
เฮเลน
ลมอะไรหอบมา
อลิซ ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
เรากลัวอยู่เลยว่า เธอจะไม่เอาเรือเรากลับมา
เรือฉัน สวัสดี เฮมิช
คำเรียกที่เหมาะสมกับสามีฉัน คือลอร์ดแอสค็อต
เราถึงจัดงานเลี้ยงฉลองตำแหน่งคืนนี้
คุณคิงสลีห์ นี่ภรรยาผม อเล็กซานดร้า
เลดี้แอสค็อตคนใหม่
เฮมิชบอกฉันว่าคุณเที่ยวรอบโลกมาสามปี
ค่ะ ฉันเพิ่งกลับมา
เหรอคะ?

โลกน่ะรึ
ใช่
สนุกมากค่ะ ว่างๆคุณไปเที่ยวบ้างสิ
ขอโทษที่ขัดจังหวะค่ะ ลอร์ดแอสค็อต
แต่ฉันมาสรุปรายงาน
แน่นอน
ตามผมมาเลย คุณคิงสลีห์
คุณด้วย คุณฮาร์คอร์ท
ท่านคณะกรรมการ ผมขอแนะนำคุณอลิซ คิงสลีห์
คุณคิงสลีห์ คณะกรรมการ
สวัสดีค่ะทุกท่าน
โลกเปิดกว้างรับเรา แต่เราต้องฉับไว
ฉันเชื่อว่าการสำรวจแม่น้ำวูต่อไป
ขอโทษนะ คุณคิงสลีห์
จะไม่มีการสำรวจอะไรอีกแล้ว
อะไรนะ
มีตำแหน่งว่างในฝ่ายเสมียนธุรการ
คุณจะเริ่มในห้องเก็บแฟ้ม
แต่ในเวลาอีกไม่นาน...
นี่ไม่เกี่ยวกับประเทศจีนใช่มั้ย
คุณโกรธที่ฉันปฏิเสธไม่แต่งงานกับคุณ
เสียใจด้วยนะ คุณคิงสลีห์ ผมช่วยคุณได้เท่านี้
บริษัทอื่นในธุรกิจนี้ไม่จ้างเสมียนหญิง
อย่าว่าแต่กัปตันหญิง
คุณบังคับฉันไม่ได้
ฉันมีหุ้นบริษัท 10%
พ่อคุณเป็นคนแบ่งหุ้นให้ฉัน
พูดให้ถูก
เขายกหุ้นให้แม่ของคุณ
แม่คุณเอามาขายให้ผมปีกว่าแล้ว ช่วงที่คุณไม่อยู่
พร้อมกับใบจำนองบ้าน
บ้านแม่?
ใบจำนองที่เราจะคืนแลกกับเรือคุณ
แต่นั่นเป็นเรือของพ่อฉัน
ก็ใช่สิ
เซ็นมอบเรือลำนั้น...
คุณจะได้บ้านคืน
รายงานตัวทำงานเช้าวันจันทร์
คุณจะได้เงินเดือนและบำนาญ
ให้ฉันทิ้งเรือ วันเดอร์?
ไม่ทำ เราก็ไม่สามารถช่วยคุณ
หรือแม่ของคุณ
อลิซ
อลิซ
แม่ขายหุ้นของเราได้ไงกัน?
ทุกอย่างแม่ทำเพื่อลูก อลิซ
เพื่อให้ลูกเริ่มต้นชีวิตใหม่
ห้านาทีที่แล้วหนูเป็นกัปตันเรือ
กัปตันเรือไม่ใช่งานสำหรับผู้หญิง
เวลาไม่เข้าข้างเรา และลูกใช้ชีวิตประมาท
หนูเคยเชื่อว่าหนูทำสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ หกอย่างได้ก่อนมื้อเช้า
นั่นเป็นความฝันของเด็กๆ อลิซ
วันเดอร์ เป็นแค่เรือ
มันไม่ได้เป็นแค่เรือ
มันเป็นเรือของพ่อ
ทุกอย่างที่พ่อรัก
ทุกอย่างที่หนูรัก
พ่อจะไม่ยอมให้เรื่องนี้เกิดขึ้น
เขาไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว
ลูกไม่สามารถทำทุกอย่างได้ดังใจตัวเอง
มันเป็นสิ่งที่ผู้หญิงทุกคนต้องเผชิญ อลิซ
แม่ก็เหมือนกัน
สิ่งสุดท้ายที่หนูต้องการก็คือเป็นเหมือนแม่
เซ็นมอบเรือ วันเดอร์?
หยุดทำสิ่งที่เป็นไปไม่ได้?
แล้วฉันจะกลายเป็นใคร?
เธอก็เป็นอลิซน่ะสิ
แอ็บโซเล็ม?
แอ็บโซเล็ม
เธออยู่กลางแม่น้ำหลายเดือน
แต่งตัวเป็นชาวป่าชาวเขา
เป็นผู้ชายยังบ้าได้ ประสาอะไรกับผู้หญิง
- เดี๋ยว!

เขาเก่งน่ะใช่ แต่สมองผิดเพี้ยน
ดูเหมือนลูกไม้หล่นไม่ไกลต้นแล้วนะครับ
แอ็บโซเล็ม
แปลกจริง
ประตูล็อค!

- ใครอยู่ในนั้น?

คุณกำลังบุกรุก ห้องนี้ห้ามเข้า!
ใครไปเอากุญแจซิ
ลอร์ดแอสค็อต มีคนอยู่ในห้องสมุดพ่อคุณ
น่าพิศวงขึ้นทุกที
โอย ไม่ ไม่เอาแล้วนะ!
ม้าของข้า!

เก็บเปลือกแตกให้ครบ
เอามากองรวมทางนี้
ข้าดูเป็นไง บอกเถอะ ข้าทนฟังได้!
เขาก็สติแตกเละน่ะสิ
เขาเป็นคนมีเปลือก
ขอร้องเถอะ เจ้าพูดโจ๊กมุกเก่าแล้ว
โจ๊กใส่ไข่ด้วยมั้ย?
หามุกใหม่ๆบ้างเหอะ
จะขอบใจมากเลย
ขอโทษนะ
ซุ่มซ่ามเหมือนเก่า เซ่อเป็นสองเท่า
ข้านึกว่าเจ้าจะไม่เข้าใจซะแล้ว
แอ็บโซเล็ม
ขอโทษนะแม่หนู เราต้องใช้ชิ้นนั้น
พวกแกน่ารังเกียจ
เจ้าไปนานมากนะ อลิซ
แล้วเขาจะไปในอีกไม่นานนี้
ใครจะไปไหน?
เกิดอะไรขึ้น
ทุกอย่างจะชัดเจนเมื่อถึงเวลาของมัน
ตอนนี้ รีบไปก่อน
และเดินระวังด้วย!
เฮ้!
- อลิซ

โชคช่วยในที่สุดเจ้าก็มา
เธอคนนั้นอีกแล้ว
อลิซ
เจ้ากลับมา
อย่าไปดีกับหล่อน
หล่อนมาสาย
ข้ามาผิดเวลารึ
ตรงกันข้ามเลย
เรากลัวกันอยู่ว่าเจ้าจะไม่มาเลย
เป็นอะไรรึคะ
แฮทเทอร์น่ะที่เป็น
หรือเป็นที่แฮทเทอร์
- อันแรกถูก

แฝดทวีดเดิ้ล
เขาเป็นบ้า
แฮทเทอร์น่ะรึ
ใช่ ข้ารู้
ก็เป็นตัวเขา
นั่นทำให้เขาเป็น...
เขา
แต่เขาดาร์คมากขึ้น
ขี้เล่นน้อยลง
แล้วไม่ยอมหัวเราะเลย
เราเล่นสนุกยังไงก็เรียกรอยยิ้มเขาไม่ได้
เราฝากความหวังไว้ที่เจ้า ให้ช่วยเขา
เกิดอะไรขึ้น?
มันมีพายุใหญ่
เราเสี่ยงผจญภัยในป่าทัลจีเพื่อสืบความจริง
มา เจ้าสี่ขา
คาบ!
ตาเจ้าคาบบ้าง!
ไปคาบสิหมา
แฮทเทอร์เป็นแฮทเทอร์สุดฤทธิ์
กระทั่ง...
หมวกกระดาษสีฟ้า...
สะกิดใจเขา...
ให้นึกเรื่องเศร้าของครอบครัว
ที่ถูกแจ็บเบอร์วอคกี้ฆ่าในวันฮอรันเวนดัช
เมื่อหลายปีก่อน
เขาไม่เป็นคนเดิมอีกเลย
แฮทเทอร์จะกลับมาเป็นเหมือนเดิม ถ้าได้พบเจ้าอีกครั้ง
- อ้อ ใช่

แล้วเขาอยู่ไหนล่ะ?
ไปให้พ้น!
เจ้าเข้ามาไม่ได้
แฮทเทอร์ ฉันเอง
อลิซ
อลิซ
เจ้าจริงๆ
และเจ้ามา
เจ้าคือเจ้าใช่มั้ย
ใช่ แฮทเทอร์
ดี
เจ้าคือคนเดียวเลย
แต่เจ้าเป็นอลิซเสมอ
ข้าถึงรู้ว่าเจ้าจะเชื่อข้า
ข้าคิดถึงเจ้า แฮทเทอร์
ครอบครัวข้าน่ะ อลิซ
ครอบครัวเจ้ารึ
ใช่
ครอบครัวข้า
เสียไปหลายปีแล้ว
หรือข้าเคยคิดอย่างนั้น
ดูสิ
ข้าเจอนี่
หมวกใบแรกที่ข้าทำ
ข้านึกว่ามันถูกทิ้งไปนานมากๆแล้ว
เป็นไปไม่ได้ที่มันมาอยู่ที่นี่แต่ก็...
อยู่นี่ไง
ถ้าหมวกนี้รอดมาได้
ครอบครัวข้าต้องรอดเหมือนกัน
แต่แฮทเทอร์...
ข้าเคยคิดว่าข้าไม่คู่ควรกับสกุลไฮท็อปป์
เคร่งเครียดจริงจังมาก พ่อข้าน่ะ
เราทะเลาะกันอย่างหนัก
ข้าไม่ยอมขอโทษตอนที่ยังมีโอกาส
แต่นี่แปลว่า...
ข้ามีโอกาสแก้ตัวใหม่
แฮทเทอร์.
ครอบครัวเจ้า
เจ้า
เชื่อข้าใช่มั้ย อลิซ
ข้าอยากเชื่อนะ
แฮทเทอร์!
เจ้าไม่สบาย
ข้าช่วยได้มั้ย
แน่นอน
อลิซของข้า
พาครอบครัวกลับมาหาข้าได้
แต่...
แฮทเทอร์ ปัญหาคือ...
ครอบครัวเจ้าตายแล้ว
ตายไปนานแล้ว
เจ้าเป็นคนบอกข้าเอง
ไม่มีใครพาพวกเขากลับมาได้
นอกจากเจ้า
ข้าขอโทษนะ
แต่มัน...
มันเป็นไปไม่ได้
เจ้า
ไม่ใช่เจ้า!
แฮทเทอร์ ได้โปรด
ออกไป
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าคือใคร
เจ้าไม่ใช่อลิซของข้า
อลิซของข้าจะเชื่อข้า
แฮทเทอร์!
แฮทเทอร์ ได้โปรด!
ได้โปรด!
เราต้องทำอะไรซักอย่าง
เขาป่วยหนักมากค่ะ
ข้ากลัวว่าเขา
จะตาย
โอ แย่แล้ว
แย่แล้ว แย่แล้ว
ไม่นะ...
เราเสียเขาไปไม่ได้ อลิซไม่ได้
เขาบอกว่าเขาจะดีขึ้น ถ้าข้าพาครอบครัวเขากลับมา
แต่นั่น
มันทำไม่ได้
นอกจากมันทำได้
อะไรนะ?
นอกจากมีวิธี
ไม่ๆๆ อย่าเป็นไปอีกคนนะ อย่าเป็น!
วิธีไหน?
มันเสี่ยงภัย อันตราย มากเกินจะร้องขอ
วิธีไหน?
อลิซ
เจ้าต้องเดินทางย้อนเวลา
โอ้ ไม่
ย้อนกลับไปในอดีต ช่วยครอบครัวของแฮทเทอร์
ถ้าความเพ้อของแฮทเทอร์เป็นจริงได้
เขาก็จะกลับมาดีเหมือนเดิม
ย้อนเวลารึ
ทำยังไง?
กงล้อเวลา
ขอโทษ มันชื่ออะไรนะ?
กงล้อเวลา
แหล่งพลังในการหมุนเข็มแกรนด์ คล็อค นาฬิกาแห่งชีวิต
ตำนานกล่าวว่า มันทำให้คนเดินทาง ข้ามมหาสมุทรเวลาได้
พวกเราไม่สามารถใช้มันเพราะ เราอยู่ในอดีตกาล
และถ้าตัวเจ้าในอดีต เจอตัวเจ้าในอนาคต
จะเป็นยังไง?
ไม่เคยมีใครรู้ว่าเป็นยังไง
แต่กล่าวกันว่าถ้ามันเกิดขึ้น...
ทุกอย่างจะเป็นซากประวัติศาสตร์
ฟังดูอันตรายมาก
ใช่สิ อันตรายสุดๆเลย
เพราะเจ้าไม่ใช่คนที่นี่ มีแต่เจ้าที่ใช้มันได้ อลิซ
มันไม่ใช่เป็นไปไม่ได้
เพียงแค่...
ไม่อาจเป็นไปได้
นี่แน่ะ!
แฮทเทอร์เป็นเพื่อนแท้ของข้า
ถ้าเขาลำบาก ข้าจะช่วยเขา ไม่มีเกี่ยงงอน
อลิซ!
- กล้าหาญมาก

แล้วกงล้อเวลาอยู่ที่ไหนคะ?
ในมือของเวลา มันเป็นของเขา
ขอโทษนะ เวลาเป็นผู้ชายเหรอ
เขาอาศัยอยู่ในความว่างเปล่าไม่สิ้นสุด ในปราสาทแห่งนิจนิรันดร์
เข้าทางนี้เลย เลยลูกตุ้มนาฬิกาไปหนึ่งไมล์
หนาวเย็นมาก
หาปราสาทของเวลา ขอยืมกงล้อเวลา
เดินทางย้อนเวลากลับไปวันฮอรันเวนดัช
ช่วยครอบครัวแฮทเทอร์ไม่ให้ถูกฆ่า นั่นก็คือช่วยแฮทเทอร์
แล้วระวังอย่าพัง อดีต ปัจจุบัน อนาคตล่ะ
ข้าแค่อยากจะช่วย
มันจะไปพลาดตรงไหน
แฟร์ฟาร์เรน อลิซ
แฮทเทอร์หวังพึ่งเจ้าอยู่
เราทุกคนเลย
สวัสดี
มีใครอยู่มั้ย
สวัสดี
ไอ้ระเบียงบ้า ทำเหมือนตัวข้า!
มันจะไม่หมดวันกันเลยรึไง!
เกาะแข้งพันขายังกับกางเกงตัวตลก
ชาวอันเดอร์แลนด์ คนเป็น
ใครหมดอายุ?
นาฬิกาใคร
เดินหมดลานไข?
ไข...
ถึงลานสุดท้าย
ฮิงเคิล บริลเลียม
บริลเลียม...
ฮิงเคิล
บริลเลียม ฮิงเคิล
เจ้าหมดเวลาแล้ว
ไปเข้าที่ซะนะ คุณฮิงเคิล
ชาวอันเดอร์แลนด์ คนตาย
ประจำที่ ตามลำดับพยัญชนะ
ฮิกกินส์
ไฮบ็อทท่อม
ยังไม่มา
ไฮเทิร์น
ไฮวิว ฮิมเมลบี
ฮิงเคิล
หวังว่าเจ้ามีความสุข
หวังว่าเจ้าจะใช้เวลาแล้วอย่างดี
ราตรีสวัสดิ์
นั่นใคร?
ข้าเห็นเจ้า
เจ้าเข้ามาได้ไง?
มันเป็นไปไม่ได้
ออกมา เจ้าหนอนน้อยจอมจุ้นจ้าน
- อ้อ เป็นผู้หญิง

ขอโทษที่รบกวนท่าน
ฉันอยากขอเวลาของท่านซักนิด
เวลาเหรอ?
แม่สาวน้อย...
ตัวข้าคือ
เวลา
ผู้ไม่สิ้นสุด
ผู้เป็นนิรันดร
ผู้เป็นอมตะ
ผู้ไม่สามารถตรวจวัดได้
เว้นแต่ว่าเจ้ามีนาฬิกา
เมื่อข้าเป็นเวลา
ข้าก็ต้องแบ่งส่วนหนึ่งในตัวข้า
ให้เจ้าน่ะสิ
เข้าใจที่ข้าพูดมั้ยนี่?
ค่ะ
จริงนะ?
สัญญานะว่าจะกระชับ
ค่ะ ข้าจะ...
เพราะอย่างหนึ่งที่ข้าไม่ชอบก็คือ...
คนที่ไม่สามารถ ไม่ยินยอม ไม่ เอ่อ...
ไม่พูดรวบรัดกระชับใจความ
เพื่อนข้ามีอันตรายถึงตายได้
เลิกพูดเยิ่นเย้อยืดยาวนะ!
ข้ามีงานสำคัญต้องทำ
ได้โปรด
ท่านยังไม่ได้ตอบคำถามข้า
หนึ่งนาที
ทำไมเจ้าพกนาฬิกาตายแล้วใส่กระเป๋า
เอาออกมาดู
มันพังแล้ว
ตายสนิท
นาฬิกาของพ่อข้า เราจะไม่พรากจากกัน
ท้ายที่สุดทุกคนต้องพรากจากทุกสิ่ง หนูเอ๋ย
จงดู
แกรนด์ คล็อค นาฬิกาแห่งชีวิต
เขาคือข้า และข้าคือเขา
ทั้งหมดที่เป็นมา และมันจะเป็นไป
กลอนบทนี้ข้าคิดเองเลย
เอาละจำไว้ ระวังระไว
วิลคินส์!
ไหล่ผึ่งผาย ตามองตรง
เครื่องจักรกลที่ไม่มีวันหยุดของข้าเป็นไง?
- มันก็...

เจ้าจะพูดได้ ต่อเมื่อข้าพูดด้วย
- ท่านพูดกับเขา

เครื่องจักรของข้า วิลคินส์
มันเป็นไงบ้าง?
สวัสดี
เจ้าเป็นใครจ๊ะ?
ช่างฝีมือตัวจ้อยพวกนี้คือวินาทีของข้า
น่าพิศวง
ถ้างั้นทุกวินาทีก็ต้องมีค่า
มีค่า?

พวกมันค่อนไปทางโง่
ข้าพูดไม่ดีเลย
ข้าขอโทษ
ข้าบอกแล้วว่ามันโง่จะตาย
มาเถอะ
เอาละ คำถามเจ้า
คืออะไร เจ้ามีเวลาหนึ่งนาทีเป๊ะ
เกี่ยวกับแฮทเทอร์...
ทาร์แรนท์ ไฮท็อปป์ เขาเป็นเพื่อนรักของข้า
และไม่นานนี้เขามั่นใจว่า ครอบครัวที่ตายไปนานแล้วยังไม่ตาย
ครอบครัวเขาไม่มีทางที่จะไม่ตาย...
เพราะแจ็บเบอร์วอคกี้ฆ่า ครอบครัวเขาในวันฮอรันเวนดัช
ฉันฆ่าแจ็บเบอร์วอคกี้ในวันแฟร็บจัส
และฉันอยากขออนุญาตยืมกงล้อเวลา
มันจำเป็นที่...
กงล้อเวลารึ
ยังไม่ถึงนาที
เจ้าอยากขอยืมใช้
กู้ใช้
ขโมยใช้
ใช่
เจ้าขอ...
ทำลายประวัติศาสตร์
กงล้อเวลาคือลานหมุนแกรนด์ คล็อค
แต่ข้าต้องใช้มัน
ไม่มีมัน แฮทเทอร์จะไม่ดีขึ้น
- และข้าต้อง...

วิลคินส์!
ประตูโง่เอ๊ย!
เรียกข้ารึขอรับ?
วิลคินส์ เชิญแซะแม่นาง...
หนูน้อยผมเหลืองอ๋อยออกไปซะ
ทันทีขอรับ
ไม่เอาผู้บุกรุกขอรับ
ขอบคุณที่ให้ตัวท่านค่ะ
ตามมาเร็ว ตามมาเร็ว
ตัวอะไรนะ?
ที่ให้เวลา
อีหนูเอ๋ย
เจ้าไม่สามารถเปลี่ยนอดีต
ข้าพูดได้เพียง เจ้าอาจเรียนรู้บางอย่างจากมัน
มาเลยหนู
เด็กสมัยนี้
เอาละ มาทางไหนไปทางนั้นนะหนู
เดินไปสุดทาง
วิลคินส์!
ขอรับ!
เธอมา!

มาแล้วขอรับ!
เร็วๆ!

เอาแล้ว เราต้องรีบ ติ๊งติ๊ง!

ถอยหลัง!
กลับมาอยู่ในแถว!
ถวายบังคมเจ้าหญิง
ข้าเป็นราชินี!
ราชินี!
นายข้ารออยู่ในห้องรับรองแขก
จะให้ประกาศชื่อท่านมั้ย
ไม่ต้อง!

ติ๊กต่อก!

ติ๊กต่อก เจ้าอยู่ไหน?
ติ๊กต่อก!
มาแล้วที่รัก!
ของขวัญ!
แน่นอน
ที่รักของข้า...
ข้าขอพูดได้มั้ย หัวของเจ้าใหญ่มากๆเลยวันนี้
ข้ามอบของขวัญที่ทำจาก ความรักล้วนๆของข้า
แน่นอนมันมีโลหะกับไม้ผสมนิดหน่อย
ข้ารู้ว่าเจ้ารักของชิ้นเล็กๆ
ข้าจะเก็บมันไว้ชื่นชมตลอดไป
ดี!
โอ้ แย่แล้ว
กงล้อเวลา
ไม่สบายใจอะไรรึ ยอดรัก
ท่านรู้ว่าข้าปรารถนาสิ่งใด
แต่ที่รัก ข้าทำเพื่อเจ้ามากแล้วนะ
ใช่ๆ มันก็ดีไปหมด
แต่ท่านไม่เห็นรึ
คือ...
ด้วยสมองใหญ่โตของข้า
กับ...
กงล้อเวลาเล็กๆของท่าน
ข้าสามารถล้างแค้นน้องสาวข้าได้
เราจะได้ครองอดีต ปัจจุบัน และอนาคต
เจ้าขอสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ ที่รัก
ข้าให้กงล้อเวลาเจ้าไม่ได้
ให้ได้ถ้ารักข้าจริง
ไม่มีใครรักข้า
ไม่มีใครกลัวข้า
แต่ข้ารักเจ้าจริงๆ
จุ๊บกัน
โอย บัดสี
แกรนด์ คล็อค
วิลคินส์!
อยู่ข้างหลังขอรับ!
ติ๊กต่อก
วินาทีกลายเป็นนาที
ติ๊กต่อก!
ห้ามหันหลังให้ข้าตอนข้างอน!
เจ้าเป็นบ้าอะไร?
กงล้อเวลา
อลิซ
ไม่!
หยุดเธอ!
หยุดเธอสิ เจ้าพวกโง่!
ดึงฉัน
ใครโง่ติดป้ายไว้?
เจ้านายไงขอรับ
ขอบใจที่ทำผิดแล้วยอมรับ
ปัญญาอ่อน!
ใช้งานยังไงนะ?
หยุด!

หยุดนะ นางหนูขี้ขโมย!
ไม่ ไม่!
ข้าดูเป็นไง บอกเถอะ ข้าทนฟังได้
เขาเป็นคนมีเปลือก
มันเหมือนเรือ
ตรงไป!
มา เจ้าสี่ขา คาบ!
แฮทเทอร์!
อดีต อนาคต
ไม่ต้องห่วง แฮทเทอร์
ข้าจะช่วยเจ้าและครอบครัวเจ้า
อลิซ?
นางอลิซ?
ผู้สังหารแจ็บเบอร์วอคกี้ลูกข้า
เหตุผลที่ทำให้ข้าถูกเนรเทศจากอาณาจักร?
อลิซคนนั้น?
ปัญญาอ่อน!
ข้าต้องการหัวมัน!
นายท่านเป็นอะไรมั้ย
มันเริ่มขึ้นแล้ว
เมื่อไม่มีกงล้อเวลา
แกรนด์ คล็อคจะเริ่มเสีย
เวลาก็จะหยุดเดิน
และทุกอย่างในอันเดอร์แลนด์จะพินาศ
ท่านบอกว่าพินาศรึ?
วิลคินส์ ดูแลให้แกรนด์ คล็อคเดินต่อไป
ข้าเรอะ!

ข้าหมายถึง ขอรับนายท่าน
ข้าต้องไปตามจับนางหนูน้อย
อูย แย่แล้วซี
เกิดอะไรขึ้น
เธอได้กงล้อเวลามาแน่แล้ว
ระวังตัวนะ อลิซ ความหวังของเราบินไปกับเจ้า
วันฮอรันเวนดัช
วันอิกคัม จลาร์ซ สครูดรูอี
เจ้า!
เอาของข้าคืนมา!
เอาคืนมา...
ไม่งั้นจะไม่มีข้าเหลืออีกต่อไป
กลับมา!
เจ้าไม่มีทางแข่งกับเวลาได้หรอก
ไม่มีใครหลบเลี่ยงข้าได้
วันทูมาลี
แฮทเทอร์?
แฮทเทอร์?
เจ้าน่ะเอง
เจ้าเป็นเจ้าแล้ว
ถึงข้าไม่เป็น ก็อยากเป็น
- เคยเจอกันเหรอ

เอ่อ เปล่า ยังไม่เจอ
แปลกที่...
ข้ารู้สึกว่าข้าควรรู้จักเจ้า
เราเคยเจอกันตอนข้าเด็กกว่านี้
ข้านึกไม่ออกเลย
เพราะมันยังไม่เกิดขึ้นน่ะ
- มันจะเกิดขึ้นเมื่อไหร่

ตอนเจ้าแก่กว่านี้
ข้าจะเจอเจ้าตอนเจ้าเด็ก และข้าแก่รึ?
ข้ารู้มันฟังดูไม่มีสติ
ข้าว่ามีสติดีนะ
ข้าทาร์แรนท์
ข้ารู้ ข้าอลิซ
อลิซ ดูเหมือนเธอทำให้เวลาสับสน
เขาไม่สับสนเลยล่ะ
จริงๆ เขาโกรธข้ามาก
เจ้าบ๊องใช่มั้ย
เขาว่ากันอย่างนั้น
คนดีๆ บ๊องทั้งนั้น
ฟังนะ ข้ารู้มันฟังแปลกๆ แต่ข้าต้องตามหาครอบครัวเจ้า
อ๋อ โชคเข้าข้างเจ้า ทางนี้เลย
โอ้ วิเศษ!
จริงๆ เลย
ยินดีด้วย เจ้าหญิงมิรานา การเข้าสู่วัยสาวของลูก
และตอนนี้...
รัชทายาท
มงกุฎสำหรับเจ้าหญิงไอราซาเบธ
ไพร่ไร้สมอง
เงียบ!
ทำอะไร เจ้าปัญญาอ่อน!
ใส่บนหัวข้าสิ
เจ้าทำให้ข้าเป็นตัวตลก
ใส่ซะที!
โง่เง่าไร้ความสามารถ!
หุบปาก!
คนต่อไปที่หัวเราะ จะไม่ได้หัวเราะอีก!
ไอราซาเบธ ไม่เอาน่า!
เราจะห้ามคนไม่ให้หัวเราะได้ยังไง
เอาปี๊บคลุมหัวไง
เอาปี๊บคลุมหัวเจ้า!
เอาปี๊บคลุมหัวพวกเจ้าทุกคน!
ใช่ เอาเข็มเย็บปากเจ้า!
ตัดลิ้นทิ้ง ตัดหูให้หมด ตัดหัว
ตัด...

ตัดหัวพวกมัน...
ไอราซาเบธ พอแล้ว!
ไอราซาเบธ
พ่อหวังเสมอว่าเจ้า...
สักวันหนึ่งจะแสดงคุณสมบัติการเป็นราชินี
สมกับชาติกำเนิดเจ้า
แต่พ่อรู้แล้ววันนั้นไม่มีวันมาถึง
ประชาชนแห่งวิทเซนด์...
เมื่อข้าตายแล้ว
มงกุฎของข้าจะมอบให้...
เจ้าหญิงมิรานา
เสด็จพ่อ ไม่
นั่นไม่แฟร์!
ข้าเป็นลูกคนโต!
เจ้าไม่เหมาะต่อการครองราชย์ไอราซาเบธ
ข้าเกลียดเจ้า
ข้าเกลียดเจ้าทุกคน!
และข้าจะไม่มีวันลืมเจ้า ไอ้ไฮท็อปป์หัวเราะคิกคัก
ไม่ บัญชีแค้นนี้จะต้องชำระอย่างบ้าคลั่ง!
สถุล
- ต่ำทราม

อย่ามาเรียกข้า!
เจ้าคือตัวต้นเหตุ
ทำไมเจ้าไม่บอกเล่าความจริง?
ไม่พูดสินะ
ไม่มีใครรักข้า
- เรซี่

หากลูกอยากเป็นช่างทำหมวก ของตระกูลไฮท็อปป์เรา
ลูกต้องมีสติ รู้ตัว มีวินัย
ทุกสิ่งที่ลูกเป็นตอนนี้...

ข้าแค่หัวเราะนะพ่อ
ห้ามได้ไง
หัวนางใหญ่เป็นแตงโม
ลูกทำให้นางเสียมงกุฎรัชทายาท
รู้มั้ยมันมีความหมายต่อเรายังไง
ข้าไม่เคยดีพอสำหรับพ่อ
ทำไมลูกถึงทำตัวน่าผิดหวังอย่างนี้?
นั่นไง พ่อพูดแล้ว
พ่อพูดออกมาแล้ว
ถ้าข้าเป็นความน่าผิดหวัง
พ่อคงไม่เสียใจที่ข้าไปจากบ้าน
ไม่นะ
ทาร์แรนท์!
ขอหมวกข้าด้วย แม่
ทาร์แรนท์
- ซานิค

ได้โปรด เรียกให้ลูกอยู่
ซานิค ได้โปรด
ทาร์แรนท์
แฮทเทอร์!
แฮทเทอร์ รอเดี๋ยว
ข้าไม่ใช่ช่างทำหมวก
แน่นอนเจ้าเป็น เจ้าคือแฮทเทอร์
หรือกำลังจะเป็นตอนที่ข้ารู้จักเจ้า
เจ้าควรพบเพื่อนข้า แท็คเคอรี เขาบ้าพอๆกับเจ้า
- ไปดื่มน้ำชากับเรามั้ย

เจ้าต้องกลับไปหาครอบครัว
เจ้ารู้จักครอบครัวข้ารึ
พวกเขาอยู่ในอันตราย
เจ้าต้องเตือนพวกเขา เกี่ยวกับวันฮอรันเวนดัช
ข้าไม่รู้เจ้าพูดถึงอะไร
ถ้าพ่อข้าส่งเจ้ามาเกลี้ยกล่อม ไม่สำเร็จหรอก!
ถ้าเจ้าไม่กลับไปคืนดีกันเดี๋ยวนี้ เจ้าจะเสียใจ ข้ารู้นะจริงๆ
ไว้ทีหลังนะ
ข้าเสียพ่อไป
และข้าคิดถึงเขาทุกวัน
ถ้าเจ้าเดินจากไปตอนนี้ เจ้าจะเสียพ่อไปเหมือนกัน
ข้าเสียพ่อไปตลอดกาล
แต่เจ้าไม่จำเป็นต้องโดนอย่างนั้น
เจ้ายังพาเขากลับมาได้ และเจ้าจะเป็นเจ้าอีกครั้ง
และเป็นช่างทำหมวกเหมือนเขา
สิ่งที่ข้าไม่อยากทำที่สุด คือเป็นเหมือนพ่อข้า
ทาร์แรนท์ เดี๋ยว!
เจ้ากำลังจะเสียครอบครัว เจ้าจะไม่ทำอะไรเพื่อหยุดมันรึ
ได้ ข้าจะเตือนพวกเขาเอง
คุณไฮท็อปป์
ฉันอยากขอเวลาของท่านซักนิด
มีเรื่องสำคัญร้ายแรงมากที่ท่านควรรู้
คุณไฮท็อปป์
เราขอโทษด้วยนะ
ท่านก็รู้เคราะห์ร้ายของพี่สาวข้า
ไม่ต้องขอโทษหรอก เจ้าหญิง
ชาววิทเซนด์โศกเศร้าในวันที่ พี่สาวท่านประสบอุบัติเหตุ
วันเฟลล์...

ข้าไม่มีวันลืมคืนหิมะตก เมื่อหัวเธอชนที่จัตุรัสเมือง
เธอกับข้ามี...
ช่วงเวลานั้นเปลี่ยนทุกสิ่ง
ถ้าช่วงเวลานั้นไม่เกิดขึ้น...
จะไม่มีวันฮอรันเวนดัช
ก็จะช่วยแฮทเทอร์ได้!
ขอตัวนะคะ
ผู้หญิงแปลกๆ คนนั้นเป็นใคร
แย่แล้วๆๆ
ไม่ต้องห่วงนะทุกคน เราทำได้!
แต่แค่ไม่มีเขา!
ร่าเริงไว้ ทาร์แรนท์
เราจะสนุกกัน เจ้าก็อยู่นี่แล้ว
เวลาน้ำชา!
ระยิบระยับเจ้าค้างคาวน้อย อยากรู้จังว่าเธออยู่ไหน
บินอยู่บน...
ใคร?
สวัสดี ชีวิตเล็กๆ
ตัวข้าคือเวลา
ผู้ไม่สิ้นสุดและผู้เป็นอมตะ
เวลาตัวจริงแน่แท้
ข้ารู้เจ้าอาจพบว่าเรื่องนี้ ยากเกินจะยอมรับ
แต่โปรดหยุดจินตนาการฟุ้งฝัน และเข้าประเด็น
- ข้าแต่ฝ่าบาท

ข้าตามจับตัวนางโจรน้อยด้อยปัญญาคนหนึ่ง
ผมของหล่อน...
เป็น?
สีเหลืองอ๋อย
ชื่อหล่อน...
อลิซ
แล้วมีธุระอะไรกับหล่อน?
หล่อนเอาของบางอย่างไปจากข้า
ข้าจะไม่บอกว่ามันคืออะไร เพราะไม่สำคัญ
มันเป็นของจุกจิก
ข้าไม่เข้าใจทำไมเจ้าต้องทำให้เป็นเรื่อง
ก็ไม่มีอะไร แต่ข้าต้องได้มันคืนมา
ไม่ใช่ว่าข้าจะกังวลนะ
เอาคืนให้เร็วที่สุด
ผลจะออกมาทางไหน ข้าก็ไม่ว่าหรอก
บอกข้ามาซิ ใครรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้?
ท่านโชคดีแล้ว โอ้ ท่านเวลา
เพราะบังเอิญวันนี้...
ข้าชวนอลิซมาดื่มน้ำชา
- เดี๋ยว อลิซอะไร?

ทำไมท่านไม่นั่งล่ะ
เรารอด้วยกันได้นะ
โต๊ะนี้ไม่มีที่ว่าง
ไม่มีที่ ไม่มีที่
ที่มีเยอะ
ที่มีเยอะ
- ชารับแขก

เรามีเวลาเพลิดเพลินอยู่ที่นี่
ทานสโคนมั้ย
สโคน
- ไม่

หากท่านเป็นเวลา หรืออะไรก็ตามที่กล่าวอ้าง
สโคน สโคน
ท่านอาจตอบคำถามข้าได้
ข้าสงสัยมานานแล้วว่า "อีกไม่นาน" คือเมื่อไหร่
ถ้าเจ้ายั่วโมโหข้า เวลานั้นจะเป็นชั่วนิรันดร์
ไม่ มันไม่แฟร์!

วันเฟลล์
เขาทำให้ข้านึกถึงใครคนหนึ่ง
นึกไม่ออกว่าใคร
ข้าว่าเขาดูเหมือนแกไง ไอ้น้อง
ไม่จริง!

เขาเหมือนเจ้ามากกว่า
กลับมา!
เฮ้ ทาร์แรนท์
ทาร์แรนท์ ดูนี่สิ
เอาละ เห็นข้าแล้วนะ เอาละ
รอเดี๋ยวนึงนะ รอเดี๋ยวนึงนะปิ๊ง!
แมวหายไปไหนแล้ว
เต็มๆ!
ข้าเหนือกว่า
ใครว่าล่ะ ตรงกันข้าม!
จะหกโมงแล้ว
สวัสดี
หัวเจ้าสวยมากนะ
ขอบใจ
หัวสวยควรมีหมวกสวยๆ
คำพูดติดปากของพ่อข้า
เขาเป็นสุดยอดช่างทำหมวกในวิทเซนด์
ให้เขาทำหมวกให้มั้ย
มาเถอะ เขาทำหมวกได้ทุกแบบ
จะหมวกผูกโบ ทรงกว้าง ทรงสูง มีปีก ไม่มีปีก ทรงเอนซ้าย ทรงเอนขวา
พี่กินทาร์ตหมดเลย
- เจ้าก็กินขอบสิ

ถ้ายังทะเลาะกัน...
จะอดกินทาร์ตทั้งสองคน
เอาละ ออกไปจากครัวได้แล้ว
ไปเลย!
จริงมั้ยที่ว่าเวลารักษาบาดแผล?
เวลาเข้าข้างข้า
ทำไมเวลาไม่เคยรอใคร
ข้าหาเวลาไม่ได้เลย
เชสเชียร์
เจ้าเถลไถล มาสาย!
ความจริงแล้ว ข้ามาตรงเวลาเป๊ะ
ข้ามีเวลาในมือ
เจ้าพวกโง่สมองกลวง...
คิดว่าข้าไม่เคยฟังมุกตลกพวกนี้รึไง
มุกพยายามตลก ฝืดสนิท
ดูสิ เวลาบินได้
หยุดซะที!
อย่าทำเสียเวลาข้าอีก
ข้ากำลังมีเวลาสำคัญในชีวิต
พ่อ ดูสิ ลูกค้าหัวสวยคนนี้
อยู่นี่
อยากได้หมวกแบบไหนรึ มาดาม
เอาแบบ...
ประดับขนนก?
เอาแบบ...
มีกระดุม?
สวัสดี คุณผู้หญิง
สวัสดีค่ะ
หน้าที่ของหมวกคือเครื่องแต่งกาย ตามมารยาทสังคม
ไม่ใช่เพื่อสนุก
พ่อ...
ลูกมีของสนุก
นี่อะไร?
มันคือหมวก
ทาร์แรนท์ ลูกทำหมวกกลับหลัง
- ไม่เอา เดี๋ยวพ่อทำเสีย

แย่เลย
เอาเหอะ
พรุ่งนี้
พ่อจะสอนวิธีการทำหมวกที่ถูกต้องให้
ทาร์แรนท์?
คุณจริงจังกับลูกเกินไป ซานิค
การทำหมวกเป็นงานจริงจัง
ผมให้ความคิดเพ้อเจ้อ บดบังความสามารถแท้จริงของเขาไม่ได้
เอาละ
ใช่
ผมว่าหมวกใบนี้เหมาะกับคุณ
- เป็นที่สุด

แต่ข้าต้องรีบไป
ขอให้ค่ำนี้มีความสุขนะคะ
เธออยู่ไหนนะ
เจ้าทำอะไร?
เปล่านะ
หล่อนจะมาเมื่อไหร่
แหม...
ข้าไม่ได้บอกว่าหล่อนจะมา...
นะตาแก่
แค่บอกว่าข้าชวนหล่อนมา
ดีมาก ฉลาดมาก
เข้าใจเล่น
เข้าใจเล่น
ขอบคุณ
เจ้าถามใช่มั้ยว่า "อีกไม่นาน" คือเมื่อไหร่
ข้าจะอธิบายตอนนี้เลย
ตอนนี้คือ...
1 นาทีก่อนเวลาน้ำชา
จนกว่าสาวน้อยอลิซจะมาร่วมดื่มชา
มันจะเป็น 1 นาทีก่อนเวลาน้ำชาเสมอ
สำหรับเจ้าและเพื่อนๆ
กะโหลกหนา
นั่นปากเรอะ!
ขอให้สนุกกับ "ปัจจุบัน"
เห็นตัวจริงของเขาแล้วใช่มั้ย
ได้เวลาไป
ข้าต้องเอากงล้อเวลาคืน
หล่อนไปได้ไม่ไกลหรอก
เขาเป็นคนน่าพิศวง
สุภาพบุรุษซะจริง!
ลาก่อน
ไม่อยากเชื่อเลยเขาพูดอย่างนั้น
ว่ามั้ย?
ไม่อยากเชื่อเลยเขาพูดอย่างนั้น
อะไรเนี่ย?
ขยับไม่ได้
เดี๋ยว!

เขาสาปเราติดอยู่กับเวลา 1 นาทีก่อนเวลาน้ำชา
เวลาน้ำชาตลอดกาล!
เอ้านี่ เจ้ามดตัวน้อย
บ้านใหม่สวยนะ
แม่บอกลูกสองคนว่ายังไง?
ห้ามกินทาร์ตอีก
หนูไม่ได้กินทาร์ตค่ะ
ทำไมมีขอบทาร์ตอยู่ใต้เตียงลูก
เธอแอบใส่ไว้
จริงมั้ย มิรานา?
เธอทำ บอกแม่!
บอกความจริงแม่ มิรานา
ลูกกินทาร์ตแล้วทิ้งเศษขนมไว้?
เปล่า
แต่เธอทำ!

ทาร์ตตกอยู่ใต้เตียงลูก
อย่าโยนความผิดให้น้อง
ไม่ มันไม่แฟร์ มันไม่แฟร์!
นาฬิกาตีหกโมง!
นาฬิกา
หัวเธอจะชน!
ไม่!
หัวฉัน!
กุหลาบโง่ๆ
เจ้าหญิง
โอ้ ไม่
หัวเป็นอะไรรึเปล่า
ระวังนะ มันบวมมาก
โอ้ ไม่
ไอราซาเบธ?
ไอราซาเบธ!
เธออยู่ไหน?
ลูกรัก
- พ่อคะ หนูเจ็บหัว

มิรานา!
ทันเห็นรึเปล่า?
เห็นสิ ล้มฟาดอย่างแรง
เธอเปลี่ยนอดีตไม่ได้
ข้าพูดได้เพียงว่า เจ้าจะได้เรียนรู้บางอย่างจากมัน
หมวกใบแรกที่ข้าทำ
ข้านึกว่ามันถูกทิ้งไปนานมากๆแล้ว
เขาเก็บมันไว้
เป็นไปไม่ได้ที่มันจะมาอยู่ที่นี่ แต่ก็...
อยู่นี่ไง
ถ้าหมวกนี้รอดมาได้
ครอบครัวข้าก็ต้องรอดเหมือนกัน
ชาวอันเดอร์แลนด์ คนตาย
ฮิกกินส์
ไฮบ็อทท่อม
ยังไม่มา
ไม่มีไฮท็อปป์
พวกเขายังไม่ตาย
ความโง่เขลาของเจ้า...
ทำข้าประหลาดใจ
เจ้านึกไม่ออกหรอกว่าเจ้าทำเรื่องเสี่ยง...
ร้ายแรงขนาดไหน
อันตรายที่เจ้าก่อ
เราจะทำยังไงดี?
เร็ว!

ข้าต้องการกงล้อเวลาเดี๋ยวนี้
มันต้องกลับไปอยู่กับแกรนด์ คล็อค
แต่วันฮอรันเวนดัช
ข้าจะใช้อีกเพียงครั้งเดียว
เพื่อหาว่าเกิดอะไรกับพวกไฮท็อปป์ เพื่อช่วยพวกเขา
เจ้าจะไม่ได้ช่วยใคร เจ้าไปไหน ข้าก็จะตามไป
แกรนด์ คล็อคจะหยุดเดินไม่ได้
เจ้าหลบหนีเวลาไม่ได้
ขอโทษนะ
แต่ข้าต้องช่วยแฮทเทอร์
อลิซ!

กลับมา...

ลูกสาวคิงสลีห์
หล่อนเสียสติ จับตัวไปเลย
ช่วยกันจับหล่อนมัด
อลิซ?
อลิซ?
อลิซ?
หนูอยู่ที่ไหน?
โรงพยาบาลจิตเวช
หนูอยู่มานานแค่ไหนคะ
ไม่นาน
พวกเขาเจอลูกในห้องชั้นบน ของบ้านแอสค็อต
เฮมิชพาลูกมาที่นี่
ลูกมีพฤติกรรมแปลกมากๆ
พวกเขาบอกว่าลูกพยายามมุดใต้เครื่องเรือน
พูดพร่ำถึงบรรยากาศ
กงล้อเวลา
แฮทเทอร์!
ใช่แล้ว คุณคิงสลีห์
หนูต้องกลับไป
ไหนดูซิ
ลุกลี้ลุกลน
อารมณ์แปรปรวน สร้างภาพเพ้อฝัน
เป็นตัวอย่างของผู้หญิงฮิสทีเรีย
บางคนว่ารักษาไม่ได้
แต่หมอเห็นต่าง
ฉันไม่ได้เป็นอะไรนะ
นอนลง อลิซ
นอนลง
หมอเบนเน็ต ต้องบังคับอย่างนี้เลยรึ
- มันต้องมีวิธีที่

ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้
คุณ แฮร์ริส พาคุณนาย คิงสลีห์ไปส่ง
ฉันต้องกลับไป!
เรามีงานต้องทำ
ไม่ต้องกลัว เราจะรักษา อลิซ เดี๋ยวก็หาย
นี่ฉันวาง...
หมอเบนเน็ต ฉันต้องขอคัดค้าน...
อลิซ
หนี!
ไม่!
อย่าปล่อยให้หล่อนหนี เร็ว!
ถ้า 3 ปีในทะเลจะสอนอะไรฉันล่ะก็...
มันก็คือวิธีผูกปมเชือกขั้นสุดยอด
เฮ้ย!
นั่นรถม้าของฉัน!
เธอเอาไปไม่ได้!
ขอโทษ!
ฉันทำไปเพราะวิกลจริต
รอก่อนนะ บ้านไฮท็อปป์
วันฮอรันเวนดัช
ร้านทำหมวกไฮท็อปป์
ไฮท็อปป์!
ไม่!
แค้นนี้...

หล่อนจับพวกเขาไป
ฝากไว้ก่อน
แฮทเทอร์!
แฮทเทอร์!
ครอบครัวเจ้ายังมีชีวิตอยู่
หัวใจเขาแทบไม่เต้น
เราเกรงว่าเจ้าจะมาช้าไป
แฮทเทอร์!
เขากำลังจะจากไป
ข้าทนดูเขาเป็นแบบนี้ไม่ได้
มาเถอะ มัลลีย์ บอกลาเขาซะ อลิซ
- มาเถอะ

ได้โปรดตื่นสิ แฮทเทอร์ ได้โปรด
ตื่นสิ
ได้โปรดตื่นเถอะ
ข้ารู้ความหมายของมันแล้ว
เจ้าทำหมวกให้พ่อตอนที่เจ้ายังเด็ก
เครื่องหมายความรัก ที่เจ้าคิดว่าพ่อทิ้งไปแล้ว
แต่เขาเก็บมันไว้ตลอดมา
เขาเก็บมันไว้
และตอนนี้เขาต้องการให้เจ้าช่วย
ข้าเสียใจจริงๆ
ที่เคยคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้
ข้าน่าจะเชื่อเจ้า
เจ้าเชื่อข้าเหรอ
ข้าจะเชื่อเจ้าเสมอ
นี่คือเจ้าใช่มั้ย?
ให้เป็นที่ไหนข้าก็รู้จักเจ้า
เจ้าคืออลิซ
แฮทเทอร์
ข้าคิดถึงเจ้ามากเลย
เหมือนกันที่รัก
แต่ถ้าครอบครัวข้ายังมีชีวิตอยู่
ทำไมพวกเขาไม่กลับบ้าน?
เพราะพวกเขาถูกจับตัว
โดยคนๆเดียวที่ใจร้ายพอจะขังพวกเขา
มาตลอดหลายปี
ยัยแตงโมหัวโต
ข้าจะไปหาราชินีแดง และพาครอบครัวข้ากลับบ้าน
สวัสดี!
คิดว่าไง สัตว์เลี้ยง?
ขุดๆๆ ทำงานๆๆ
แผ่นดินไหว!
นี่หายหัวไปไหนมา?
อลิซอยู่ไหน?
กงล้อเวลาของข้าอยู่ไหน?
หล่อนกระโดดเข้าไปในกระจก
หล่อนไปแล้ว
อะไร?

ไม่
ข้าต้องหาตัวหล่อน
- หล่อนอยู่ไหน

เพราะหล่อนเป็นศัตรูของเจ้า
หล่อนเพ้อพร่ำ...
รำพึงรำพันเกี่ยวกับ
ไฮท็อปป์
ไฮท็อปป์
หล่อนพูดว่าจะไปช่วยชีวิตพวกเขา
มันหมายถึงอะไร?
ข้ารู้แน่นอนว่ามันหมายถึงอะไร
ทหาร!
จับเขา!
รู้มั้ย นับจากนี้ไป ที่รัก
ข้าเป็นหัวหน้า
ตกหลังม้าแล้ว
อลิซ
มิรานา
ครอบครัวข้าอยู่ที่นั่น รู้เลย
สวรรค์ช่วย!
ขึ้นทางไหนล่ะ?
บันไดเต็มไปหมด
นี่คือที่ที่เราจะ...
แยกกันไป!
เราจะแยกไปด้วยกัน
ปราสาทนี้ใหญ่มาก
เราไม่แยกกันจะดีกว่า...
โอ้ แย่แล้ว
ข้าหายใจไม่ออกแล้ว
คุณนายไฮท็อปป์!
ไฮท็อปป์ ไฮท็อปป์!
กะโหลก!
ประตูนี้ล็อค
ประตูนี้ด้วย
นี่ห้องสุดท้ายแล้ว
พวกเขาต้องอยู่ทางนี้
ข้ารู้จริงๆนะ
พ่อ?

มีใครอยู่มั้ย?
พวกเขาไม่อยู่ที่นี่?
พวกเขาไม่อยู่ที่นี่
พวกเขาไม่อยู่ที่นี่
ข้าแน่ใจว่าพวกเขาอยู่ที่นี่ ข้ารู้สึกเลย
ข้าเสียใจด้วยจริงๆ
พ่อ!
แม่!
ทุกคนเป็นทุกคน!
ตัวเล็กจิ๋วหลิว แต่ก็ใช่
สวัสดี อลิซ
เอามา!
ไม่!
ขอบใจมากนะหล่อน
หล่อนเพิ่งส่งเครื่องมือที่ทรงพลังที่สุด ในจักรวาลให้ข้า
พร้อมเพื่อนๆที่รักของเจ้า
และศัตรูที่รักของข้า
เรซี่!
หุบปาก!
ว่าแล้วเราควรอยู่ด้วยกัน แล้วดูตอนนี้สิ
ติดอยู่ในกรงพืชยักษ์
โดนอะไรเข้าล่ะ?
เดี๋ยว!

ท่านเปลี่ยนอดีตไม่ได้ เชื่อเถอะ ข้าลองแล้ว
โธ่เอ๊ย อลิซ หล่อนนี่มันชอบขัดคอ พูดมากไม่เข้าท่า
รอข้ากลับมา...
ข้าจะตัดหัวเพื่อนๆของหล่อนทุกคน
แล้วจากนั้นจะตัดหัวหล่อน...

มาสิยะ!
อย่าให้หล่อนเห็นตัวเอง
ไม่งั้นหล่อนจะทำลายทุกอย่างหมดสิ้น!
ข้านึกออกแล้วว่าทำไมข้าไม่ชอบหล่อน
"วิธีทำให้นาฬิกาเดินด้วยตัวเอง"
แน่นอน
วินาที นาที...
ไปที่ 347!
มันถึงเวลา...
รวมกันเป็นชั่วโมง
ถึงเวลา
ความผิดข้าแท้ๆเลย
ข้าขโมยกงล้อเวลา
ข้าว่าเจ้าต้องขโมยมันอีกครั้ง
หล่อนกินจมูกข้าไปน่ะ
นิ้วมือของฉัน...
และข้อศอกฉัน!
ขอบคุณ
ข้าว่าเจ้าดูมีเสน่ห์น่ารักเมื่อไม่มีจมูก
สดปลั่งน่ากินชะมัด
อย่าชมกันสิ
แล้วเราจะทำยังไงกัน
ใช่ เอายังไงดี?
มันขึ้นกับเจ้าแล้ว อลิซ
พาเวลากลับปราสาทของเขา
แฮทเทอร์กับข้าจะไปเอากงล้อเวลา
และคืนระเบียบให้กับจักรวาล เข้าใจมั้ย
- ได้ เข้าใจ

แล้วจะรออะไรอีก ไปเร็ว!
เราอยู่ที่ไหน
เจ้ารู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
ทำไมมีขอบทาร์ตอยู่ใต้เตียงลูก?
เธอแอบใส่ไว้
จริงมั้ย มิรานา?
จริงมั้ย มิรานา?
เธอทำ
บอกแม่!
บอกความจริงแม่ มิรานา
ลูกกินทาร์ตแล้วทิ้งเศษขนมไว้?
- เปล่า

- เรซี่ อย่า!

โกหก!

ดูท่าไม่ค่อยดี
เราต้องไปเดี๋ยวนี้
หล่อนทำลายอดีตกาล
ต้องเอากงล้อเวลากลับมา ถึงจะช่วยเราได้!
มันไล่ตามมาแล้ว
อลิซ?
จับแน่นๆทุกคน
ข้าไม่อยากจับ!
นั่นกงล้อเวลา!
หล่อนเอามันกลับมา
หนี อลิซ!
พวกเขาอาจทำสำเร็จก็ได้
ตามข้ามา ทางนี้
ข้าช่วยเจ้านะ เจ้าตัวจ้อย
ติ๊กต่อกติ๊กต่อก ต้องช่วยเดอะแกรนด์ คล็อค
ข้าจะไม่ทิ้งเจ้า
นายท่านๆ เดี๋ยวขอรับ หล่อนอยู่นี่!
ผู้หญิงที่หลอกนายท่าน และทำให้ท่านดูโง่
อลิซ!
แฮทเทอร์!
ลาก่อนพี่ชาย
พี่ชายลาก่อน
ข้ามีความสุขทุกนาที ที่ได้อยู่กับพวกเจ้า
ตั้งการ์ด!
หมดเวลา
เจ้าทำไม่สำเร็จหรอก
เจ้าต้องมีเวลามากกว่านั้น
ข้ายังไม่ได้ไขลานสุดท้ายของข้า!
ปรากฏชัดว่า
เครื่องจักรที่ไม่มีวันหยุดของข้า
แท้จริงแล้ว
มันหยุดได้
คุณพระช่วย
ข้าพลาดอะไรไปรึเปล่า
ท่านสบายดีนะ?
ใช่
วิลคินส์
- วิลคินส์!

อ้อ อยู่นั่นเอง
อย่ายืนเฉยอยู่สิ
มีอะไรต้องทำอีกเยอะ
ที่บ้านจ้างคนงานมั้ย คุณหนู
วิลคินส์!
พวกเขาทำได้!

ไชโย อลิซ!

ปล่อยข้านะ!
ทำไมข้าต้องเจอแต่เรื่องแบบนี้!
ทำไมไม่มีใครรักข้า
ข้ารักพี่นะ เรซี่
ไม่ เจ้าไม่รักข้า
ทั้งหมดนี้เป็นความผิดเจ้า
ข้ารู้
ข้ากินทาร์ตและโกหกว่าไม่ได้กิน
ข้าควรพูดความจริง แล้วทั้งหมดนี้ก็จะไม่เกิดขึ้น
ข้าขอโทษจริงๆนะ
ถ้ามันไม่สายเกินไป...
ได้โปรดยกโทษให้ข้า
นั่นคือทั้งหมดที่ข้าอยากฟัง
จริงๆนะ
ฝ่าบาท
ข้าขอโทษที่มาขัดจังหวะ
ครอบครัวของข้า พบว่าพวกเขา...
อยู่ในสถานการณ์อึดอัด
แน่นอน
ข้าชอบของจิ๋วๆน่ะ
กินฉัน
ขอบคุณ
อย่ากินมากไปนะ ระวังด้วย
เก่งมาก ลูกพ่อ ยอดเยี่ยม
โอ้ ครอบครัวของข้า
ครอบครัวที่รักของข้า
แม่
พ่อ...

พ่อเก็บหมวกสีฟ้าของข้าไว้
ข้าทำหมวกนะพ่อ
ข้าเป็นช่างทำหมวก
พ่อรู้เสมอว่าลูกพ่อเก่ง
ทุกอย่างเรียบร้อย
ว่าไง?
ข้ารู้ท่านเตือนข้าแล้ว
แต่ข้าไม่เชื่อฟัง
ข้าขอโทษ
ข้าเคยคิดว่าเวลาคือโจร
ขโมยทุกอย่างที่ข้ารักไป
แต่ตอนนี้ข้ารู้แล้ว อยากได้เราต้องให้ก่อน
ชาร์ลส์ คิงสลีห์
และทุกวันคือของขวัญ
ทุกชั่วโมง ทุกนาที ทุกวินาที
นาฬิกาตายแล้ว
เจ้าอยากให้ข้าซ่อมมันสินะ
เปล่า
ข้าอยากให้ท่านเก็บมันไว้
พ่อเคยสอนว่าสิ่งเดียวที่มีค่าควรกระทำ
คือทำเพื่อผู้อื่น
ข้าคิดว่าเขาจะต้องชอบท่าน
เขาว่าเวลาไม่เป็นมิตรกับมนุษย์คนไหนๆ
แต่ข้าจะจำเจ้าไว้ตลอดไป
และขอร้อง
อย่ากลับมาอีก
อลิซ
โอ้ อลิซ
เจ้าต้องมาเจอครอบครัวข้านะ
เจ้าเป็นคนสำคัญที่ช่วยพวกเขา จริงมั้ย
เราจะต้องสนุกด้วยกันมากเลย
แน่นอนเจ้ามีครอบครัวของเจ้าเอง
ใช่มั้ย
สิ่งสำคัญเลยนะ ครอบครัว
เรามีครอบครัวเดียว
โอ แฮทเทอร์
ข้าเกรงว่าข้าจะไม่ได้พบเจ้าอีก
อลิซที่รัก
ในสวนความทรงจำ...
ในวังของความฝัน
นั่นคือที่ที่เจ้ากับข้าจะพบกัน
แต่ความฝันไม่ใช่ความจริง
ใครบอกได้ว่าไหนคือฝัน ไหนคือจริง
เจ้าทำได้แล้ว อลิซ
สิ่งที่เป็นไปไม่ได้
นั่นไม่ยากเท่ากับการบอกลา พวกเจ้าที่เป็นเพื่อนข้า
ลาก่อน แฮทเทอร์
ลาก่อน อลิซ
เอาล่ะ เอกสารมอบสิทธิ์เรือของสามีคุณ
เซ็นชื่อตรงนี้...
และบ้านจะเป็นของคุณ
คุณฮาร์คอร์ท
เวลาเป็นเงินเป็นทอง
เกรงว่ามันจะไม่ใช่เช่นนั้น
อลิซ!
เวลาเป็นหลายอย่าง เฮมิช แต่เขาไม่ใช่เงิน
และเขาไม่ใช่ศัตรูค่ะ แม่
เธอมาจากไหนเนี่ย?
ฉันเดินทะลุกำแพงมา
หนูไม่สามารถเปลี่ยนอดีต แต่หนูเรียนรู้จากมัน
เซ็นเอกสารเถอะแม่
ลูกอยากให้แม่เซ็นรึ
แล้วเรือ วันเดอร์ ล่ะ?
มันเป็นแค่เรือ ลำอื่นก็มีอีก
แต่แม่เป็นแม่ของหนู และหนูมีแม่คนเดียว
เธอตัดสินใจเป็นเสมียนแล้วสิ?
นึกแล้วเธอต้องยอม
หัวแข็งซะที่ไหน
เธอไม่ใช่คนดีเลย เฮมิช
ดีนะที่ลูกสาวฉันไม่แต่งกับเธอ
คุณนายคิงสลีห์
คุณนายคิงสลีห์!

ไม่ได้นะ ไม่ได้!
อลิซทำได้ทุกอย่างที่อลิซเลือก
ฉันก็เหมือนกัน
ลาก่อน
แม่!
แผนที่โลก
สูงอีก
สูงอีก
นั่นแหละ!

คิงสลีห์  คิงสลีห์
เราจะบดขยี้ให้แอสค็อตเจ๊งในหนึ่งปี
แม่ล่ะก็!
สินค้าขึ้นเรือแล้วครับ กัปตัน
เราเริ่มการเดินเรือของ คิงสลีห์ แอนด์ คิงสลีห์เลยมั้ย
เวลาวารีไม่รอใคร คุณฮาร์คอร์ท
ไม่ว่าชาย หรือหญิง
กัปตันขึ้นเรือแล้ว
แล่นเต็มกำลัง แล่นเต็มกำลัง
อลิซ ผจญภัยมหัศจรรย์เมืองกระจก
อลิซ ผจญภัยมหัศจรรย์เมืองกระจก
อุทิศแด่เพื่อนของเรา อลัน ริคแมน 1946-2016
ได้เวลาไปแล้ว