# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow...
นายเคยได้ยินเกี่ยวกับ Votura ไหม
ทำให้ผู้ใช้อ่อนแอแต่การถูกชักจูง
และจำสิ่งที่ทำลงไปไม่ได้
- ฉันจะบอกราซ

เธอเป็นคนยิงธนู
อาวุธชีวภาพนี้ประกอบด้วยสองส่วนประกอบ
โอเมก้าที่เธอมีจะไม่อันตรายหากไม่มีอีกส่วน อัลฟ่า
ฉันเชื่อใจพ่อของฉัน
พ่อบอกฉันว่า ชื่อทุกๆชื่อ
ในลิสต์ มีความหมายในนั้น
สองสามปีที่แล้ว ฉันค้นพบข้อความที่พ่อทิ้งไว้ให้ฉัน
อธิบายถึงลิสต์
เป็นไปได้ยังไง?

พี่ไม่ได้บอกว่าพี่เจอมันบนเกาะ
เฉินนาเหว่ยออกจากฮ่องกง
เราตามรอยเขามาถึงที่นี่
เราอยู่ไหน
ขอต้อนรับกลับบ้าน คุณควีน
นี่เธอเรียนรู้ทั้งหมดนี่ในเก้าเดือนเหรอ?
มัลคอล์มเป็นครูที่ดี
เขาสอนให้โกงหรือเปล่า?
ไม่มีอะไรพรรณนั้น
มีแค่เรื่องตายหรืออยู่รอด
เขาพูดไม่ผิด
อร่อยดีนะ
มันคืออะไร
ถ้าพี่บอกไปแล้ว
เธออาจจะกินมันไม่ลง
รู้สึกแปลกๆมั้ย?
แบบว่ากลับมาที่นี่อีกกับฉันน่ะ?
พี่เคยกลับมาก่อนหน้านี้
ในหลายๆทางน่ะ
ที่นี่มันเตือนใจว่าพี่คือใคร
หรืออีกนัยนึง พี่ได้กลายเป็นใคร
ก็อาจเป็นเหตุผลนึง ที่มัลคอล์มแนะนำให้เราฝึกกันที่นี่
เจ๋งดีนะ เรามาที่นี่กันซะอย่างงั้น
เหมือนกับว่า
เราไม่มีความลับต่อกันอีกแล้ว
ใช่
ตอนพี่อยู่นี่
เคยคิดมั้ยว่าพี่จะได้เจอพวกเราอีก
ได้กลับไปบ้านอีกครั้ง?
เชิน นา เวย มาถึงสตาร์ลิ่่ง 24 ชั่วโฒงที่แล้ว
เรากำลังหาอยู่ว่าเธอทำสำเร็จได้ยังไง
ในการมาที่นี่ แต่ว่าเราเชื่อว่าเธออยู่นี่
เพื่อประมูลอาวุธชีวภาพ โอเมก้า
ให้คนที่ให้ราคาสูงสุด
โอเมก้าไม่ทำงานถ้าขาดอีกส่วนนึง
ใครจะมาจ่ายให้กับไวรัสไร้ค่านี่ล่ะ?
พวกคนโกงและพวกก่อการร้ายที่คิดว่า
สามารถผลิตส่วนประกอบอัลฟ่า ได้เอง
ทำไมเธอต้องมาขายที่นี่ด้วย?
มีนักบริหารที่ให้ความร่วมมือในเมืองนี้
นี่คือรายละเอียดบัญชีเงินเดือนเชา
เขาได้ก่อการร้ายและโจรกรรม
ในกลุ่มของมันในปีที่แล้ว
ชื่อของเขาคือ ปีเตอร์ คาง
ใช่ ฉันรู้จักเขา
เขาทำงานให้บริษัทพ่อฉัน
คนนี้มาที่บ้านฉันในงานคริสมาส
และนั่นแหละ คุณควีน ว่าทำไม
คุณและยามาชิโร่ถึงมีชีวิตอยู่
เชิน นา เวย เลือกสถานที่เดียวในโลก
ที่นายยังมีประโยชน์กับฉันและหัวหน้า
แต่นายจะไม่ !
ถ้านายทำตัวเป็นอันตรายต่อภารกิจ
โดยติดต่อใครก็แล้วแต่ในสตาร์ลิ่ง
ฉันจะกำจัดนายและยาชิโร่จากโลกนี้
รรวมไปถึงคนที่รู้ว่า โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
ติดตั้งเครื่องติดตามแล้ว
เอาไงต่อ?
ตามคังไปหาเฉินนาเหว่ย
ไม่ เธอฉลาดเกินไปที่จะเก็บโอเมก้าไว้กับตัว
เธอจะเก็บไว้ที่ปลอดภัยจนกว่าจะถึงตอนประมูล
เราต้องหาให้ได้ว่า
การประมูลจะจัดที่ไหน
คังกำลังเดินทาง
ลอเรล เฮ้
มีอะไรหรอลูก?

จ่าที่รับโทรศัพท์ที่โต๊ะพ่อ
บอกไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมพ่อขาดงาน
อ่า ใช่..

แบบว่า ลูกสาวคนที่ยังอยู่
ยังมีบาร์เทนเดอร์ในเมืองนี้
ที่ไม่รู้เรื่องนั้นอีกอยู่หรือ?
อืม ขอโทษสำหรับที่ต้องมารับฟัง
ต้องใช้มากกว่าองค์กฎหมายบางแห่ง
สำหรับเราบางคนที่จะจัดการเรื่องที่ซาร่าตาย
หนูรักพ่อนะ ดังนั้นหนูจะทำเป็นไม่ได้ยินที่พ่อพูด
หนูจะไปส่งพ่อ
ไม่ใช่ตอนนี้ ลูกรัก ไม่ใช่ตอนนี้ ขอร้องล่ะ
ขอฉันอีกแก้ว แฟรงค์
ที่หลังแล้วกัน แฟรงค์
ฉันขอโทษสำหรับปัญหา
คังเข้าไปข้างในแล้ว
A.R.G.U.S. ตรวจพบข้อมูลที่เล็ดลอดออกมา
จากคอมพิวเตอร์ของคัง
แต่มันป้องกันโดยการเข้ารหัส NSHACAL-4
โอเค แกล้งทำอีกนิด
เหมือนฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร
มันหมายความว่าเราจะแฮคคอมของคังไม่ได้
นายต้องไปเอามันมาจากบริษัทควีนโดยตรง
มาเซโอะ วอลเลอร์พูดค่อนข้างชัดเจนว่า
จะทำอะไรกับคนที่รู้ว่าผมยังมีชีวิตอยู่
ดังนั้นการย่องเข้าไปในบริษัทของครอบครัวผม
มันอาจจะไม่ใช่แผนที่ดีนัก
นายจะเข้าไปตอนกลางคืนและฉันก็มีเวลาไม่พอที่จะ
จำแผนผังของที่นี่
โอ้พระเจ้า
นั่นใครหนะ
นั่นน้องสาวฉัน
ซาร่า...
ซาร่า...
ซาร่า...
เฮ้
ไง
คุณยังโอเคมั๊ย ใช่ ทำไมเหรอ
คุณเอาแต่เรียกชื่อซาร่า
โอ้ เอิ่ม...
ใช่ ก็ ฉันฝันหนะ
ทำไมคุณไม่บอกฉัน
อะไร
ว่าซาร่าตายแล้ว
ลอเรลบอกฉัน
มันเป็นอุบัติเหตุ แต่
ออ..

และลอเรลไม่ต้องการ
ให้ใครก็ตามรู้
ทำไม
หลังจากทุกอย่างที่เกิดขึ้นกับเสลด
ซาร่ากลับไปอยู่ที่สมาคม
เธอมีความลับเป็นของเธอเอง เธีย
และ...
เอ่อ...
มันไม่ใช่ความลับที่พี่จะเอามาบอกได้
สมาคมนั่นฆ่าเธอหรอ
นั่นพี่จะไปไหนอ่ะ
พี่ว่าจะไป
เดินเล่นหน่อย ทำให้สมองปลดโปร่ง
สเลด
ฉันบอกตัวเองว่าฉันจะไม่กลับลงมาที่นี่อีก
ว่าฉันไม่ต้องการที่จะเห็นแกอีก
แกน่าจะดีใจที่ฉันคิดผิด
แกคิดว่าฉันจะออกไปจากที่นี่ไม่ได้หรอ
แกคิดว่าฉันจะไม่ฆ่าคนที่แกห่วงใยหรอ
ฉันรกษาสัญญาเสมอ เด็กน้อย
ฉันรักษาสัญญาเสอ
เธีย!
Arrow 3x14

เฮ้
ไฟดับหมดแล้ว ออลลี่ มีอะไร
เราต้องออกไปจากเกาะแล้ว เราอยู่ในอันตราย
พี่กำลังพูดถึงอะไร
เสลด วิลสันอยู่นี่/

ไม่ ฟังฉันนะ
เสลด...

พี่เคยขังเขาไว้ที่นี่
หมายความว่ายังไง "เคยเหรอ
หวัดดีโอลิเวอร์
คุณปล่อยเขาออกมา
นายบอกว่านายแพ้ตอนดวลกับลาซ
ถึงแม้ว่านายจะมีความตั้งใจที่จะฆ่าเขาก็ตาม
แต่เพราะนายลังเล
เพื่อตัวนายเอง เธียแล้วก็ฉัน
เพื่อที่จะชนะในการดวลครั้งต่อไป
นายจะต้องทำให้สัญชาตญาณนักฆ่ากลับมา
เกิดจากความจำเป็นในครั้งแรกที่จะอยู่รอด
คุณมันบ้า
โทรศัพท์นายจะใช้ไม่ได้
หลังจากวางสายนี้นะ
ออลลี่
เมอร์ลินปล่อยเสลดออกมาเพื่อเป็นบทเรียน
นั่นมันบ้า
เขาคิดว่ามันจะช่วยพี่ดึงสัญชาตญาณนักฆ่าออกมา
ถ้าเขาไม่ฆ่าเราก่อน
ไม่เอาน่า
ครั้งสุดท้ายที่เจอ เธอยังถักเปียอยู่เลย
เธอจะไปไหน?
ไงออลลี่ พ่อ
วันนี้โรงเรียนหยุด
เห็นแม่คุยกับวอลเทอร์
เริ่มจะคิดว่าคงมีบางอย่างที่เกิดขึ้นที่นั่น
แต่ฉันไม่รู้...
ควีนนี่
นั่นแฟนน้องนายหรอ
ฉัน ฉันไม่รู้
เอาของมาไหม
คุณมีบางสิ่งที่เป็นมรดกของคุณมั้ยล่ะ?
นี่มันอะไรกัน
นายมาทำอะไรที่นี่ ทอมมี่
กำลังจะถามจอร์แดนเหมือนกัน
แค่แสดงความเคารพครอบครัว
ใช่และคนายทำไปแล้ว
นายจะไม่มายุ่งกับเธออีกตลอดไป
เอาเถอะ
เธอควรจะนำดอกไม้มาที่นี้
ไม่ใช่มาหายาเสพติด!
นายมาทำอะไรที่นี่ ทอมมี่
ฉันมาเพื่อจะขอบคุณสำหรับการ์ดวันเกิดของฉัน
และมบอกเธอว่า งานวันเกิดฉันอายุ 21ขึ้นไป
ฉันคิดว่าเราทั้งคู่รู้ว่ามันไม่เป็นความจริง
อ่อ จริงสิ เท่าที่พี่กังวลเลยหล่ะ
เธอไม่ควรจะโตเร็วเกินไป
ใช่ แต่นายไม่ใช่พี่ฉัน
เธอพูดถูก ฉันไม่ใช่
แต่ฉันคิดถึงเขาทุกๆวัน
เป็นครั้งแรกที่ฉันดีใจที่เขาจากไป
เพราะการที่มาเห็นเธอแบบนี้คงทำให้เขาเสียใจ
มันตลกดีที่ออลลี่ดูเป็นห่วงฉัน
ตอนที่เขาตายมากกว่าเมื่อตอนที่เขายังมีชีวิต
ทุกครั้งที่ฉันพูดกับหลุมศพ
มันรู้สึกว่างเปล่า
นั่นเพราะว่าเขาอยู่นี่คอยปกป้องพี่
ทำไมพี่พาฉันมาที่นี่หล่ะ
เพื่อเอาสิ่งที่เราต้องการ
ฉันคิดว่าพี่ใช่ธนูเก่งกว่า
ใช่
มันเป็นของเธอ เผื่อไว้น่ะ
นั่นอะไร?
เขามาที่นี่
อ้าาา!
ดีใจที่ได้เจอกันอีก
คุณควีน
โอเคมั๊ย
ใช่
เธอไม่บาดเจ็บ
ผมไม่มีต้องการที่จะฆ่าพวกคุณ
พรุ่งนี้เวลานี้ สองศพจะถูกพบที่สตาร์ลิ่งซิตี้
ถูกเผาจนจำใดๆ ไม่ได้
และหลักฐานมากมายที่โอลิเวอร์และเธีย ควีน
ถูกฆ่าในอุบัติเหตุร้ายแรง
ฉันจะปล่อยนายไว้เด็กน้อย แบบที่นายทำกับฉัน
คนเดียวในนรกนี่
คุณทิ้งฉันไว้และปล่อยน้องสาวฉันไป
นายโชคดีที่ฉันไม่ฝังเธอไว้ข้างชาโด้
เขาได้บอกคุณเกี่ยวกับเธอหรือเปล่า
ชาโด้...
คือเหตุผลว่าทำไมทุกอย่างถึงเกิดขึ้น
ทำไมฉันถึงฆ่าแม่เธอ
เขาไม่จำเป็นต้องบอก ฉันคิดเองได้
คุณมันเลว
แน่นอน เขาไม่ได้บอกเธอ
พี่ชายเธอชอบความลับ
นายชอบมันตลอด
นั่นคือสิ่งที่นายเป็น
รู้มั้ย ถ้านายบอกกับฉันว่าเกิดอะไรกับชาโด
แม่ของนายคงจะมีชีวิตอยู่
พอแล้ว ฉันเข้าใจ
ขอต้อนรับกลับบ้าน ไอ้หนู
สเลด...
สเลด...
สเลด!
นายประจำตำแหน่งหรือยัง
ใช่
ใช่
คอมพิวเตอร์ถูกป้องกัน
โดยการเข้ารหัสชีวภาพ
มองหาที่อ่านลายนิ้วมือ
โอเค แต่ทำไมพวกเขาถึงไม่ลบฉันออกจากฐานข้อมูลล่ะ
พวกเขาจะลบทำไม นายตายแล้ว
ฉันเข้าได้แล้ว
รวบรวมโปรแกรมหาเครือข่ายการจราจรของคัง
มันกำลังทำงาน
โปรแกรมมันน่าจะใช้เวลา 90 วินาทีนะ
นั่นอะไรน่ะ
โอลิเวอร์ นายต้องไปจากนั่นได้แล้ว
ผมยังจัดการไม่เสร็จ
คุณต้องออกไป มีคนกำลังมา
คุณน่ารัก
มันแย่หน่อยนะที่เป็นคุณ คุณรู้นะ ต้องตาย
ก็เห็นได้ชัดว่ามันแย่มาก สำหรับคุณและสำหรับฉัน
ฉันอยากที่จะเรียนรู้
หยุดที่จะพูดคุยกับตัวเอง
จากข้อมูลในคอมพิวเตอร์ของคุณคัง
งานประมูลจะถูกจัดขึ้นวันนี้
ในสี่ชั่วโมง ที่ไหน
พวกเขากำลังดำเนินการอยู่
การรวบรวมโปรแกรม
ดึงข้อมูล 2.7 กิกะไบต์
มันต้องใช้เวลาในการรวบรวมข้อมูล
เห็นได้ชัดว่า คุณมีเวลาไม่ถึงสี่ชั่วโมง
ควีนอยู่ไหน
อาจต้องไปตรวจอาวุธของพวกเรา ขอบคุณ เพื่อนยาก
ใช่ ไม่มีปัญหา
คู่หู
ไม่เหมือนปาร์ตี้วัยรุ่นรวยๆเลย
มันทำให้ฉันคิดถึงการถูกยิงในอาฟกานิสถาน
เมื่อตอนที่ผมติดยา พี่ใหญ่ของฉันกับงานแรกที่ประเทศของเขา
ยังไงก็ตามฉันหวังว่าจะได้รับคำขอบคุณแล้วก็คำบ่นที่น้อยลง
โอ้ คำบ่นที่น้อยลง นายพูดเหมือนไลล่าเลย
นายไม่นายหย่ากับเธอเลย
เจ้าโง่เอ้ยยย
ขอบคุณนะ แอนดี้ ฉันซาบซึ้งมาก คุณชอบซูชิไหม
เคยมีคนกินคุณบ้างไหมละ?
ฉันสัญญาจะไม่ใช่ตะเกียบ
นายยังใช้ประโยคนั้นอยู่อีกหรอ
ก็...

มันไม่เป็นไรหรอก เธอเป็นพวกมังสวิรัติ
มาทำอะไรที่นี่
ฉันได้ยินว่าคุณจะไปทำกิจการที่ ซานฟรานซิสโก
แทนการช่วยโลกที่สตาร์ลิ่ง ซิตี้
บางทีฉันอาจจะเพิ่งรู้ว่าโลกมันช่วยไม่ได้แล้ว
นั่นอะไรน่ะ
ฉันแค่ไม่เชื่อว่าใครอยู่ที่นี่
ควีน
ฉันคิดว่าฉันบอกคุณว่านี่ปาร์ตี้สำหรับคนอายุมากกว่า 21 ปี
ไม่ต้องกังวลหรอก ฉันมาเพื่อเตรียมพร้อม
ไอดีปลอม
ลอเรล เป็นไงมั่ง
ก็ดี โรงเรียนเป็นไงบ้าง
เอทุกตัวไง
ฉันกำลังจะไปหยิบเครื่องดื่ม
ไม่มีแอลกอฮอล์ สัญญาเลย
ไม่แน่นะ
ควีนนี่
นี่มันไม่ใช่เวลานอนของเธอแล้วหรอ
บางทีฉันแค่อยากได้อะไรที่ทำให้ฉันตื่นแค่นั้นแหล่ะ
ถืออะไรอยู่นะ
อยู่ให้ห่างจาก เธีย ควีน
นายคิดว่านายเป็นใคร
เอาแล้วไง
นายคือ โอลิเวอร์ ควีน นายตายแล้วไม่ใช่หรอ
ทุกคนจะต้องเชื่อ
อยู่ห่างๆจากน้องสาวฉัน
สนใจที่จะ ตายอีกครั้งมั้ย?
มีกี่คนที่อยู่ในคุกนี่
บางทีมันอาจจะมีบางคนที่เราจะโทรไปขอความช่วยเหลือได้
เสลดฆ่ารปภ.
มีอีกคน
แต่เขาช่วยอะไรไม่ได้หรอก
แล้วเราจะออกไปจากที่นี่ยังไง
นี่เป็นคุกจีที่ถูกดัดแปลงโดยช่างของอาร์กัส 8 คน
ไม่มีทางที่จะออกไปได้
แล้วไง เราควรจะนั่งอยู่นี่ รอความตายหรอ
นั่นแผนนายใช่ไหม
ฉันกำลังดำเนินการอยู่
เขาหมายความว่าไง
อะไร
วิลสัน ตอนที่เขาบอกว่าพี่กำลังปิดบังบางอย่างอยู่
เขาบ้าไปแล้ว
ช่าย ฉันรู้เรื่องนั้นแล้วฉันก็เห็นว่าพี่
ตอบสนองยังไงตอนที่เขาพูดว่าพี่
กำลังมีความลับกับฉัน
เขาได้พูดความจริงรึป่าว
พี่ไม่คิดว่านี่จะเป็นเวลาที่เหมาะ
ที่จริงฉันคิดว่าเวลาเป็นสิ่งที่เรามีมากเลยตอนนี้
ทำไมพี่ไม่บอกฉันเกี่ยวกับซาร่าล่ะ
ไม่เอาน่าเธีย \ ไม่ ตอนนี้ฉันรู้
ความลับของพี่ ทุกอย่างมันดูชัดเจนขึ้น
และฉันรู้ว่าเมื่อไรพี่มีความลับกับฉัน
เหมือนที่พี่กำลังทำตอนนี้
แล้วฉันจะทำยังไงให้พี่ หยุดทำกับฉัน
เหมือนสิ่งเล็กๆที่แตกหัก?
เล็กหรอ
อะไร
คุกนี่...
คุกนี่
มันสร้างโดยคน
คนที่ตัวใหญ่
มานี่สิ
ฉันไม่เคยคิดที่จะมีแขนยาวมาก่อน
มันมีอีกทางที่เราจะทำมันได้
แต่มันจะเจ็บ
แค่ทำๆไปสิ
นับถึงสามนะ
หนึ่ง สอง
สาม
เอาล่ะ ไปต่อเถอะ
ไปต่อๆ
โอเค
ดีนี่
มานี่สิ มาสิ ไม่เป็นไรนะ
มัลคอมอาจจะบอกสเลด
ผนของเรา ว่าเราจะมาที่นี่
มันเป็นแผนของเขาที่จะกลับมาที่สตาร์ลิ่งซิตี้
มีใครเห็นปีเตอร์
มีพยานบางคนเห็นคน
ขึ้นไปข้างบนก่อนที่มันจะเกิดขึ้น
ผู้ชายขาว สเปนหรือโปรตุเกส อยู่ระหว่าง 20-30
มันทำให้แคบลง
บางทีมันคือศาลเตี้ยที่กำลังดูงานบริการ
เธีย ใช่มั้ย?
ใช่
เธออายุไม่ถึงที่จะมางานไม่ใช่หรอ
ผมเชิญเธอมาเอง
โอ้ มหาเศรษฐีนิสัยเสีย
ซึ่งรู้วิธีพาตัวเองไปงานปาร์ตี้
นายมีเด็กที่อายุไม่ถึง นายมีคนค้ายา
และยังมี ศพคนค้ายา
ถ้าผมรู้ว่า เขาอยู่ที่นี่
เขาจะไม่ได้ทำ ที่ผ่านมาประตูด้านหน้า
เรามีตัวป่วนมาก \ n คืนนี้
ใช่ ฉันเห็นอยู่.

พวกเขาขอให้เราอยู่ก่อนและพูดอะไรสักหน่อย
ไม่ ฉันหมายถึงปาร์ตี้ห่วยแตกนี่ ทอมมี่ ฉันขอโทษ ว๊าว เธอคงเสียใจจริงๆแหล่ะ
เกี่ยวกับพวกผู้ชายเลวๆพวกนี้ใช่มั้ย
ฉันหมายถึง คุณคดว่าบางที แค่บางที
หนึ่งในพวกเขาทำให้น้องสาวลูกถูกฆ่า
จนลูกต้องไปพักรักษาตัวเพราะเรื่องนั้น
พ่อ!
แล้วเธอหล่ะ ที่รัก
แต่งตัวแบบนั้นน่ะ มันตลกจะตาย ฉันคิดไม่ออกเลย
ถ้าลูกเดินตามรอยพี่ชายและลูกสาวที่ล่วงลับไปแล้วของพ่อ
พ่อ พ่อรู้ไหม
ฉันกำลังสังเกต่าเที่ยวเรือเที่ยวเดียว
สามารถเปลี่ยนชีวิตทุกคนให้แย่
นั่นมากพอแล้ว
เราต้องไปแล้ว
เดี๋ยวนี้
ก็ ขอบคุณแล้วกัน
ฉันขอโทษ ฉันอายแทนคุณเลย
ไม่ ตัวของคุณ
ที่สุดแล้วฉันรู้ว่าฉันคือใคร
และฉันจะไม่กลายเป็นคนที่ฉันไม่ได้เป็น
เตร็ดเตร่กับพวกเพลย์บอยรวยๆ
เหมือนกับพวกแมงดา
ทำงานขายออกในซานฟรานซิสโก
แล้วมันเกี่ยวกับเรื่องอะไร
ตอนที่ซาร่าตาย คุณอยากเรียนโรงเรียนกฎหมาย
เพราะคุณอยากเปลี่ยนโลกให้ดีขึ้น
Wethersby Posner เป็นหนึ่งใน
บริษัทที่มีชื่อเสียงในประเทศ
คุณบอกว่าคุณอยากช่วยเหลือผู้คน
สิ่งที่คุณทำที่นั่นก็แค่ขุนแมวให้อ้วน
คุณรู้ว่าบางทีคำสั่งสอนนี่อาจจะ
น่าเชื่อถือกว่านี้
ถ้าคุณไม่เมาไปแล้วอะนะ
ฉันอยากเมา
เพื่อที่จะเห็นว่าคุณจะเอาไงกับชีวิตคุณ
ฉันแค่หวังว่าคุณทำงั้นเหมือนกัน
คุณคิดอะไรอยู่
ใครบางคนที่งานปาร์ตี้อาจเห็นคุณ
ใช่ ฉันเอาฮู้ดลงมาเพื่อบดบังใบหน้าของฉัน
นั่นมันไม่ได้ผลหรอก
แม้คุณจะทาจาระบีทั่วทั้งหน้า
แล้วไง คุณมาเพื่อเอาปืนจ่อหัวฉันเป็นการสั่งสอนงั้นสิ ?
เราได้สถานที่ที่จัดประมูลมาจากโปรแกรม
คังใช้โรงงานเหล็กที่ปิดตัวไปแล้ว ครอบครองโดยบริษัทครอบครัวคุณ
ผมไม่สน ผมทำภารกิจเสร็จแล้ว
โอลิเวอร์ ไม่ กลับมานี่
มาเซโอะ ให้ฉันดูสิ่งที่ฉันทำไว้
และถ้าฉันไปกับคุณคืนนี้และฉันถูกฆ่า
มันทำให้ฉันเสียโอกาสที่จะ
แก้ไขสิ่งที่ฉันทำมันพัง
นายไม่มีโอกาสนั้น วอลเลอร์จะฆ่านาย
ครอบครัวผมมีเส้นสายกันสื่อเยอะอยู่นะ
มันจะต้องมีทางที่จะปกป้องเรา
จากสิ่งที่วอลเลอร์ทำ
ฟังนะ โอลิเวอร์
ถ้านายต้องการที่จะแก้ไข
เริ่มด้วยช่วยชีวิตคนจากอาวุธชีวภาพของ เชิน นา เวย
คนพวกนั้นเป็นคนแปลกหน้าสำหรับผม
ผู้คนทั้งหมด
เพื่อนของเรา ครอบครัวของเธีย
และพวกเขาจะละอายกับ ช้อยส์เห็นแก่ตัวที่คุนเลือก
ตอนนี้เขาก็ละอายอยู่แล้วนี่นา บาย มาเซโอะ
เฮ้ย.

เธีย
หยุด
นรกแล้วไงอะไรอีก !
มันเป็นกับดัก
ไอ้บ้าหน้าไหนมันทำไว้เนี่ย
พี่เอง
พระเจ้า
อ๊าก!
เสลดน่าจะไปรออยู่ที่เครื่องบิน เราต้องไปแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่ เราต้องพัก
เราจะต้องพัก แค่ไม่กี่นาที
สเล็ต
มันจะฆ่าเราทั้งคู่...

โอเค โอเค โอเค
แค่สองนาที
ทำไมคุณ ...

ไม่เอาน่า
ทุกครั้งที่ฉันพูดถึงเธอ พีก็เอาแต่หลบเลี่ยง
เพราะมันยังไม่ถึงเวลา
เราต้องมีสมาธิ
ไม่ ฉันไม่โอเค
การรู้ว่าพี่กำลังปิดบังฉันบางอยู่อีกครั้ง
มันทำให้ฉันไม่มีสมาธิเลย
ดังนั้นบอกฉัน
มัลคอมฆ่าซาร่า
ไม่
ไม่ใช่ เขาอยู่คอร์ท่ มอลทีสกับฉัน
เขาไม่ได้ฆ่าเอง
เขาใช้บางคน
เขาทำให้คนคนนั้นอยู่ในอาการติดยา
ดังนั้นเธอไม่รู้เลยว่าเธอกำลังทำอะไรอยู่
เธอ?
เธอไหน
เธอฆ่าซาร่า
โอ้พระเจ้า
ไม่...

ทำไมไม่บอกฉัน ..
เพราะว่าเธอไม่ใช่เธอ
โอ้พระเจ้า
เธอไม่สามารถควบคุมตัวเองได้
เธอโทษตัวเองไม่ได้
พี่พูดถูกเกี่ยวกับมัลคอม
เขาไม่ได้รักฉัน
ฉันมันไอ้โง่
ไม่ๆ คุณไม่ใช่
ทุกสิ่งที่เลี่ยน ยู
มันน่าตลก
และเรามาทำอะไรที่นี่กันแน่
ฉันถามตัวเองคำถามเหมือนกัน
ซ้ำไปซ้ำมา
สเลด
อย่า
โอ้ ใช่
นายมาไกลเกินไปแล้ว
ถึงเวลาที่ฉันจะรักษาสัญญาของฉัน ไอ้หนู
สวัสดี โอลิเวอร์
ผมบอกกับตัวเอง ก่อนที่จะบันทึกข้อความนี้
ในกรณีที่พ่อตอนกะทันหัน
แต่พ่อสงสัยว่ามันจะไม่ง่ายกว่าหรอ
ที่จะพูดสิ่งที่ฉันจะพูดในกล้อง
ฉันไม่ใช่คนที่นายคิดว่าฉันเป็น โอลิเวอร์
ฉันไม่ได้ช่วยเมืองของเรา ฉันทำให้ทุกคนผิดหวัง
ฉันทำสิ่งที่เลวร้าย
และผลกระทบที่มันเกิดเพื่อจะทำให้มันถูกต้อง
พ่อไม่สนใจศีลธรรมและไปคบกับคนที่ชั่วร้าย
หนังสือนั่น
หนังสือรายชื่อชื่อทั้งหมดของพวกเขาเหล่านั้น
กับพวกเขาเหล่านั้น ฉันบอกกับตัวเองเสมอ
สำหรับสิ่งที่ฉันทำ
ฉันทำเผื่อครบอครัว
นั่นมันเรื่องโกหกทั้งเพ
เพราะสิ่งที่ดีสำหรับครอบครัว
โดยไม่มีวิญญาณหรอ
คุณอาจจะพูดถูก ฉันอาจจะคิอผิดก็ได้
คุณ
สามารถทำได้ดีกว่าที่ฉันเป็นก็ได้
คุณช่วยเมืองนี้ได้
ผมรักคุณ
ขอบคุณทุกอย่างที่มันจะเกิดขึ้น
ผมสัญญาว่าทั้งหมดนั้นเพื่อคุณ
มันจะเป็นเวลาที่มีค่าที่สุด
คุณได้อ่านการบรรยายสรุป
ด้วยทรัพยากรที่เหมาะสม
คุณสามารถเป็นเจ้าของ
โลกที่มนุษย์สร้าง
การประมูลจะเริ่มขึ้น
ที่ 50ล้าน
55?
ฉันได้ยินว่า 60
ผมให้60ล้าน
ครั้งที่หนึ่ง
ครั้งที่สอง
90 ล้าน
ใครสนใจที่จะเพิ่ม มัน 100 ล้านมั้ย?
รอซักครู่
ฉันไม่ชอบแขกที่ไม่ได้รับเชิญ
โทษทีที่มาช้า
จริงๆแล้ว คุณอาจจะมาถูกเวลา
ไปกันเลย
โทรซิ หายามาชิโร มาให้ฉัน
พวกมันจะต้องตายคืนนี้
นายมีตัวเลือกนะ
ตัวเลือกอะไร?
ว่านายอยากจะเก็บมือนายไว้หรือป่าว
ไม่เอาน่า นายได้มันแล้ว
เธียอย่า \ เขาฆ่าแม่
และเขาจะได้รับโทษสำหรับโทษของเขาต่อไป
แต่ไม่ใช่แบบนี้
คุณไม่ใช่นักฆ่า
ใช่ บอกแบบนั้นกับซาร่าแล้วกัน
สิ่งที่เกิดขึ้นกับซาร่ามันไม่ใช่ตัวคุณ
สิ่งที่เกิดขึ้นกับเขาคือ
ทั้งหมดนี่ มัลคอม ต้องการ
เขาปล่อยเสลดออกมาเพื่อจะพิสูจน์ว่าเราเป็นนักฆ่า
เพราะเขาต้องการให้เธอเป็นเหมือนเขา
เธอต้องเป็นคนเลือกว่าเธอไม่ใช่
แผลสด นายไม่ใช่นักฆ่าแน่ๆ
นั่นเป็นพี่ชาย เธีย
ใช่ ฉันก็หวังว่ามันจะจริง
เธอเสียน้องสาวไป
ไม่ เธอไม่
คุณจะเห็นเธอในนัยต์ตาของเขา
เธอเริ่มถูกความมืดคลอบงำ
มันคือ เมอร์ลิน
เขาเป็นผู้ชายที่น่าสนใจที่ทำแบบนี้กับลูกสาวตัวเอง
แล้วตอนนี้คุณเสียพ่อของคุณไป
แม่ของคุณ
และตอนนี้/น้องสาวนาย
แล้วสาวที่ใส่แว่นหละ
เธอชื่ออะไรนะ?

มีกี่คนแล้วที่โอลิเวอร์สูญเสีย
ก่อนที่จะไม่มีโอลิเวอร์ ควีนอีกต่อไป
ขอบคุณที่พามาเที่ยวบ้านนะ
เดินทางกลับฮ่องกงปลอดภัยนะ
ฉันกลัวว่ามันจะไม่ง่ายอย่างนั้น คุณควีน
มันไม่เป็นแบบนั้น นายมีโอเมก้า
นายมี เฉน นาเว่ย มันจบแล้ว
ฉันเสียใจนะที่จะพูดแบบนั้น สำหรับเราเหมือนกัน
นั่นเขาหรอ
นายพลแมททิว ชีพ
คุณรับใช้ประเทศได้ดีทีเดียว วันนี้
คุณ ควีน
จะพูดไป ผมมีข่าวบางอย่างมาบอก
คุณคงไม่อยาก ที่จะฟังมัน
นายพล ผมชินกับมันแล้วล่ะ
เราจำเป็นต้องสรุปการปฏิบัติงานกับคุณ
ที่เมืองจีน
หลังจากที่สำเร็จแล้ว
และโอเมก้าปลอดภัย
ผมจะให้คุณไปไหนก็ได้ บนโลกที่คุณอยากไป
ฟังดูยุติธรรมดีไหม
ทอมมี่ เมอลิน
คุณตามฉันมาหรือป่าว
แค่มาเช็คดูคุณเฉยๆ
สิ่งที่เกิดขึ้นเหมือนกับที่เกิดขึ้นกับพ่อของคุณ
เขามีความกดดันเหมือนกัน
เพื่อนร่วมห้องคุณบอกฉัน
คุณจะพูดเรื่องงานที่เนี่ย
ฉันบอกว่ามันอาจจะไม่จริง
คุณน่ะหรือจะมาทำงานบริษัทชั้นนำอย่างนี้
อืม ฉันแหล่ะ
และบางคนทำให้คิดว่า ทำไมฉันมาเป็นทนายในตอนแรก
คุณอยากจะบอก เกี่ยวกับมันตอนมื้อเย็นมั้ย?
นี่ๆๆ แค่อาหารเย็นเอง
มีผู้หญิงกี่คนแล้วที่คุณเคยพูดสี่คำแบบนี้ด้วย
มีแค่สามคำเท่านั้นแหละที่ผมพูด
ได้
แค่ทานมือค่ำ
ไปเถอะ / อาจจะดื่ม
อาจจะ.

พ่อ
หนูไม่รู้ว่าพ่อจะมาที่นี่
พ่อจะไปที่ไหนได้อีกล่ะ
ต้องคิดวิธีท ที่จะบอกแม่เรื่องนี้
อืม...
แม่รู้แล้ว
ลูกไม่ได้ห่วงเรื่องหัวใจของแม่นี่นะ
รู้มั้ย ถ้าพ่อตั้งใจจะไปดื่มคืนนี้
พ่อคงทำไปแล้วล่ะ
จริงหรอ
ลูกจะใส่หน้ากาก และพาชาวแก๊งของลูก
และเอามันไปให้พ้นจากฉันหรอ
แบลคแคนนารี่ ?

เมื่อไหร่ถึงจะเป็นเวรของลูกล่ะ ลูกน่าจะ
กำลังวิ่งไปทั่ว อยู่บนดาดฟ้าตอนนี้
เอ้ย นายจำได้ไม๊
ตอนที่ฉันไปทำงานบริษัทที่ซานฟรานซิสโกนะหรอ
คุณจำได้ไหมว่าคุณพูดอะไรกับผม
คุณโกรธเพราะ ผมไม่ได้เลือกชีวิต
ที่ผมเลือกที่จะช่วยเหลือผู้คน
ก็เหมือนกับคุณก็รู้อยู่แล้ว
ถึงอย่างนั้น
คุณก็รู้อยู่แล้วนั่นชีวิตของผมอยู่ภายใต้หน้ากากนั่นเสมอ
คุณคิดว่าเป็นสิ่งที่ ผมทุกฉีกขาดขึ้นเกี่ยวกับ?
เหตุผลที่ฉันอยาก จะเปิดขวดนี่
และคลานเข้าไปอยู่ในนั้น ก็เพราะสิ่งที่คุณทำกับเรานั่นแหละ
ฉันรักน้องสาวคุณ ฉันรักแม่คุณ
พวกเราเหมือน ๆ กัน และคุณรู้ถึงความรู้สึกนั้น
แต่คุณกับฉันเรามีอะไรมากกว่านั้น
เรามีความคล้ายกันหลายส่วน
และเรามีความเชื่อใจกันและเรามีพันธะต่อกัน
และคุณก็ทำลายมัน
และผมไม่รู้ว่าจะทำแบบนี้เพื่อพวกเราได้ยังไง
ฟังนะ ฉันจะต้องมีชีวิตอยู่เพื่อสิ่งนี้
ฉันหมายถึง ฉันมี ลูกสาว
แต่สิ่งที่คุณทำ
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะใช้ชีวิตต่อไปยังไง
พ่อคะ ฉันคิดว่าเราควรพบกัน
ใช่
พ่อจะไปที่ Broxton
ส่วยลูกไปที่ถนนที่ 4
ฉันต้องการอาบน้ำ
ฉันต้องการอาบน้ำสิบนาที
เธีย
หนูไม่เป็นไร
พี่คงจะเป็นห่วงเธอมากๆ
ถ้ามันเป็นแบบนั้นจริง
พี่ต้องการจะได้ยินอะไร
ไม่เลย
และพี่ไม่อยากให้เธอบอกใครเกี่ยวกับเรื่องนี้
โดยเฉพาะลอเรล
ทำไมล่ะ?
เพราะเขารักเธอเหมือนน้องสาว
และมันจะทำลายทั้งสองคน
เธอรู้เกี่ยวกับมัลคอมไหม?
ไม่
ไม่ นั่นมันจะทำให้ซับซ้อนมากขึ้น
และแม้ว่าทุกอย่างที่เขาทำไป
เรายังต้องการเขา
ฉันเห็นด้วย
ฉันเดาว่า อาร์กัส คงจะให้คนคุมใหม่
ที่จะมาทำงานในเกาะนั่น
นายทำให้พวกเราเกือบโดนฆ่า
ฉันมีความเชื่อในตัวนายและลูกสาวฉัน
มากกว่าที่นายมีให้ตัวเองซะอีก
พ่อทำได้ยังไง
เพื่อที่จะท้าทายพวกนาย เพื่อดูว่างถ้าสองคนร่วมกัน
พ่อทำให้ฉันฆ่าเพื่อนของฉัน?
เขาไม่ควรบอกเรื่องนี่กับลูก
ฉันเชื่อใจพ่อ
ฉันให้พ่อเข้ามาในชีวิต
พ่อทำแบบนี้กับฉันได้ยังไง?
เพราะว่าลูกเป็นลูกไงเธีย และพ่อเป็นห่วงลูก
โอ้พระเจ้า นั่นมันบ้าไปแล้ว
และนั่นไม่จริงเลย!
ลูกไม่เข้าใจ
ความอันตรายที่เราต้องเจอกับราซ อัล กูล
หยุด!

คนที่ฉันกลัวที่สุดต้องนี้คือคุณ
อย่าทำแบบนี้ได้โปรด หยุดเถอะ
ฉันจะทำงานกับคุณเพื่อหยุดราซ
เพราะว่าพี่ฉันบอกว่าเราจำเป็นต้องทำ
ฉันจะเป็นนักเรียนของคุณ
ฉันจะเป็นคู่หูของคุณ
แม้ว่าฉันต้องเป็น
ฉันจะเป็นทหารของคุณ
แต่ไม่มีอีกแล้วที่ฉันจะเป็นลูกของคุณ
thezimpz
OatStilinski
doujin
alcalshel