# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 20 อวสาน
Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
ถ้านายคิดจะจบมันด้วยวิธีนี้ แล้วนายเริ่มมันขึ้นมาก่อนทำไม?
ถ้าคิดจะกระโดดลงไปล่ะก็ นายเริ่มทำเรื่องนี้ทำไม?

แกมาแข่งกับชั้นดีกว่า
ชั้นเกลียดแก แกได้ยินไหม?
ถ้าเป็นยังงั้นได้ก็ดี
ทั้งปู่ ทั้งพี่ มันคงดีถ้าเกลียดผมจริงๆ
ผมจะได้ถูกปลดปล่อยจาก ไอ้ความรู้สึกผิดทั้งหมดนี้
คืนนี้ ผมจะค้างที่บ้านโจอี้นะ
อืมม!
อยู่ไหนค่ะ?
บ้านโจอี้น่ะ...

เข้าใจล่ะ อืม เดี๋ยวออกไป...

โจอี้!

โจอี้!
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมบอกลากับฝันร้ายได้ คงเป็นเพราะพี่ที่อยู่เฝ้าผมทั้งคืน
ตลอดเวลา ผมรู้สึกว่า ผมอยู่กับฝันร้ายและทำอะไรไม่ได้เลย
ในฝันร้ายที่น่ากลัวและน่ารังเกียจแต่ผมไม่สามารถหยุดมันได้เลย
ได้แต่ยืนดูและทุกข์ทรมาน โดยไม่สามารถทำอะไรได้
ผมอยากตื่นจากฝันร้าย จะได้เป็นเหมือนที่เคยเป็นกับพี่และท่านประธานเท่านั้น
ตอนนี้ผมตื่นขึ้นมาจากฝันร้ายนั้น เริ่มเป้าหมายของผมอีกครั้ง ถึงมันจะต้องใช้เวลาและยากลำบาก ผมก็หวังที่จะสามารถเริ่มต้นชีวิตใหม่อีกครั้ง
ครับ ประธานหยาง...
ว่าไรนะครับ?
ชั้นได้นัดกับมาดามลาบัว พวกเขาเห็นด้วยที่จะพบกัน
ไปที่นั่นพรุ่งนี้ นายเข้าใจใช่มั้ย?
ในเวลานี้ นี่เป็นครั้งเดียวเท่านั้นที่จะสำเร็จและจะให้ล้มเหลวไม่ได้
ฉัน...

คุณปู่ครับ
โอ้?
คุณปู่มาเมื่อไหร่ครับเนี่ย
เมื่อกี้เอง โทษที ที่มานี่ก็พอดีฉันจะมาบอกนิดหน่อยน่ะ
ไม่เป็นไรครับ ว่าแต่มีอะไรรึครับ?
ก็แค่..

คงจะดี ที่ได้เห็นผลตอบรับจากคนที่ชิมมัน เรามาดูกันนะ จะได้เห็นกันไง
ชั้นเข้าใจนะว่านี่สามารถนำไป สู่การพัฒนาที่สำคัญ
เป็นครั้งแรกเลยนะครับที่คุณปู่มาเห็นที่นี่ในฐานะที่เป็นเทอรัว
ดูดีทีเดียวหลังจากที่ปรับปรุงใหม่
นี่..

เขาเคยพูดว่าอยากจะร่วมกันทำไวน์ เมื่อฉันทำเตรียมไว้ที่ชองโด เขาได้บันทึกขั้นตอนในการทำไวน์จากประสบการณ์ไว้
เขาเป็นคนไม่ติดอยู่ในกรอบ เขานำความพยายามทั้งหมดที่มีออกมา ไม่มีใครอยู่ข้างเขา ไม่มีใครสนับสนุนหรือให้กำลังใจเขา
คุณช่วยเอาสิ่งนี้ไปให้กับอูจูได้มั้ย?
ทำไมไม่ให้เธอโดยตรงล่ะครับ?
ทำไมไม่คิดดูซะหน่อยกับสิ่งนี้ จากนั้นคุณค่อยตัดสินใจดูล่ะ
ก่อนที่เค้าจะได้อ่านหรือเขียน เค้าพร้อมที่จะรู้ว่าไวน์คืออะไรน่ะ
ถ้าคุณยินดีที่จะสอนเธออย่างจริงจัง เธอก็จะสามารถทำได้สำเร็จ
ดีจังเลย...

ใช่
เดินทางปลอดภัยนะครับ
เจ้านายคะ, มาลองชิมดูสิคะ มันดีกว่าที่คิดไว้นะคะเนี่ย
เทียบกับไอซ์ไวน์ของต่างประเทศ ไวน์นี่หวานกว่ามากเลยค่ะ
แม้ว่ายังมีความต่างกันในส่วนสำคัญบ้าง แต่ต้องมีซักวันที่เราจะทำไวน์ได้เทียบเท่ากับประเทศอื่นบ้าง
คุณกำลังทำอะไร?
นี่ชั้นคงปฏิเสธไม่ได้เลย มันจำเป็นที่จะต้องร่วมกับคนทำไวน์นี่
เมื่อประเทศเราต้องการผลิตไวน์เป็นอย่างแรก ซึ่งจะต้องมีคนมารับรองให้เรา และสักวันนึงใครบางคนที่จะทำได้สำเร็จ
เพราะงั้นเธอเลยจะย้ายไปอยู่นั่นสิ
เธอได้นำเทอรัวจนสำเร็จ ฉันรับรู้ได้นะ
เทบัง ความฝันของคุณคืออะไรคะ?
ความฝัน?
คุณดันเทอรัวจนสูงสุดแล้ว หลังจากนี้ความฝันของคุณคืออะไรคะ?
ฉันไม่เคยคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้มากนัก
พรุ่งนี้ฉันต้องไปฝรั่งเศส
ฝรั่งเศส?
ที่ลาบัว
ตอนฉันไม่ได้อยู่ ช่วยดูแลเทอรัวให้ด้วยนะ
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวคุณก็กลับมาแล้วนี่
เทบัง ความฝันของคุณคืออะไรเหรอ
วิธีการทำไวน์
ผมเป็นคนเกาหลี...

ชั้นรู้ คุณคัง
ผมแค่คิดว่า พอประตูเปิดแล้วผมต้องพูดอะไรดีครับ
ถึงยังงั้น ผมไม่คิดว่าประตูจะเปิด ผมก็เลยไม่ได้คิดอะไรไว้เพื่อจะพูด
คุณรู้ใช่มั้ยว่าฉันจะพูดอะไรกับคุณ
ฉันรอถึงสี่ปีในการคิดเกี่ยวกับมัน
ตั้งแต่ฉันเห็นคุณ ฉันก็คิดแล้วว่าคุณจะให้การร่วมธุระนี้เป็นไปด้วยดีได้
ผมกำลังค้นหาบางสิ่งอยู่
ไวน์แดง?
วินเท็จปี 2004
สี่ปีมาแล้วที่ปริมาณการผลิตไม่เพียงพอ
เป็นเวลาที่ทุกคนลำบากมาก พูดได้เลยว่าเป็นปีแห่งประวัติศาสตร์เลย ที่ทำไวน์เป็นที่นิยมได้น้อยที่สุด
นี่คือไวน์ที่ดีที่สุดตั้งแต่ผมเคยดื่มมาเลยครับ
คุณรู้วิธีลิ้มรสไวน์มั้ย
อะไร?
สิ่งแรกที่ฉันประทับใจคือคุณไม่ได้พอใจที่จะเริ่มกับมันจริงๆ
ผมถือว่านี่เป็นคำชมจากคุณครับ
ฉันไม่เคยคิดว่าคุณจะตามหาเพื่อสิ่งนี้ตลอดสี่ปี
สี่ปีงั้นเหรอ?

สำหรับคุณแล้ว ไวน์คืออะไรรึคะ?
เป็นคำถามทดสอบรึครับ?
อะไรคือไวน์สำหรับคุณ
ผู้หญิงครับ
ผู้หญิง...

ผมสามารถส่งดอกไม้ให้เธอทุกวันเพื่อให้เธอมีความสุข
ดูเหมือนว่าสิ่งที่คุณค้นหาอยู่ไม่ใช่เพื่อไวน์ แต่เป็นผู้หญิงนะ
ผมไม่รู้ว่าเธอชอบดอกไม้ชนิดไหน?
เมื่อไหร่เขาจะกลับมา?

ค่ะ
จะมีอะไรเกิดขึ้นกับเขาหรือเปล่านะ?
ไม่ง่ายนะที่จะเดินทางแบบนั่นน่ะ บางทีเขาอาจจะไปหาคนทำไวน์ หรือไปชมปราสาทรึอะไรอย่างอื่น?
ชีวิตเธอนี่ช่างอิสระจริงนะ ฉันล่ะห่วงจนป่วยอยู่นี่
สวัสดีค่ะ!

หล่อนกังวลเรื่องอะไร?
ทำไมเธอไม่พูดอะไรบ้าง?
แต่เธอไม่คิดบ้างเลยหรอว่าผู้จัดการจะไปมีผู้หญิงอื่น
ผู้หญิงที่ฝรั่งเศสมีแต่คนสวยๆ ทั้งนั้น
ลีอูจู!

ฉัน?
คุณหยางจากเมอเทรด
ตอนแรกที่คนอเมริกันพูดว่าจะทำไวน์ของพวกเขาเอง ชาวฝรั่งเศสต่างหัวเราะเยาะเหมือนพวกนั้นเป็นคนโง่
พวกนั้นพูดว่าไวน์ที่เขาทำคงมีรสชาติเหมือนโค๊ก
แล้วถ้าลีอูจูอยากทำไวน์ คนเขาจะพูดกันยังไงล่ะ
คงไม่บอกว่าไวน์นั่นรสชาติเหมือนกิมจิเหรอ?
แต่ถึงยังไงก็ยังมีคนต้องการท้าทายและ พร้อมที่จะเสี่ยงลองทำกัน
เพราะอย่างนี้ เธอเลยสงสัยในวิธีการผลิตไวน์สินะ
การทำไวน์
มีผู้ผลิตไวน์ที่ฉันรู้จักเคยโทรหาฉัน ฉันเคยบอกว่าจะแนะนำ คนที่สนใจจะเรียนรู้เกี่ยวกับการทำไวน์
เพราะฉันได้แนะนำไป...
คุณเลือกฉัน
ถ้าเป็นลีอูจู เธอจะทำมันได้ดี
นี่เป็นโอกาสที่ดีที่ยากจะหาได้...

มันเป็นโอกาสครั้งนึงในชีวิตที่อาจเป็น เพียงครั้งเดียวเท่านั้นที่จะเข้ามาในชีวิตเธอ
ขอโทษนะคะ ช่วงนี้ฉันไม่ได้คิดเรื่องการทำไวน์เลย
ฉันอยากเอาใจใส่แต่เทอรัว
ความฝันของคุณมันคือเทรัวใช่ไหม?
มีเวลาก็ลองเอาไปคิดดูนะ
ฉันรู้ค่ะ
นี่เป็นโอกาสที่ดีที่ยากจะหาได้...

เขาไม่รับโทรศัพท์เลย มั่วทำอะไรอยู่นะ?

เทบัง?
เทบัง!
อูจู!
ควางซุก
ผมลืมกระเป๋าตังค์ไว้หลังร้านน่ะ ไปก่อนนะ
ตานั่นทำให้ฉันต้องเป็นแบบนี้ ...

กินอิ่ม..

ไปเที่ยวกับสาวฝรั่งให้สนุกไปเลย
นี่ถ้าฉันรู้ก่อน, ฉันทำไปแล้วนะเนี่ย
ถ้าเธออนุญาติยังงั้นเธอน่าจะบอกฉันก่อน ใครใช้ให้อนุญาติตอนฉันกลับมาแล้วยังงี้ แล้วร้องไห้ทำไม
ก็ร้องไห้เพราะคิดถึงคุณน่ะสิ
นี่แค่ไม่กี่วันเองแล้วเธอจะทำได้เหรอ ไหนว่าจะไปเรียนทำไวน์ที่ฝรั่งเศสไง
ฉันไม่รู้ว่าเธอชอบดอกไม้ชนิดไหน
สวยมั้ย?
เป็นไงมั่ง
มีหนุ่มคนนึงขี่สกูตเตอร์ปาดไปมาอย่างรวดเร็ว เขาดูเย่อหยิ่ง จองหอง แต่ก็ชายหนุ่มที่ดูเท่ที่เดียวตอนขี่มอเตอร์ไซต์
อย่าทำเป็นตลกเลยน่า
ขับเร็วอยู่เป็นประจำ แต่ก็ไม่รู้ว่าอนาคตจะเกิดอะไรขึ้น
ในวันข้างหน้าจะมีอะไรนะ
ก็มีผู้หญิงโง่มากที่สุดในจักรวาลน่ะสิ
ไวน์นี้ดี
หามาวางในร้านดีมั้ย
นั่นเป็นการตัดสินใจของเธอ
ซอมมูลิเย่เป็นคนเลืือกไวน์ ยังงั้นไม่ใช่เหรอ
ทำไมคุณมองผมแบบนี้?
ให้เลือกมาข้างหนึ่ง
มันคืออะไร?
เลือกมาเถอะน่า?
คุณจะไม่เสียใจไหม?

ผมจะไม่เสียใจ
คุณแน่ใจว่าคุณจะไม่เสียใจใช่ไหม?
นี่คืออะไร?
มีจดหมายจากคนทำไวน์ที่บอร์กโด
เมืืองที่ผลิตไวน์กำลังอยู่ในช่วงรับสมัครคนที่จะไปเรียนทำไวน์
ยังงั้นเหรอ
โอกาสแบบนี้หาไม่ได้ง่ายๆ เลยไม่อยากเสียไป
ในใจเธอ เธอตัดสินใจไปแล้วตั้งแต่คุยกันตอนนั้น
เธอตัดสินใจโดยไม่สนใจผลที่จะตามมา นั้นล่ะ แบบของเธอ
แล้วอีกข้างล่ะ ยานอวกาศใช่มั้ย?
เทบัง ถ้าคุณไม่อยากให้ไป ฉันก็จะไม่ไปค่ะ
เทบัง!
คุณเสียใจเหรอคะ?
เปล่า
ฉันรู้ว่าอะไรคือความฝันของคุณ เทบัง?

ฉันต้องการที่จะทำไวน์
ผมรู้ แต่มันไม่ได้ง่ายอย่างที่คุณคิดเลยนะ
เราทั้งสองคนจะพยายามด้วยกันนะ
ฉันจะเรียนรู้วิธีการทำไวน์ ฉันจะต้องเป็นนักทำไวน์ที่ดีแน่นอน
ประเทศเราการผลิตไวน์ดีๆเป็นเรื่องยากทุกคนก็รู้ ยกเว้นเธอ
แค่อคติน่ะ
แน่นอนว่าแสงอาทิตย์และดินเป็นสิ่งสำคัญในการเพาะปลูก แต่คนผลิตไวน์นั้นก็สำคัญเหมือนกัน
อย่างที่เธอบอกคนเป็นพันพูดอย่างนี้มาก่อน และได้พยายามแต่ก็ยังเป็นแบบนั้นอยู่
ถึงไม่ใช่เธอ ก็ยังมีคนทำไวน์ที่เก่งๆอีกเ้ยอะแยะที่คิดออกมาทำ
แล้วทำไมฉันจะเป็นยังงั้นมั่งไม่ได้ล่ะ
เธอตัดสินใจเรื่องนี้แล้วสิน่ะ?
ดูเหมือนว่าเธอจะยื่นใบลาออกเพื่อไปฝรั่งเศสสินะ...

เธอตัดสินใจแล้วนี่ เรียนจบแล้วก็ไม่ต้องกลับมา...

ทำไมแกมาอยู่นี่?
ถ้าปู่อยากเข้าสู่ธุริกิจไวน์อย่างน้อย ปู่ก็ต้องมีตู้แช่ไวน์ไว้นะครับ
ชั้นวางทุกชั้นก็มีเครื่องคุมอุณหภูมิเฉพาะ เพราะปู่จะได้เก็บทั้งไวน์แดงไวน์ขาวไว้ด้วยกันได้ครับ
ปู่อยากลองดูมั้ยครับ?
เอาออกไป!
ไวน์นี่เยี่ยมมากเลยนะครับ ไม่ได้จำเป็นต้องเก็บมันไว้เพราะชอบหรอก เอาตู้แช่ไวน์ไว้เถอะ
เราแค่เอาไว้เก็บไวน์...

ถ้าแกอยากทำธุระกิจไวน์ งั้นก็ไปปรึกษากับเจ้าแทมินดูสิ?
ปู่ไม่ต้องห่วงหรอกครับ ผมจะขอคำแนะนำและ ความช่วยเหลือจากพี่แทมินทำเรื่องนี้ครับ
ผมอยากเจอพี่แทมินก็เรื่องนี้..
ประธานคัง ผมรู้ว่ายากที่จะให้ปู่ยอมรับแต่ขอเวลาผ่านไปช้าๆปู่จะยอมรับได้ใช่มั้ยครับ?
แม้ว่าผมจะไม่รู้ว่าเมื่อไหร่เวลานั้นจะมาถึง ผมก็จะรออยู่ข้างๆปู่นะครับ
อูจู?
โจอี้!
สบายดีมั้ย
ค่ะ แล้วคุณเป็นไงมั่ง?
ผมยุ่งมากเลยเหนื่อยหน่อยวิ่งไปโน่นทีนี่ที เวลาเปลี่ยนเสื้อผ้ายังไม่มีเลย
ได้ยินแล้วรู้สึกดีจัง
พี่แทมินอยู่ข้างในใช่มั้ย?
ค่ะ
ฮันกังคอนสตรัคชั่นจะลงทุนทำธุระเกี่ยวกับไวน์
ไวน์
ผมเลยมานี่ถามความคิดเห็นของพี่แทมินหน่อยได้น่ะ?
อูจูก็ช่วยได้นี่ ผมพึ่งเริ่มเลยรู้สึกแย่นิดหน่อยน่ะ
โจอี้ ฉันดีใจนะที่คุณกลับมาเป็นเหมือนเมื่อก่อนได้
โจอี้?
ยินดีเรื่องลาบัวด้วยนะครับ
ขอบใจ
แต่เราต้องการจัดบันทึกของเราเองโดยตรง ผมยอมรับที่พี่ทำสำเร็จนะครับ
อืม ขอบใจนะ
การเข้าสู่ธุระกิจไวน์ พี่จะช่วยผมได้มั้ย?
เทอรัวเองก็อยู่ตัวแล้วพี่แค่ปล่อยให้อูจูจัดการต่อ คงไม่มีปัญหาอะไรใช่มั้ย?
มาลองทำเรื่องนี้กัน ถ้าช่วยนายได้ก็จะช่วยให้มากเท่าที่ทำได้
มีอะไรกันเหรอครับ?
เปล่านี่
เข้ามาข้างในเถอะ
ฉันจะไปค่ะ
เธอทำดีแล้ว ในเซลล่านี้มีไวน์ที่มีค่ามากที่สุด แต่ไวน์ของประเทศเราเองกลับมีค่าลดต่ำลง
คุณลีอูจู คุณเป็นคนแรกที่ผมให้ความช่วยเหลือ
อย่าเสียเวลาอีกเลย เธอต้องหยุดสักพัก
ค่ะ
แต่ผู้จัดการคังไม่ว่าอะไรใช่ไหม?
ยังเลยค่ะ ฉันยังไม่ได้บอกเค้าเลย
ฉันมีเรื่องอยากจะขอร้องคุณ
เรื่องอะไร?
กรุณาอย่าบอกเรื่องนี้กับเจ้านายคังนะคะ
ถ้าเขารั้งชั้นไว้ ฉันคงจากเขาไปไม่ได้แน่
เทบัง!

ทำไมอยู่ๆถึงชวนชั้นมาสวนสนุกล่ะ?
ไม่อยากมีประสบการณ์กับการเดทเหรอ?
อ่ะ
อะไรค่ะ?
เปิดดูเดี๋ยวก็รู้
เวลาเปิดดูจะได้คิดถึงชั้นไง
นี่...

เธออยากหิ้วจะได้หิ้วกระเป๋าพวกนี้ วิธีนี้อย่างน้อยฉันจะได้มีเกียรติไปด้วย
ให้ถือกระเป๋านี้ก็ให้เกียรติฉัน ดูสิมันสวยน่ารักจริงๆ
เวลาถือไม่ต้องเขินหรอก แค่คิดถึงเราก็พอ
รู้น่า ไปเถอะฉันจะเที่ยวกับคุณให้สนุกจนจุใจเลย
อยากได้ลูกโป่งมั้ย?
ลูกโป่งอ่ะนะ?

ที่นี่เราต้องถือไว้สักลูกนะ
เราขอลูกโป่งได้ไหมครับ
ฉันพูดแล้วนะ!

เทบัง
คุณรอที่นี่ก่อนนะ เดี๋ยวผมหาอะไรมาให้ดื่ม
รีบกลับมานะคะ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ขอบคุณนะครับที่ทำให้ผมได้มีโอกาสได้กอดลูกสาว
เธอสวยใช่ไหมครับ?
ครับ เธอสวยที่สุดในโลกเลย
กรุณาแวะไปที่เทอรัวบ่อยๆนะครับ เมื่อไหร่ก็ได้ผมจะดูแลคุณพร้อมกับไวน์นะครับ
ใช้นี่ซื้ออะไรสวยๆให้อูจูด้วยนะ
เข้าใจครับ ผมจะทำให้ ผมต้องไปแล้ว
ผู้ชายอะไรเนี่ยขี้กลัวแถมใจเสาะอีก
ใจเสาะเหรอ เธอก็อย่าร้องไห้มากนักแล้วกัน?
ใครบอกว่าฉันร้อง?

พอมีโอกาสคุณก็เกาะ แขนทั้งร้องทั้งตะโกน
คนอื่นเค้ามองใหญ่เลยคงนึกว่าแม่พาลูกมาเที่ยวสวนสนุก
นั่นสิ มองเธอเหมือนแม่แล้วทำไมชั้นต้องกอดเธอไว้ล่ะ
แม่?
ใช่ แม่!
นี่คุณคิดว่าฉันเหมือนแม่เหรอ?
มีบ้างบางครั้ง...
ชั้นรู้สึกสะดวกสบายดีเวลาอยู่กับเธอ
ความกังวลของชั้นหายไปหมดถึงแม้ว่าจะไม่หายไปทันที แต่ก็จะลืมได้ในไม่ช้า
เทบังคะ?

เข้าไปเถอะ ดึกแล้ว
เทบัง?
ชั้นเหนื่อยแล้ว ไว้ค่อยคุยกันทีหลัง
ฉันอยากพูดตอนนี้
ชั้นรู้ว่าเธอจะพูดอะไร...
เธอมีแน่ใจแล้วใช่มั้ย?
เธอนี่ดื้อจริงนะ...

ผมรักคุณ
เทบัง...

ฉันเป็นคนที่แบบว่าจะวิ่งกลับมาที่นี่ได้ภายในวันเดียว นี่แหละที่ทำไมฉันถึงกลัว
เราสายแล้วนะ?
ตรงเวลาดีจัง ผู้จัดการครับเราจะเริ่มที่ไหนก่อนครับ?
ที่แรกต้องส่งไปโรงแรมภัตตราคารฝรั่งเศสให้แน่ใจว่าจะไม่ไปปนกับของที่อื่นอย่าส่งไปโรงแรมสุ่มๆล่ะ
ครับผู้จัดการ กับไวน์พวกนี้คุณจะได้กลับไปเมอร์เทรดในไม่ช้า
พอเลย ไอ้นี่นิ!
ตามผมมาครับ
เทบัง!
สำหรับเวลาที่ผ่านมา ขอบคุณมากนะคะ
ขอบคุณที่ให้ฉันกลับมาอยู่เทอรัว
ขอบคุณที่ให้ความรู้เรื่องไวน์กับฉัน
มีอีกตั้งหลายอย่างที่อยากจะขอบคุณคุณอย่างสุดซึ้งแต่นี่คงเพียงพอแล้ว
ฉันขอโทษที่ต้องไปอย่างกะทันหัน
ฉันขอโทษฉันรู้แต่วิธีรับเท่านั้นแต่ไม่รู้ว่าจะให้อะไรคุณกลับไป
พอฉันกลับมาฉันจะนำสิ่งนั้นกลับมา ฉันจะเอามาให้เทบังค่ะ
ขอบคุณค่ะ
เทบัง!
ฉันรู้ว่ามันหน่อมแน้มแต่ฉันก็จะพูด...
ฉันรักคุณค่ะ แต่ไม่ใช่แบบแม่นะคะ
ไวน์เคยแย่งลูกชายไปจากฉันและหลานชายฉันด้วย ฉันไม่เคยที่จะมองมันเลย
เพราะไวน์นี่ ความสัมพันธ์ของเราถึงได้ลอยห่างออกไป
แต่ตอนนี้กับไวน์นี่ เราได้มาดื่มและได้คุยกันนะครับปู่
อูจูทำได้ดีใช่มั้ย?
เธอไปฝรั่งเศสแล้ว เธออยากจะไปเรียนน่ะครับ
เพราะอูจู,ทำให้ฉันรู้จักรสชาติของไวน์เป็นครั้งแรก
อะไรนะ?
ไม่..

ตลกใช่ม๊า?

อะไรหรอ?
เกิดอะไรขึ้นแน่เนี่ย?

ผมรู้ถ้าผมพูดไปมีหวังตายคาที่แน่
ผม...

ไม่ได้ชอบ...

นี..

พูดจริงๆนะ ตอนนี้หัวใจผมมีแต่ผู้จัดการโชเท่านั้น
คุณเข้าใจใช่ไหม?
ยังไงก็ตามความรักที่ฉันมีให้ ฉันก็ได้แสดงออกมาให้เห็นแล้ว
แต่ถ้าเธอยังพูดว่านั่นไม่ใช่ความรัก...

ฉันไม่ใช่ผู้หญิงที่จะมาเจ็บ คร่ำครวญเพราะความรัก ฉันเป็นผู้หญิงที่สุดเจ๋ง
ฉันจะไม่ตามตื้อตอแยเธอหรอกนะ...

ผม..

นายไปจริงๆเหรอเนี่ย...

โอ้ หัวของชั้น
ยูกุง คุณกำลังทำอะไรอยู่?
จูนซู!
อ่อ?
ฉันไม่สบาย
คุณไม่สบายตรงไหน?
ฉันเจ็บปวดตรงนี้มาก ฉันกำลังจะตาย...

จูนซู?

รู้สึกเหมือนกับความรักครั้งใหม่กำลังแตกหน่อออกมา
ดูจากประวัติการทำงานแล้ว ผ่านงานมาหลายที่เลยนี่เราจะจ้างคุณแล้วกัน
มีตั้งหลายอย่างช่วยแนะนำสนับสนุนฉันด้วยนะคะ ผู้จัดการ
วิธีที่ดีก็คือธุรกิจ ที่มีซอมมูลิเย่คนใหม่เพื่อจะได้เป็นผู้จัดการงั้นสิ?
มันเป็นภัตตราคารโรงแรมค่ะ
มาตรฐานของโรงแรมมีความแตกต่างกันค่ะ
อย่างโรงแรมเกาหลีระดับห้าดาว แต่ตั้งแต่ก่อนแล้วฉันอยากทำงานที่เทอรัวจริงๆค่ะ
ทำไม?
หล่อนกล้าอ่อยผู้จัดการของชั้นได้ยังไง
มีอะไรหรอค่ะ
เปล่า ไม่มีอะไร
นี่ก็สองเดือนแล้วทำไมเธอไม่โทรมานะ?

มีกลิ่นไม้สนอ่อนๆ, กลิ่นเบอร์รี่...

ยาสูบเหรอ?

คุณเข้ามาทำอะไรที่นี่?
ขอโทษค่ะ เอ่อ...
ออกไป!

มีเรื่องอะไรเกิดขึ้นหรอ?
ไม่มีอะไรครับ
พวกเราจะให้ชิมไวน์ใช่ไหม
แน่นอนครับ
ขอบคุณครับ
ไวน์มีลักษณะเป็นสีแดง
มีแทนนินบางๆ,กลิ่นหอมสัมผัสถึงต้นสนป่า
กลิ่นบลูเบอร์รี่ มันปนๆกัน คุณทำกลิ่นอะไรนะออกมาได้ไงล่ะเนี่ย
ยาสูบเหรอ...
ใช่แล้ว...

ฉันทำอย่างนี้บ่อยๆนะแค่คราวนี้ ไม่มีเสียงตะคอกใส่ฉันเหมือนทุกที..

คนเราก็ต้องทำผิดกันบ้าง แต่คงไม่ใช่คังแทมิน?
ถึงไม่ใช่เธอ ก็ยังมีคนทำไวน์ที่เก่งๆอีกเยอะแยะที่คิดออกมาทำ
แล้วทำไมฉันจะเป็นยังงั้นมั่งไม่ได้ล่ะ?
เธอตัดสินใจเรื่องนี้แล้วสิน่ะ?
ทำไมเขาไม่โทรมาเลยนะ?
ฉันคิดว่าตัวเองเป็นท่อนไม้แล้วนะ แต่ดูเค้าจะยิ่งกว่าฉันซะอีกนะเนี่ย
เลือกมือขวานี่นะ?

ปริมาณการขายของเมอเทรดเท่าเทียมกับของซองจินเอนเตอร์ไพรส์แล้ว
ยินดีด้วยครับ
ตอนนี้ฉันหายใจคล่องขึ้นหน่อย แต่คนนี้เพื่อให้หายใจสะดวกจะต้องให้หยุดพักยาวนะ
ไม่จำเป็นต้องคิดมาก แค่ไปที่ที่รู้สึกสงบอย่างเติมที่ แค่ว่างๆก็นั่งจิบไวน์แล้วมองเวลาให้ผ่านไป
นี่แหละที่ฉันคิด นายมีแผนที่จะเทคโอเวอร์เมอเทรดใช่มั้ย?
นี่ไม่ใช่จะพูดว่าฉันต้องปล่อยมันทั้งหมดหรอกนะ
ฉันอยากย้ายไปอยู่เบื้องหลังเพื่อใช้ชีวิตได้สบายๆหลังจากนี้
ชาโต้เดอซูเอ้,ชาโต้ลาบัวแล้วก็รวมไวน์อื่นๆ คังแทมิน ฉันประสบความสำเร็จมาพอแล้วถึงเวลาปลดเกษียณสักที
คือผม...

ลีอูจูจะกลับมาเมื่อไหร่?
ยังไม่รู้เลยครับ
ตอนที่นายถามฉันเพื่อทำอย่างที่นายอยากทำถึงได้โกหกลีอูจู ฉันไม่เคยคิดหรอกนะว่า้เขาจะทิ้งไปจริงๆ
ลีอูจูยังไม่รู้ว่านายเป็นคนส่งเธอไปที่นั่นสินะ?
ครับ,ถ้าท่านมีโอกาสได้พบลีอูจูอีก ช่วยเก็บไว้อย่าบอกเธอด้วยนะครับ
มา,ลองทำดูนะ
ค่ะ ชั้นรู้
อูจู,มาทำอะไรที่นี่?
ฉันถามว่าทำอะไร?

เธอทำไมขี้เกียจยังงี้?
นายนี่แหกปากตลอดเลย ฉันยังอยากมีชีวิตอยู่นะ
ฉันบอกแล้วไงอย่าพูดเกาหลี เธอด่าฉันใช่มั้ย,บอกว่าอยากพูดเกาหลี
ฉันด่าแกอยู่
เฮ้!

สวัสดี ลูอี้
ขอบคุณค่ะ!
คุณสบายดีใช่ไหม
ค่ะ ชั้นสบายดี
ที่นี่สวยมากเลย ขอบคุณนะ
ขอบคุณที่รับฉันเข้ามาหกเดือนแล้วและคอยดูแลฉัน
ขอบคุณค่ะ!
ถ้าอยากขอบคุณจริงๆ,เธอต้องซื้อโซจูมาฝากฉัน
โอเค,ฉันจะซื้อให้ขวดนึง ฉันซื้อให้คุณขวดนึงเลย
ฉันจะคอยทวงเหล้าฟรีกับเลี้ยงข้าวมื้อนึงจากเธอแล้วก็แทมิน
ดูสิคุณจะดื่มได้กี่ขวดกันก่อนจะเมาซะก่อน
ลูอี้?
คุณรู้จักแทมินเหรอ?
ลูอี้?
แทมินบอกว่าไม่ให้บอกเรื่องนี้กับคุณ
บอกความจริงฉันมา
คือแทมินเขาถามฉันว่าทำยังไงเขาอยากให้เธอได้ทำงานที่นี่?
เขาพูดว่าเขาหวังให้เธอได้เรียนเกี่ยวกับการทำไวน์ที่นี่..
ขอโทษนะ
เทบัง?
ฉันเหนื่อยนะ เราค่อยมาคุยเรื่องนี้กันทีหลังนะ
ฉันต้องบอกคุณตอนนี้
ฉันรู้ว่าเธอจะพูดอะไร?
ผมรักคุณ
ผู้จัดการ คุณจะเพิ่มเงินเดือนให้ชั้นใช่ไหม?
เท่าไหร่?

อูจู โทรศัพท์!
ขอบคุณค่ะ!
ฮัลโหล
ดูเหมือนอยู่ที่นั่นเธอจะสนุกมากเลยนะ,ถึงไม่โทรมาเลย
ลืมเสียงฉันแล้วรึไง
เทบัง?
เธอคิดว่าพอไม่มีเธอฉันทำอะไรไม่ได้เลยสินะ?
ที่เทอรัวลูกค้ามากันเยอะแยะเลย พลุ่งพล่านเต็มไปหมด
จองล่วงหน้ากันเป็นอาทิตย์เลย บางทีไม่มีโต๊ะเลย...
อ้อ..

สวยรึเปล่า?
แน่อยู่แล้วเรียนจบจากโรงเรียนสอนดนตรีแล้วก็สวยมากด้วยนะ
เรียนจบดนตรีต้องการอะไรถึงมาเป็นซอมมูลิเย่เหรอ?
ใครจะสนว่าเป็นนักดนตรีหรือซอมมูลิเย่กัน จ้างเขามาก็เพราะเขาสวยหรอก
เธอได้กินของดีๆบ้่างมั้ย?
คิดถึงกิมจิหัวไชเท้าใช่มั้ย?
อยากกิน..

ฉันจะได้รับบ้างตอนฉันอยู่ที่นั่น...
คุณส่งจากไหนเหรอคังนัมหรือคังบัค?
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันคุณถึงมาเอาใจใส่ความเป็นอยู่ฉันน่ะ?
ถึงฉันไม่เจอเทบังหรือไม่ได้กินกิมจิหัวไชเท้า,ก็ยังกินอิ่ม หัวใจของฉันก็ยังสุขสบายดีอยู่
ไม่่จำเป็นต้องพูดอะไรไร้สาระหรอก,แค่ดูแลเทอรัวให้ดี มีคนอีกเยอะที่คอยจับตาดูคุณอยู่
ฉันก็แค่ถามดู
ตอนนี้ฉันยุ่งมากเลย ไว้จะโทรไปหาทีหลังนะคะ
นี่ๆเดี๋ยวก่อน
เราต้องกับไปทำงานนะ
มัวทำอะไรอยู่?
1 ปีต่อมา ฉันสบายดี
แล้วคุณล่ะ?
ผมก็เหมือนเดิม คุณเองก็เริ่มมีข่าว..

ความสัมพันธ์เหรอ?

มีปู่คนนึงที่ไม่รังเกียจแถมยังรับรองฉัน,เขาใจดีจริงๆ คุณอยากรู้มั้ยว่าเขาดูเหมือนใคร?
เหมือนคุณที่ชอบจะเป็นคนแบบนี้
เขาใจดีแล้วก็ดูแลเอาใจใส่จริงๆ คังแทมินที่นั่งตรงนั้นแถมขี้เกียจจะไปด้วย
ดูแล้ว,คุณต้องมีความสุข เค้าคนนี้จะอยู่กับคุณและคอยดูแลคุณเป็นอย่างดี
แต่บางทีเราเถียงกัน ฉันก็คิดถึงคุณนะ บางทีฉันก็ยังลืมคุณไม่ได้เลยซะทีเดียวหรอก
แล้วอูจูล่ะ?
เธอไปฝรั่งเศส
ฝรั่งเศส?
เขาบอกว่าอยากเรียนเกี่ยวกับการทำไวน์แล้วก็ไป นี่ก็จะปีนึงแล้ว
ถึงว่าตอนนี้หน้าคุณถึงเป็นแบบนั้น?
หน้าผมเป็นยังไงหรอ?
ก็หน้าที่ต้องการใครบางคน ฉันคิดว่าเป็นเพราะฉันซะอีก
ดีใจนะที่ได้พบคุณ
คุณก็เหมือนกันค่ะ
เที่ยวหน้าคุณจะกลับมาอีกเมื่อไหร่?
ถ้าไม่มีอะไรขัดข้องหรือขัดขวางฉัน ฉันก็จะมาได้ทุกเมื่อแหละ..
ครับ
เทมิน?
อย่าลืมที่ฉันบอกนะคะ ช่วยเก็บไปคิดดูดีนะ
ไปที่นั่นเร็วเถอะ ใครเขาจะรอได้นานนักหนา เดี๋ยวจะกลายเป็นนิสัย
ถึงยังไงคุณก็อยากไปที่นั่น,ค้นหาหนทาง ทิ้งไวน์ไว้แล้วไปเถอะค่ะ
ฉันคิดว่าไม่จำเป็นต้องพูดซ้ำนะคะ
มาครับ,มา...

วันนี้สำคัญมากนะเพราะไวน์ที่ผลิตปี2008จะถูกบรรจุขวด
ทุกคนกลับไปตำแหน่งของตัวเอง
อูจู
ค่ะ?
ทำได้ดีมาสำหรับหนึ่งปีีที่มาอยู่ที่นี่
พวกนั้นเป็นใครกันคะ?
เขามาจากกลุ่มผู้ผลิตไวน์ ดูนั่นสิเขาเป็นตัวแทนจากเกาหลี
เกาหลี?
ใช่ เกาหลี
ทุกคนครับ เชิญฟังทางนี้ครับ
ยินดีต้อนรับสู่ชาโต้ สมิธโฮท ลาฟิตต์,การเล็งเห็นคุณค่าไวน์ปี2008
ตขณะนี้เราจะได้ฟังความคิดเห็นของผู้เชี่ยวชาญพิเศษเกี่ยวกับไวน์
ช่างแตกต่างจากไวน์ที่ผลิตปีที่แล้วจริงๆ
ปีที่แล้ว,เราได้มาชมไวน์กัน,อาจผลิตเพียงครั้งเดียว,ในปีนี้ผมรู้สึกว่ากำลังดื่มไวน์ที่อื่นอยู่
ผมแค่พูดตามความจริง อย่างที่ผมสงสัยหรือไม่ว่านี่เป็นไวน์บอร์กโดแน่นอน มันให้ความรู้สึกเหมือนเด็กที่ขโมยรองเท้าแม่มาใส่
แล้วมีความคิดเห็นหรือคำแนะนำอื่นๆอีกมั้ยครับ
ผมเห็นด้วย
ยังไงผมก็รู้สึกว่าคนที่ได้ลิ้มรสไวน์นี่ ก็จะคิดว่านี่เป็นไวน์ที่ดีที่สุดของ ชาโต้ สมิธ โฮท ลาฟิตต์ที่มีประวัติมายาวนาน
ที่พูดว่าเหมือนเด็กที่ขโมยรองเท้าแม่มาใส่ แต่จะมีสักครั้งที่ตรงกันข้าม
ยังไงก็ตาม,คงมีสักวัน,ที่คนนั้นจะกลายเป็น เจ้าของขาคู่งามที่เหมาะแก่การสวมใส่รองเท้านั่น
เทบัง?
คิดให้ดีแล้วเลือกสิ?
เดี๋ยว...

เลือกข้างซ้ายนั่นล่ะ
ไม่เสียใจนะ?
ข้างนี้มีแหวนด้วยใช่มั้ย?
นี่ขอแต่งงานใช่มั้ยคะ?
เธอไม่อยากได้ยินฉันพูดจาหน่อมแน้มนี่?
ว่าอะไรล่ะ?
ผมรักคุณ...
ไม่ใช่แบบแม่นะ
ที่เทอรัววันนี้เป็นงานแต่งงานที่เยี่ยมที่สุด ที่มีขึ้นท่ามกลางพวกเรา แม้ว่าจะมีแต่พวกเราเท่านั้นที่แสดงความยินดีกับพวกเขา เราก็ต้องพยายามทำให้ดีที่สุด
ครับ...

ลีอูจูอยู่ไหนเหรอ?
เธอสวยมากเลย
ถึงยุคของฉัน...

เจ้าบ่าวอยู่ไหนคะ?
ขอบคุณที่แต่งงานกับผมนะครับ
ฉันก็อยากขอบคุณคุณด้วยค่ะ
ทั้งสองคน,ยินดีด้วยนะคะกับการแต่งงาน
นี่,ฉันทำไวน์นี่กับมือเลยนะไวน์เทอรัวปี2008 มาเปิดฉลองให้กับพวกเรากันค่ะ?
จ๊ะ
วันนี้,เป็นวันที่ทีความสุขที่สุดของเทอรัวเลยนะครับ
เป็นที่ที่มีโชคชะตาของคุณทั้งสองคน,เทอรัวเป็นที่ทำให้วันนี้เกิดขึ้น...
เชฟ..

ขอแสดงความยินดีกับคุณทั้งสองด้วยนะครับ
ยินดีกับคุณทั้งสองคนนะคะ
ยินดีทั้งสองคนด้วยครับ,ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ความรักก็เหมือนกับไวน์
ทั้งราคาและคุณค่าของไวน์จะทำให้ฉันแทบหมดกำลังใจ
เทรียบกับไวน์ทั้งหมดนั่น คนที่เอื้อมไม่ถึงราคาหลักหมื่น ทำให้ฉันรู้สึกว่ามันเป็นไวน์ที่ดีที่สุดที่ ฉันได้ลิ้มรสมาในโลกนี้
ไปจากคุณแล้วก็กลับมาอยู่ข้างคุณ,มีคนๆนึงในโลกนี้ที่จะรักคุณ
ความรักที่คุณไม่อาจรู้ได้นั้นจะเข้ามาในหัวใจคุณและเข้ามาในชีวิตคุณ
เพียงชั่วขณะที่เข้ามา,ฉันจะดื่มไวน์ด้วยกันกับเขา
บรรยายไทยโดย ponpo1000, nunannoom, pasathai, baeana, FreeDoM~