# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
เรามีภาพลูกสาวคุณอยู่ในเทป
ขโมยของตามร้านแว่นกันแดด
ฉันจะจัดการเอง
พ่อของฉันก็คือพ่อของเธอด้วยใช่ไหม?
ใครบอกเธอ?
เมลิซซา ก็ยังไม่รู้เหมือนกัน
ทำไมคุณถึงไม่บอกเธอ
เราได้พูดกันเรื่องการสัมภาษณ์ในครั้งนั้น
มันเป็นโอกาสที่ดีสำหรับคุณ.
สำเนาของรายละเอียด
การชันสูตรศพของอลิสันโดนขโมยไป
มันมาจากกล้องรักษาความปลอดภัยข้างนอกห้องเก็บศพ
แค่ทำให้มั่นใจว่าแกเป็นอย่างฝังลึกเหมือนกัน
เธอกำลังขึ้นมาชั้นบน
วิเวียนติดหนี้คุณ?

- วิเวียนติดหนี้คุณเท่าไหร่?

เเละเธอมีเพื่อนชื่ออลิสัน เธอได้รับข้อความจากใครคนหนึ่ง
- เธอกำลังตามหาใครซักคนอยู่

ฉันคิดว่าฉันตามเขาได้นะ
เเต่ฉันต้องการเเค่เงิน 2000 ดอลลาร์
เราจะให้เขาหมดเลยหรอ?
2000 ดอลลาร์ นี่เป็นเงินจำนวนมากนะ !
เอมิลี่, ถ้าเขาสามารถบอกเราได้ว่าใครคือ "เอ"
ช้นต้องจัดการมากกว่าล้าน
ใช่และไม่ต้องถามถึงเงินทอนด้วย
เธอไปเอาเงินมาเร็วขนาดนี้ได้ยังไงเนี่ย
อะไรนะ?

ใครหรอ?
ฉันสัญญากับเขาไว้ ว่าฉันจะไม่พูดเรื่องนี้
โจนาห์บอกให้เราไปเจอเขากี่โมงนะ?
หกโมง, เเต่ อืม..

จะมีเเค่ฉัน กับ สเปนเซอร์ หลังจากนั้น เราค่อยมาเจอกันทีหลัง
ทำไมต้องไปกันเเค่สองคนล่ะ?
เพราะเค้าเคยเจอชั้น และเธอก็เป็นคนมีเงิน
ถ้าเรายิ่งจอแจเค้า เค้าก็จะคิดถึงสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
บางอย่างกำลังจะเกิด
แล้วเราก็จะคิดออกซักที
ใครทรมานพวกเรามาตลอดหลังจากงานศพของอลิ
เฮ้!

เงียบเสียงหน่อย
เฮ้ สาวๆ
เฮ้
โอเค.

มีอะไรหรอ?

คือ ฉันมีรถนะ, เเต่เเม่ของฉัน...

ใช่!
เธอเคยบอกว่าจะช่วยฉันจัดสิ่งของสำหรับปาร์ตี้นี้
ขอร้องอย่าประกันตัวฉัน
อะไรอีกล่ะ?

ไม่นะไม่, มันก็เเค่ เเม่ฉันอยากให้อยู่บ้านน่ะ
เราจะทำมันในวันพรุ่งนี้หรอ ?
พรุ่่งนี้ก็คงเป็นของพวกประดับตกแต่งแล้วแหละ ช่างมันเถอะ
ฟังนะ ฉันขอโทษ โมน่า ฉันเว้นระยะห่างโดยสิ้นเชิง
ฮัน?

เราจะไปเจอคุณที่นั่น
อย่าให้เพื่อนเธอรอที่รัก
มันไม่ใช่สิ่งสำคัญ ฉันก็แค่หาคนอื่น
ไม่ เราจะทำเสร็จหลังอาหารกลางวันพรุ่งนี้
เกิดอะไรขึ้น?

โมน่า เกิดอะไรขึ้น ?
ไม่มีอะไรหรอก.

งั้นหรอ, ดีล่ะ, เอาไว้เราค่อยคุยกันอีกทีนะ, โอเค้?
เมื่อมีความลับ
เธอจะเก็บมันได้ไหม?
สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้
ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ
เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย
ถ้าฉันบอกกับเธอ จากนั้นฉันจะรู้ว่าเธอ
จะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป
เพราะเราสองคนสามารถเก็บความลับไว้ได้ จนกว่าใครคนนึงจะตาย
สวัสดีตอนบ่าย แอชลีย์
เธอต้องการอะไร ?
ก็..

ฉันต้องการคุยกับแฮนน่า
คุณได้ยินเสียงกระดิ่งประตูรึเปล่า?
ฉันคิดว่าคุณไม่ต้องการเพื่อนบ้าน
เพื่อที่จะเห็นตำรวจมายืนอยู่หน้าบ้านของเธออีกงั้นหรือ
เขามาทำอะไรที่นี่ ?

ผมแค่จะมาถามคำถามเพิ่มเติมหน่อย
เกี่ยวกับชุดที่คุณปลอมตัวที่ห้องเก็บศพกับเพื่อนๆของคุณหน่ะ
มาที่นี่แบบนี้ นี่มันก่อกวนกันหนิ
ผมก็เพียงแค่จะค้นหาความจริง
เว้นแต่ว่า ลูกสาวชั้นกำลังจะถูกจับเพราะบางสิ่ง
เราไม่มีอะไรที่ต้องพูดกันอีกเเล้ว.
ฉันคิดว่าจะดีกว่า ถ้าเราคุยกันที่นี่, เเต่...
ถ้าคุณจะไปที่สถานี...
ก็ดี.

คุณต้องบอกผม ทุกอย่าง, ใช่มั้ย?
ใช่ แน่นอน
โอเค
ไม่มีอะไรที่เราต้องกังวลเกี่ยวกับมันเเล้ว.
ทำไมเเม่/Nจะต้องไปด้วยล่ะ?
มันไม่ได้ง่ายสำหรับเธอเลยนะ.

เธอรู้สึกทรยศ
ไม่ต้องไปปกป้องเธอ.

เเม่จับตาดูเจสันทุกวัน.
ตั้งเเต่เขายังเป็นเด็กตัวเล็กๆ.
ฉันเเน่ใจว่าที่ไหนซักที่ ในหัวใจของเธอ, เธอรู้.
พวกเราก็ต้องรู้ด้วยเหมือนกัน.
เหมือนกับว่าเราไม่ร้จักพ่อแม่เราว่าเป็นยังไงอีกแล้ว
อ่าฮะ, บอกฉันมา
เราต้องคิดใหม่เกี่ยวกับทุกสิ่งที่พวกเขาบอกเรา
ฉันค่อนข้างเเน่ใจนะว่าอลิสันรู้.
จริงหรอ?

ฉันไม่รู้ แค่...
สิ่งเล็กๆน้อยๆที่เธอพูด
ไม่มีใครรู้ใช่ไหม ?
ไม่ ฉันไม่คิดว่าอย่างนั้นนะ
งั้นก็เก็บมันไว้ทางนั้น
ครอบครัวของเราทรมานกับความอัปยศอดสูมากพอแล้ว
10 ชั่วชีวิต
ฉันไม่อยากอยู่ที่นี่ ถ้าพ่อกับเเม่กับบ้านมา.
อืม...

ได้
สเปนเซอร์ \ หืมม?
เราจะผ่านมันไปได้นะ.
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้
ทำไมเธอไม่โทรกลับมาหาฉัน?
ถ้าการที่เธอเงียบคือการเลิกกับชั้น
งั้นฉันก็เริ่มรู้สึกเหมือนกับว่า
ดูดี
ห้ามนั่งข้างโค้ชฟูลตัน ที่ไหนก็ได้ใกล้คุณโดโนแวน
ฉันจะเดินเล่นรอบเมืองทีหลัง
พยายามให้เจ้าของร้าน
ซื้อโฆษณาสำหรับโปรแกรม
คุณจะมาด้วยมั้ย?
ฉันไม่เก่งเรื่องยืมเงินคนอื่น
ขอร้อง, คุณคือ ดาวเด่นของทีมเลยนะ.
ใครที่สามารถจะเอาคุณลง
นอกจากนี้ เพราะฤดูกาลการแข่งจบแล้ว
เหลืออะไรที่คุณต้องทำอีก
ก็ได้ ฉันเอาด้วยคน
เจ๋
ฉันรู้ว่าเราสองคนดูแรงตรงข้ามกับการผสมโพลี
แต่นี่ทำให้ฉันเชื่อมากกว่าเดิม
มันน่ารัก
น่ารักงั้นเหรอ Mittensนี่มันสุดยอดต่างหาก
และนี่...
ราคาแพงกว่ารถของแม่ฉัน แต่ เฮ้!
ผ้าไหมดิบ เธอไม่สามารถเข้าใจผิดได้หรอก
ช่าย เค้าน่ารักทั้งคู่
ฉันพูดอะไรเกี่ยวกับคำนั้นไป
ฉันปลุกคุนตอนกำลังงีบรึเปล่า
นี่มันเริ่มน่าเบื่อจริงๆแล้ว
เกิดอะไรขึ้น ?
ฉันได้รับข้อความ จากคนประหลาดๆคนเดิม
ใครส่งรูปคุณเกี่ยวกับดูดไขมันมาให้ฉัน
อะไรนะ ?
เดี๋ยว, โมนา, เรื่องนี้ มันเกิดขึ้นอีกครั้งเมื่อไหร่?
สองสามวันที่เเล้วมั้ง.
นี่มันน่าขนลุก ยังกะชั้นถูกจับตามองตลอด 24 ชั่วโมง
มันบอกว่าอะไรบ้าง?
ครั้งแรกฉันถึงกับใบ้ที่ถูกกล่าวหาว่าขโมยสร้อยนั้น
เธอทำรึเปล่า?
เอ่อใช่ แล้วไง มันใช่เรื่องอะไรของพวกเขาล่ะ
ยังกะชั้นจะกลัว แล้วคืนมันงั้นแหละ เดาซิ
บางทีเธอน่าจะคืนมัน ก็ได้
งั้นเธอก็ควรจะคืนสิ่งที่อยู่ในตู้นั้นไปครึ่งนึง
โมนา, มีข้อความที่เกี่ยวกับฉันด้วยใช่ไหม?
เกี่ยวกับแม่คุณมากกว่านี้ พร้อมสำหรับอันนี้มั้ย?
นี่ที่เอทำ หวังว่าชั้นจะเชื่อ
ว่าแม่ของเธอนอนกับเค้า เพื่อจะได้ช่วยเรื่องแย่ๆของเธอ
โอเค, ไม่, โมน่า นี่มันโฟโต้ช๊อปชัดๆ
ฉันนึกออกแล้ว
ผู้คนมีเวลามากเกินไป
A ต้องการให้เธอทำอะไรบางอย่างกับรูปนี้รึป่าว?
ไม่นะ.
แล้วถ้าเขาหรือเธอเริ่มขู่เธอล่ะ?
ขอร้องล่ะ
ถ้าชั้นสามารถอยู่กับชีวิตที่แย่ๆของ Alison DiLaurentis
และการทรมานของเธอแบบนอนสต๊อป
ชั้นสามารถจัดการกับพวกที่ส่งข้อความไม่หยุด
ช่างแม่งเหอะ!

ตอนนี้กี่โมงเเล้ว
5:

โอเค, ตอนนี้กี่โมงเเล้วนะ?
อาเรีย, มันก็ยัง 5:

เขากำลังจะมา.
นี่ใครเหรอ?
ชั้นคือเงิน
เธอนี่แหละ ที่มีเงิน
เเล้วมันอยู่ไหน?
เอ่อๆ ไม่จนกว่าเธอจะถามข้อมูลกับคนอื่นอีกที
ไม่เด็ดขาด ฉันเคยโดนเผามาแล้วครั้งนึง
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
นี่
ได้ยินวิเวียนแล้วยัง?
คุณไม่ติดค้างคำตอบฉัน
แต่เธอต่างหาก
นี่ไงล่ะ
เฮ้ รอก่อน ไม่ โอ้ รอก่อน!
มันไม่มีชื่อแล้วก็เบอร์โทร
มีแค่ที่อยู่ มันอยู่ที่ไหนกัน?
ข้อความถูกส่งมาจากมือถือของผู้เผา
ผมสามารถเพียงแค่หาที่อยู่เท่านั้น
ฉะ-ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย.
นี่เป็นสิ่งที่ฉันให้วิเวียน.

เเต่พวกเราไม่, โอเค้?

เพราะพวกเราได้ข้อมูล เพียงครึ่งเดียว.
นั่นมันเป็นเงินที่เป็นหนี้ชั้น
สำหรับชั้น ชั้นคิดว่่าเธอได้ที่อยู่ฟรีด้วยซำ้
อย่างน้อยเราก็ได้บางอย่างมาบ้าง
ใช้เวลา 20 นาทีจากที่นี่
คุณคิดว่าเค้าจะใช้เวลาอยู่ที่นั่นนานเท่าไหร่?
มันไม่มีทางที่เราจะไปตามที่อยู่นั้นได้ตอนนี้
เปลี่ยนแผน แล้วจะอธิบายทีหลัง
เฮ้ ต้องการความช่วยเหลือเกี่ยวกับอาหารค่ำไหม?
แน่นอน หยิบกล่องพาสต้าให้หน่อยได้ไหม?
รู้ไหม, ฉันคิดว่ามันแปลกๆนิดหน่อย
ที่ Wilden แวะมาที่นี่
ไม่มีความเชี่ยวชาญเอาซะเลย
มันทำให้ฉันนึกถีงเมื่อ...
คุณรู้.
ฉันคิดว่าเราตกลงกันแล้วว่าจะไม่คุยเรื่องนี้อีก
ไม่, ฉ-ฉันรู้ ฉันแค่ช่วยไม่ได้นอกจากคิดถึงมันวันนี้
ฉันสงสัยเกี่ยวกับสิ่งที่้เกิดขึ้นอยู่ตลอด
ถ้าคนอื่นมาพบเข้า
มันมาจากที่ไหนกัน?
เขาโทรมาที่นี่หลังจากเขากลับไปหรอ?
- เขาได้พูดอะไรกับคุณบ้างมั้ย?

ถ้าเรื่องนี้ออกไป...
แฮนน่า ขอร้อง
...เธออาจจะสูญเสียงานของเธอ
ฉันอาจจะสูญเสียเธอ
ถ้าพ่อของเธอฟ้องขอให้ควบคุมตัว
นี่มันจะเป็นสิ่งที่เค้าต้องการทั้งหมด
เธอจะให้สัมภาษณ์กี่โมง?
เอ่่ออ ผมอยู่ที่นี่แล้ว
โอเค งั้นฉันสามารถเจอเธอพรุ่งนี้ได้ไหม?
เครื่องบินของผมออกตอนเที่ยง
ฉันจะโทรหาคุณเมื่อฉันเข้าไปถึง
เฮ้ บางทีเราสามารถ...
ได้ โอเค เอ็ม
โอเค ได้ๆ
ไว้เจอกันพรุ่งนี้นะ.

- เป็นไงบ้าง?

มันก็ดีอ่ะนะ.
ฟังนะ, ฉันรู้ว่ามันเคร่งเครียดแค่ไหนระหว่างเธอกับพ่อของเธอ
เเต่, อืม, มันมีเหตุผลอื่นว่า ทำไมเขาถึงกังวล
เธอกำลังพูดเรื่องอะไร?
มีใครบางคนทิ้งนี่ไว้ที่รถของเค้า
-
คุณรู้มั้ยว่า ใครส่งมันมา?
ไม่อ่ะ.
รู้ไหม นี่มันเป็นเวลา ที่เธอจะแชร์
ทุกสิ่งที่เคยเกิดขึ้นในชีวิตของคุณเวลาอยู่กับฉัน
และใครที่วนเวียนในชีวิตคุณ
ไม่เอาน่าแม่ แม่รู้จักทุกคนที่อยู่ในชีวิตหนูนี่คะ
คุณคิดว่าเเอซร่าจะรู้ ว่าคนๆนั้นต้องการ-

ไม่.
คุณจำได้ไหม จดหมายที่ฉันได้มาตอนปีที่เเล้ว,
เกี่ยวกับเรื่องอื้อฉาวของพ่อเธอกับเเมร์ดิทน่ะหรอ?
มันถูกลงชื่อด้วย "A" เช่นกัน
ฉันแค่สงสัยว่าเมอร์เรดิธเขียนมัน
แต่ตอนนี้...
ไม่ต้องคิดมาก
พ่อของเธอกับชั้นจะตรวจสอบเรื่องนี้เอง
Fiddler's Cafe ให้100
Benny and Eddie's Pizza ให้ 50
เราคือทีมเวริคที่ดี
เฮ้ แม่
ฉันยังอยู่ที่โรงเรียน เพิ่งจะทำงานเสร็จกับเอมิลี่
ไม่น่ะ, เเม่, เธอเป็นเเค่เพื่อน.
หนูจะกลับบ้านใน1ชั่วโมงนะ
โอเค
"เเค่เพื่อนหรอ"?
ฉันเปิดตัวกับพ่อแม่
คุณทำเหรอ?
แล้วพวกเขารับมันยังไง?
พวกเขาสติแตกไปเลย นิดหน่อยหน่ะ
น้ำตา, เสียงกรี๊ด แต่...

ไม่เหมือนที่ฉันคาดไว้เลย
ว้าว.

ไม่ใช่เรื่องที่กรี๊ดร้องนะ แต่...
เยี่ยม
ฉันต้องขอบคุณเธอสำหรับมัน
ฉันเหรอ?
ฉันทำอะไรได้บ้าง?
เธอจัดการมันได้แล้ว แล้วมันก็ออกมาดีมากด้วย
ก็เลยทำให้ชั้นทำได้ด้วย
ชั้นไม่เห็นจะรู้เรื่องนั้นเลย / ชั้นรู้
ฉันจับตาดูเธออยู่
ขอบคุณ
ฉันดีใจที่เธอยอมพูดกับพ่อแม่ของเธอ
ฉันก็เหมือนกัน.
ฉันแค่...
ชั้นหวังว่ามันจะจบโดยเร็ว
เอ่อ...
เอ่อ ฉันขอโทษ.

นั่นมายาหรอ?
ไม่.
นี่
ฉันรู้สึกมีความสุขกับคุณจริงๆ
ขอบคุณนะ.
นี่..

ใช่ นี่พวกเธอรู้อะไรไม๊ กรุณา อย่าทำเป็นเรื่องตลก,อย่าเพิ่งตัดสิน
ก็แค่แว่นตากันแดดแบรนเนมคู่หนึ่งอ่านะ
ขอโทษนะ ฉันยังคงคิดอยู่
พระเจ้า, ถ้าแม่ของฉันรู้ว่าฉันบอกพวกเธอเรื่องนี้ละก็
เราจะไม่ตัดสินเธอ
แม่เธอรับให้ชั้นเข้ามาอยุู่ด้วย เธอเป็นคนที่วิเศษมาก
แม่ฉันจะต้องขับรถไปส่งฉันที่สถานี
และเสนอให้ถ่ายภาพแบบ mug shot (การถ่ายภาพแบบด้านหน้าและข้าง) แน่
ปัญหาจริงๆคือทำไมอยู่ๆ เอ
ไลล่าโมน่าด้วย?
อะไรนะ, พวกเราไม่พอเหรอ?
"A" รู้ว่า เรากำลังสนิทกัน
เค้าไม่สามารถให้พวกเราเลิกคบกันได้
ตอนนี้ มันใช้เพื่อนของเราในการทำร้ายเราเอง
คุณบอกโมนาเรื่อง"A" ไปเยอะไหม?
ไม่มีอะไร
ฉันไม่ได้...

ฉันเเค่รู้สึกว่าฉันต้องบอก.
เราต่างรู้กันดีว่า A มีฝีมือด้านไหน
ใช่ นั่นคือเหตุผลว่าการที่โมน่ารู้น้อยเท่าไหร่ ยิ่งดี
คิดว่าคุณพูดถูก
ฉันแค่รู้สึกไม่ดีที่โกหกเธอ
เธอจะไปไหน?
ฉันยังไม่ได้กินอะไรเลยทั้งวัน
ฉันเริ่มจะชักแล้วนะ
เมื่อคุณลงไปตรงนั้น คุณสามารถมองเห็นข้างนอกมั้ย?
ถ้าเห็นรถของกาแรตต์จอดอยู่ข้างหน้า?
ใช่
เขาตามฉันมาที่บ้าน
"เอ" ส่งจดหมายให้พ่อฉัน พยายามที่จะบอกเขาให้จับฉันและเอซร่า
และตอนนี้แม่ของฉันกำลังตามล่าหาว่าใครคือ "เอ"
เดี๋ยวๆ ย้อนกลับไปสิ
ทำไม "เอ" จะต้องส่งจดหมายให้พ่อเธอแบบนั้นด้วย
ถ้าเธอไม่ได้เจอกับเอซร่า
เพราะว่าฉัน
ฉันยังเจอเขาอยู่
นี่, ฉันขอโทษ, โอเค้?

ฉันแค่...

พวกเราเข้าใจ \ ไม่!
พูดเพื่อตัวเองเหอะ!

ได้คุยกันเรื่องนี้แล้วหนิ
พวกเราใจสลายแค่ไหนที่เสียโทบี้ไป
และเอซร่า?
ฉันไม่ได้...
โอ้ว เธอเหมาะสมกับรางวัลออสการ์สำหรับการแสดงนั้นมาก
ฟังนะ ฉันขอโทษ โอเค้ แต่ถ้านี่คือการปลอบใจ
พ่อฉันทำทุกอย่าง เค้าจะต้องมั่นใจว่า เอซร่า
ได้ออกไปจากชีวิตฉันและก็โรสวู้ดแล้ว
พวกเรา!

เคเล็บส่งเมล์มาให้ฉัน
เขาบอกให้ฉันเปิดสิ่งที่แนบมาทันที
ฉันทำบนคอมพิวเตอร์เธอได้มั้ย?
ได้สิ มันคืออะไร?
เขาแฮคข้อมูลในมือถือ A ได้เพิ่มเหรอ?
ถ้าเขาทำนะ, ฉันอยากได้2000ดอลลาร์คืนมา.
อะไรที่เราสมควรจะมองหาล่ะ?
เธอกำลังจะขึ้นมาแล้ว
นี่เรากำลังจะดูอลิสันโดนฆ่างั้นเหรอ?
เธออยู่ที่ไหน?
โอ้พระเจ้า
นี่มัน เมลิซซ่า!
พวกเรา,เราต้องส่งสิ่้งนี้ ไปให้ตำรวจ,เดี๋ยวนี้เลย.
-ฉันเห็นด้วย!

ไม่!
ทำไม?
ฉันต้องการคุยกับเมลิซซ่าก่อน
เราจำเป็นต้องหาว่าเธอทำอะไรในห้องของอลิสัน
มันชัดเจนไม่พออีกหรอ?
เธอเป็นส่วนหนึ่งของคืนนั้น
พวกเขาอยู่ด้วยกันทั้งหมดหลังอาลิสัน
เธอไม่รู่เรื่องนั้น เธอ เธอก็แค่
เธออาจจะแค่ตามหาเอียน
ฟังนะ โอเค ฉันรู้ว่าเมลิซซ่าเป็นปัญหาของเธอกับอลิสัน
แต่ชั้นไม่อยากส่งพี่สาวที่กำลังท้องอยู่เข้าคุก
ฉันจะทำ ดูฉันไว้นะ
แฮนน่า!

ตัดสินใจแม่ของเธอ แต่ตอนนี้เธอพร้อมแล้ว
ที่จะผลักพี่สาวฉันไปหลังบาร์
สเปนเซอร์!

ทำไมเธอถึงคิดว่า เธอจะบอกความจริงตอนนี้...
- ฮะ?

ถ้าฉันจะเปลี่ยนมัน เเละบอกเธอว่าเราเห็นอะไร...
เธอก็จะสร้างเรื่องโกหกที่มากขึ้น
ไม่ ถ้าเธอรู้ถึงความเสี่ยง
ขอร้อง, โอเค แค่...

ได้ ได้ ไปหา เมลิซซ่า
และ...

"เอ" ส่งข้อความพวกนี้มาจากไหน.
สเปนซ์, คุยกับเธอ ตอนนี้
ดื่มอะไรไหม?
อ่า...

เธอโกหกฉัน!
โมน่า เธอได้นี่มาจากไหน?
ของขวัญชิ้นอื่นจาก "เอ"
มันอยู่ในกล่องจดหมายของฉันเมื่อฉันกลับบ้านเมื่อวานนี้
รายงานของตำรวจสำหรับการขโมยของตามร้าน?

เธอมีอะไรจะบอกฉันไหม?
ฉันขอโทษ ฉันโกหกเธอ แต่...
นี่ไม่ใช่เรื่องที่เธอต้องประกาศ
นั่นคือสิ่งที่ A ต้องการให้ฉันทำ
เธอหมายถึงอะไร?
ชั้นจำเป็นต้องให้รูป
และเอกสารทางตำรวจแก่ผู้สังเกตการณ์โรสวู้ด
หรือ ชั้นจะต้องเติมข้อความหนึ่งในของชั้น
เธอก็รู้ชั้นรักแม่เธอนะ แต่ถ้าเรื่องนี้ออกไป
พวกเขาสามารถที่จะตั้งข้อหาชั้น และชั้นจะต้องไปอยู่ในคุก
และนั่นไม่สามารถเกิดขึ้นได้
เธอคุยกับเมลิสซ่าหรือยัง?

นี่มันเป็นโชคชะตา
ที่มาเจอเธอที่นี่
คุณทำงานถัดไปแถวนี้
และชั้นก็อาศัยอยู่ไม่กี่ช่วงตึกของถนน
ชั้นจะไม่เรียกมันว่าพรหมลิขิตหรอกนะ
นี่มันเป็นแค่เมืองเล็กๆ
เธอกำลังดื่มอยู่คนเดียวหรอ?
หวังว่าจะไม่ใช่แล้ว
ฉันจะขอให้ คุณนั่งอยู่ตรงนี้นะ, เเต่...
เมลิซซา จะมาที่นี่อีกไม่กี่นาที.
บางทีนอกจากคำถามนี้
พวกเราสามคนมากินข้าวกันไหม?
ใช่
โอ้
พูดถึงก็มาพอดี
เมลิซซ่า
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
ไม่มากเหมือนพี่สาวของเธอ
ทำไมเธอไปอยู่ในรถกับการ์เร็ต
เธอแทบจะไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขา
เธอรู้จักเขาดีกว่าที่เธอคิด
ผมเห็นเธออยุ่กับเค้าเมื่อตอนที่หมอนัดอาทิตย์ที่แล้ว
มันไม่จริงหรอก.
ฉันจะลืมมันไม่ได้หรอกนะ.
คนไม่ปกติเท่านั้นแหละที่เอา Glock
เข้ามาในแผนกสูติศาสตร์
คลาสเลิกช้า ขอโทษ ขอผลัดไปเป็นพรุ่งนี้ได้ไหม?
มันอาจจะเป็นแค่เรื่องตลกโง่ๆก็ได้
ไม่ เอามาจากชั้น มันเป็นการข่มขู่จริง
เธอหมายถึงอะไร?
ฉันเคยได้รับข้อความจาก "เอ" ก่อนหน้านี้เหมือนกัน
อะไรนะ?
และเพื่อนๆของชั้นก็โดนด้วย
ทำไมเธอไม่บอกฉันให้เร็วกว่านี้?
เพราะยิ่งเธอรู้น้อยเท่าไหร่มันก็ดีสำหรับตัวเธอด้วย
นี่มันเรื่องบ้าอะไร ที่จะต้องหมายความว่ายังงั้น?
- เธอรู้ไหมว่าใครเป็นคนทำเช่นนี้ ?

ไม่ชั้นไม่รู้ แต่ที่รู้ เอ ไม่ใช่คนที่ปล่อยเวลาไปโดยเปล่าประโยชน์
"เอ"ได้ทำอะไรกับเธอบ้าง?
โมน่า ถ้าฉันบอกเธอทุกอย่าง
เมื่อพวกเราเรียนจบกัน
งั้น...

ฉันไม่รู้
แต่ฉันคิดว่าฉันน่าจะคิดอะไรออก โอเค?
เธอควรจะรีบหน่อยก็ดีนะ
เธอมีเวลาถึง 10 โมงเช้าพรุ่งนี้
เธอคงยังไม่ได้รับคำตอบ
เห็นได้ฉันว่าเธอมีอะไรที่จะคุยเกี่ยวกับการ์เร็ต
คือสิ่งสำคัญกว่าการพูดคุยกับฉัน
คุณจะให้ผมไปส่งคุณไม๊?
บ้านเป็นที่สุดท้าย ที่ฉันอยากจะไปเลยล่ะ.
ในถังขยะของเมื่อวาน ข่าวของวันพรุ่งนี้
ที่นี่แหละ
ไม่มีทางเลยที่พวกเราจะเข้าไปข้างในได้
อะไรอีกอ่ะทีนี้
ไปดูรอบๆกันเถอะ.
เอเรีย!
นั่นคงไม่ใช่ เอ แน่ๆ
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
คุณรอดมาได้จริงๆ นะที่
ไม่ได้แต่งงานกับพี่สาวของฉัน
- ฉันเเน่ใจว่าเธอต้องมีความสุขเเน่ที่ได้ยินเเบบนั้น.

ครอบครัวฉันป่นปี้หมดแล้ว
ที่หมอฟิลไม่ได้ร่วมทางไปกับเรา
เฮ้, ครอบครัวฉันก็มีปัญหาเหมือนกัน
โอ้ จริงหรอ?
อย่างเช่นอะไร?
มีใครบางคน...
ทาเนยขนมปัง ด้วยมีดหั่นสเต็กหรอ?
นี่, เเค่พวกเราไม่ได้เล่น ไฮโลบนโต๊ะมื้อคำ
ไม่ได้หมายความว่าพวกเราจะไม่เสียหาย
และสำหรับบันทึก
ฉันกำลังดูอยู่, เเต่ก็ไม่เห็นจะมีอะไรผิดปกติ.
ฉันกำลังสับสนมากจริงๆ
สอนฉันซิ
เอ่อ, อย่างหนึ่ง
ฉันถูกครอบงำให้อยากเป็นที่หนึ่งในทุกๆอย่าง
ฉันเคยชนะในโยคะ
แน่นอน นั่นเป็นสำนวน ไม่ผิด
และฉันก็มีสิ่งเหล่านั้นมากไปเหมือนกัน
เช่น?

เอาล่ะ, ผมขอสัมผัสอะไรที่คุณเรียกว่า OCD (โรคย้ำคิดย้ำทำ)
หนังสือทุกเล่มในชั้นหนังสือฉัน เรียงตามตัวอักษรนะ.
หรือฉันนอนไม่หลับ.
แล้ว อริสโตเติลทำอะไรอยู่บนแถวล่าง?
มันโอเค.
อริสโตเติลอยู่ในที่ที่เขาควรอยู่
โอ๊ย
เตือนฉันอย่าให้ฉันวิ่งกลับไปที่ระเบียงนั่นอีกครั้งเถอะ ขอร้อง
บริษัทกฎหมาย FWL เธอเคยได้ยินมันไหม?
ไม่, มันตันแล้ว
ฉันไม่คิดว่าอย่างนั้น ฉันต้องใช้กูเกิ้ล
เพื่ออะไร ?
อะไรนะ, A คือนักกฏหมายเหรอ?

ทุกคนที่ทำงานที่นี่ได้จะต้อง 30 ขึ้นแน่
เจอแล้ว
มันปิดไปเมื่อสามเดือนที่แล้ว
เอมิลี่กับอาหารของพวกเราอยู่ไหน
ฉันหิวมาก
นี่คือรายชื่อของพนักงานที่นี่
"ชาร์ลส์ แลง"
นั่นคือ, เอ่อ, พ่อของคริสตัลหรอ?
ไม่ใช่ นามสกุลของคริสตัลคือลี, ไม่ใช่แลง
แฮนน่า ยอมรับเถอะ เราโดนโกง
งั้นแค่นี้เหรอ?

ถ้าเเม่ของฉันยอมเเพ้เหมือนที่โมนาทำล่ะก็นะ.
ฟังนะ ฉันขอโทษ
ฉันจำได้ว่า...
ครั้งแรกที่ฉันเห็นเธอ
และฉันแค่คิดว่า...
ให้ตายเถอะ!
แค่...
สเปนเซอร์?

เธอเมามากแล้ว
มาวเหรอ?

สนุกเกอร์ไหม?
ฉันเป็นนักสนุกเกอร์
เมา
เกลี้ยง!
ฉันแตกเป็นเสี่ยงๆ แล้ว
อะไร?
คิดว่าคุณจะเข้ามาหาฉันซะอีก
อยากสิ
มากๆ
และทำไมฉันถึงทำแบบนี้ไม่ได้
ไม่
ขอบคุณ
มายา?
มายา นั่นเธอใช่ไหม?
ขอโทษ ฉันคิดว่าเธอเป็นคนอื่น
โอ้!

- เฮ้ \

เฮ้
- เธอโอเคใช่ไหม?

ไม่, ไม่ใช่หรอก.
เกิดอะไรขึ้น?

มายากับฉันเราทะเลาะกันในคืนที่มีงานปาร์ตี้
และฉันก็ไม่ได้คุยกับเธอเลยตั้งแต่ตอนนั้น
ฉันไม่รู้ บางทีเธออาจจะเลิกกับฉัน
หรือไม่ก็...

ฉันไม่รู้ว่าอะไรเป็นสาเหตุที่ทำให้เธอไม่โทรกลับหาฉัน
คุณไม่เห็นหรอ, เอ็ม?
นี่แหละตัวตนของเธอ
เมื่อสิ่งที่เธอได้รับมันยากลำบาก เธอจะพาตัวเองหนีไป
ฉันรู้นะ ว่าคุณเเคร์เธอมาก.
แต่สิ่งที่คุณต้องการจริงๆคือใครซักคนที่คุณไว้วางใจได้
ขอบคุณ
เธอจะทำอะไรน่ะ?
ฉัน..

ไม่, ฉะ...

เอ็ม
-เฮ้ \

ฉันรู้ว่ามันเลยกำหนดส่งมาแล้ว
ฉันขอโทษ ฉันคิดไม่ออกจริงๆ
แต่...

ว่าฉันไม่ได้ว่าอะไร กับสิ่งที่คุณทำลงไป.
ฉันไปร้านขายเครื่องประดับมาเมื่อเช้า
คุณไปหรอ?

เพื่อเอาสร้อยคอกลับมา.
- เขาพูดว่าอะไร?

นั่งรอระหว่างเราโทรหาตำรวจ
โมน่า...
ฉันรู้
และฉันเสนอที่จะทำงาน
เเทนที,เขา จะติดต่อกับเเม่ของฉัน
เราทำข้อตกลงไว้.
ดูเหมือนฉันจะต้องไปบริการพวกไม่มีที่อยู่อาศัย
พระเจ้า โมน่า, ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันไม่อยากจะเชื่อ เธอทำแบบนั้นเพื่อนฉัน
แล้วจะให้ฉันทำอะไร ทำร้ายเพื่อนสนิทกับแม่ของเธออย่างนั้นเหรอ?
เท่าที่ฉันรู้มา พวกเขาไม่ต้องให้ฉันใส่ตาข่ายคลุมผม
คุณกำลังจะไปทำงานหรอ?
เปล่า แค่หมดกะผมแล้ว
อะไรนะ?
เดี๋ยว, ตอนนี้กี่โมงแล้ว?
10:

โอ้!

ฉัน...

อืม...
ฉันไม่ได้จะมารบกวนคุณ
เธอไม่ได้รบกวนฉัน
ฉันมั่นใจว่าฉันพูดหรือทำอะไรผิดๆลงไป
หรืออะไรอย่างอื่นมากกว่านอนน้ำลายไหลบนหมอนใบโปรดของฉัน เธอสบายดี
เธอสามารถมานอนบนที่นอนฉันได้เสมอ
ตัดสินจากทางกลับบ้านละกัน
ที่จริงฉันอาจจะพาคุณขึ้นไปบนนั้น
ฉันหวังว่าคุณจะทำนะ.
ไว้ฉันจะโทรหา
เฮ้.

ใช่, เที่ยวบินของเค้าจะถึงในอีกชั่วโมง
-
ทุกอย่างโอเคใช่ไหม?
โมน่า เธอกำลังจะไปไหน?
วันนี้ฉันอยากพักแล้ว
ฉันไม่อยากนั่งตกเป็นเป้า
แค่มากินกับเรา
ฉันไม่แน่ใจว่าเพื่อนเธอ \ เชื่อฉัน
พวกเขาเจ๋ง
มาสิ.
โอเค
เฮ้, โมนา.

ฉันไม่รู้ ว่าคุณนอนลงไปได้ยังไง.
ดีใจที่เจอคุณเหมือนกันนะ, เเอชลีย์
คุณคิดจริงๆเหรอ ว่าคุณสามารถขู่ลูกสาวฉันให้
สารภาพในคดีที่เธอไม่ได้ทำได้?
ฉันไม่รู้จริงๆว่าคุณพูดเรื่องอะไร
จริงหรอ?
แล้วนี่อะไร?
คุณไปได้มันมาจากไหน?
เจอมันจากของๆ แฮนน่า
แอชลีย์...
ทำไมฉันจะต้องเอานี่ไปให้แฮนน่า?
ถ้านี่เปิดเผยออกไป ฉันอาจจะตกงานได้
ดี, ถ้าคุณไม่ได้ทำ, เเล้วใครทำ?
เฮ้ นี่ฉันอีกแล้ว
ฉันแค่อยากให้เธอรู้ว่าฉันไม่ได้โกรธ
ฉันแค่สับสน
และฉันคิดถึงคุณจะบ้าอยู่แล้ว
กรุณาโทรกลับหาฉันด้วย
ฉันรักคุณ,มายา.
ฉันขอโทษจริงๆ ที่พ่อของฉันทำให้คุณไปลงที่นั่นแบบนั้น
คือ, มันก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น
จริงๆ ผมก็ชอบวิทยาเขตที่นั่นและก็พวกอาจารย์
ใช่, ดีเเล้ว.
ผมแค่ดีใจ ทุกอย่างจบลงแล้ว
ไม่ มันยังไม่จบ
พวกเขาเสนองานให้ผม
จริงหรอ?
ให้ชัดเลย แน่นอน พวกเขาทำ พวกเขาคงไม่ทำบ้าอะไรกับ
คุณพูดว่าอะไร?
ผมยังไม่ให้คำตอบพวกเขาเลย
ยัง?
อาเรีย, พ่อของคุณเขาจับเราได้แล้ว
เขาไปที่ร้านอาหารในคืนนั้น
อืม, ใช่ แน่นอน เขาสงสัย
แต่เขาไม่มีหลักฐานอะไรเลย
งานนี้เป็นโอกาศที่เหลือเชื่อสำหรับฉัน
ถ้าฉันไม่รับมัน เขาจะรู้ว่าฉันเก็บอะไรไว้ที่นี่
เราจะคิดหาทางออกกัน เหมือนกับที่เราเคยทำเสมอ
ฉันเคยคิดเเบบนั้น,เเละ ฉันไม่เเน่ใจอีกต่อไปเเล้ว.
ทำไมคุณถึง...
คุณกำลังจะพูดว่าอะไร?

ยอมแพ้เรื่องของเราเหรอ?

แต่พวกเราลองทำเรื่องนี้มาเป็นเวลานานมากแล้วนะ
- เเละ...

และมากเท่ากับเรารักกัน
ฉันคิดว่าเราหลอกตัวเองให้เชื่อว่ามันสามารถทำได้
...ตกหลุมรัก
คุณ
ผมมีสอนในอีกไม่กี่นาทีนี้
ผมจะโทรหาคุณทีหลังนะ
จับ
มือของฉัน
และรับ
ทั้งชีวิต
ของฉัน
ไปด้วย
เพราะฉัน
ไม่อาจ
ปฏิเสธ
ที่ตกหลุม
รัก
ตกหลุมรักคุณ
เพราะฉันไม่อาจ
ปฏิเสธ
ที่ตกหลุม
รัก
คุณ
ลูกรัก เกิดอะไรขึ้น?
ไปให้พ้น
เกิดเรื่องอะไรขึ้น...

แม่คะ ไปให้พ้น ขอร้องล่ะ
ไม่ แม่จะไม่ไปไหนทั้งนั้น
จนกว่าลูกจะบอก ว่าทำไมลูกหัวเสียนัก
ก็ได้
เอซร่ากำลังจะจากไป พ่อจึงสมปรารถนาแล้ว
พอใจรึยัง?
ลูกกำลังพูดเรื่องอะไร?
เขารับงานนั้น ที่นิว ออร์ลีนส์
- งานอะไร?

เขาทำเรื่องนี้เมื่อไหร่?
อย่าแกล้งทำเป็นไม่รู้เลยค่ะ แม่
แม่อาจจะกำจัดเอซร่าไปได้ แต่รู้อะไรไหม...
แม่เสียหนูไปเหมือนกัน
ต้องการให้ฉันอุ่นให้คุณมั้ย?
ฉันไม่หิวจริงๆ
คุณไม่เปิดมันทั้งคู่ออกเหรอ?
-เอเรีย \

ฉันหมายถึง เร็วแค่ไหนที่พวกเขาให้คุณไปที่นั่น?
ถ้ามันเกิดขึ้นในสองสามวันนี้
ฉันไม่จากไปไหนหรอก
ฉันรู้สึกแบบนั้นเรียบร้อยแล้ว
โอ้ว
ฉันไม่อยากจะเชื่อนี่!
แม่ตามหนูมาถึงที่นี่พร้อมกุญแจมือหรือคะ
หรือคุณแค่จะกระชากผมฉัน
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อที่จะพาคุณกลับบ้าน
ฉันมาเพื่อฟัง
แม่ นั่นแม่หรอคะ?
พ่อ?
ฉันเอง
คุณไปอยู่ไหนมา?
ฉันพยายามที่จะโทรหาเธอ ผ่านมา 12ชม.

เรื่องมันยาว
ฉันรู้ว่าเธอโกหกฉัน
ฉันเห็นเธออยู่ในรถกับการ์เร็ต
ฉันจะอธิบายทุกอย่างให้เธอฟัง แต่แค่ไม่ใช่ที่นี่
- ทำไม?

และฉันไม่สามารถพูดสิ่งที่ฉันต้องการต่อหน้าพวกเขา
งั้น อะไรคือสิ่งที่เธอจะพูด แต่ไม่สามารถพูดต่อหน้าพ่อกับแม่ได้?
คุณจำคืนที่มีงานศพเอียนได้มั้ย?
ตอนที่ฉันพยายาม จะบอกอะไรคุณบางอย่าง?
ดี, ฉันต้องการคุยกับเธอเกี่ยวกับเรื่องนี้ตอนนี้
เธอจะมาด้วยรึเปล่า?
ไปสิ.
โอเค
เธอจะเติมนมในชาของเธอไหม?
ไม่
โอเค, เรามาทำอะไรที่นี่กันแน่?
เพราะว่าฉันไม่รู้สึกเหมือนว่าเรากำลัง
มีปาร์ตี้น้ำชากันสองคน
และฉันก็ไม่ได้วางแผนว่าจะใช้เวลาทั้งช่วงเย็นอยู่ที่นี่เหมือนกัน
แม่ต้องการทำให้ชัดเจน
แม่ไม่ให้อภัยในความสัมพันธ์นี้
แต่ฉันก็ยังกลัวสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ถ้าฉันทำท่าทางแบบสามีฉัน
ขอโทษครับ, ที่ว่าจะปล่อยเราที่ไหน?
ฉันต้องการทำให้ทุกอย่างช้าลง
ก่อนที่ใครซักคนจะไป
หรือวิ่งหนีไป...
..ฉันต้องการจะเข้าใจ ว่านี่คืออะไร.
ขอโทษนะ.
ดีใจนะที่เห็นคุณ ทำความสะอาดห้องน่ะ.
คุณไปอยู่ที่ไหนมา?
หนูคิดว่าเราจะกินข้าวเย็นด้วยกันเมื่อชั่วโมงที่แล้ว
ขอโทษ.
การประชุมคณะกรรมการเสร็จช้าไป
แม่ซื้ออาหารไทยมาให้ลูกอยู่ในครัวน่ะ
แขวนพวกนี้เลยไหม?
คุณไปได้มันมาจากที่ีไหนเนี่ย?
มันอยู่ในตู้จดหมาย ส่งผิดน่ะค่ะ
นั่นคือเลขคี่
มันเป็นที่อยู่ของบริษัทที่แม่เคยใช้ตอนหย่า
แม่เคยใช้บริการบริษัทกฎหมาย FWL หรือคะ?

ทำไมแม่ถึงเลือกบริษัททางนี้มากกว่าใน Wallingford?
คุณรู้จัก คนที่ทำงานอยู่ที่นี่มั้ย?
ใช่.

พี่สาวของสเปนเซอร์ใช่ไหม?
เธอเป็นนักศึกษาฝึกงานภาคฤดูร้อน
เอมิลี่ ฟิล์ดใช่ไหมครับ?
ค่ะ?

เกี่ยวกับอะไร?
มายา เซนต์ เจอเมน
บรรยายไทยโดย hsah, goodiiez, gmonsterz, artrock, Tintinh
Eric_Kibum, classic5828, P-Blur