# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คืนนี้ ผมทำสไลด์
ริชาร์ดเข็นกองยาง
และเจมส์ถูกเตะ เข้าที่หน้า
สวัสดี ขอบคุณ ขอบคุณทุกคนมากครับ
มาเข้าเรื่องจริง กันเลยตั้งแต่ต้น
รถสูตรหนึ่งดีกว่านาสคาร์
ก็แค่นั้น
ถ้าเราจะเปรียบเทียบมัน กับประเภทของเพลงบรรเลง
รถสูตรหนึ่งคือไวโอลินสตราดิวาเรียส นาสคาร์คือการเคาะ
กระทะด้วยช้อนไม้
พวกเราทุกคนที่อยู่ ในแดนศิวิลัยต่างเห็นด้วย
ก็นะ เมื่อผมพูดว่าทุกคน
พวกเราก็จะยกเว้นริชาร์ด เจ ชีสเบอร์เกอร์ แฮมมอนด์ ที่สาม
ผมไม่ได้เป็นคนเดียวที่เชื่อ ในความสนุกของการแข่งนาสคาร์
มันเป็นเกมการแข่งขัน ที่มีความนิยมสูงสุดในอเมริกา
และนั่นก็มีหลายเหตุผล ที่ว่าทำไมถึงเป็นที่ถูกใจแฟนๆ
มาดูกันที่จุดเริ่มต้นก่อนเลย
ไม่เหมือนกับการแข่งช่วงพักผ่อน ของเพลย์บอยมือเติบในรถสูตรหนึ่ง
นาสคาร์เริ่มต้นจาก ชาวบ้านระดับชั้นแรงงาน
ซึ่งต้องย้อนยุคไปถึงช่วงปี 1940
เมื่อนักส่งเหล้าเถื่อน ซึ่งมีเท้าหนักเป็นพื้นฐาน
ข่นส่งเหล้าเถื่อนตามเส้นทางในเมือง
ได้แต่งรถของตนเองเพื่อที่จะขับหนีตำรวจ
มีสิ่งหนึ่งที่พวกเราไม่เคยรู้
คือพวกนั้นได้แอบจัดการ แข่งขันขึ้นในช่วงเวลาเย็น
ตามสนามไม่เป็นทางการ ซึ่งส่วนใหญ่เป็นสนามลูกรัง
หนึ่งในรถขนเหล้าเถื่อน ที่เป็นที่นิยมใช้คือคันนี้
รถยนต์ที่ดูน่าเคารพอย่าง ฟอร์ด บีซิเนส คูเป้ ปี1941
ซึ่งดูไม่เป็นที่น่าสงสัย เวลาขับผ่านรถตำรวจ
เพราะดูแล้วว่าคนที่ขับรถแบบนี้
จะต้องเป็นคนที่ขับรถไปทำงาน ทำไมตำรวจต้องมาสงสัยด้วย
แต่ว่าข้างในเป็นเครื่องยนต์ที่แต่งหนัก
ช่วงล่างที่แกร่งขึ้น และช่องซ่อนของข้างใน
สำหรับใส่เหล้าเถื่อน
คนส่งเหล้าจะใช้รถบ้านๆแบบนี้
เพื่อส่งเหล้าทั่วเมืองตลอดเส้นทาง
แล้วพอพวกนั้นเข้าแข่งในนาสคาร์ ก็เป็นเรื่อง
พอเรื่องผ่านไป การแข่งขันก็โตขึ้น
แต่พวกที่ชอบอยู่นอกกฎก็นึกขึ้นได้
ยกตัวอย่างเช่นในช่วงต้นปี1950 มีการให้ติดตั้งโครงกันกระแทก
ในการแข่งนาสคาร์ แต่กลายเป็นว่านักแข่งได้คิดว่า
ใส่โครงกันกระแทก มันเพิ่มน้ำหนัก รถก็อุ้ยอ้ายสิ
พวกเขาก็เลยติดตั้งสิ่งที่ ดูเหมือนโครงกันกระแทก
ที่ทำจากไม้ที่ตัดเป็นท่อนๆ
อีกเหตุผลที่ผมสนใจในการแข่งนี้
นอกเหนือจากการแข่งผิดกฎหมาย คือรถที่แทบจะแซงยานอวกาศ
รถนาสคาร์ใช้เครื่องยนต์ที่แสนจะธรรมดา
ซึ่งผมได้รับคำอธิบาย ในการแข่งขันที่สนามเท็กซัส สปีดเวย์
เจ้าคันนี้มีพลัง 800 แรงม้ารึ
เกือบจะ 900 แรงม้าครับ
900 แรงม้าเชียว 'จิมมี่ จอห์นสัน แชมป์ 5 สมัย'
- แล้วมีอุปกรณ์อิเล็กโทรนิกส์บ้างไหม

นาสคาร์ต้องการให้นักแข่ง คาดความรู้สึกเอาเองบนสนาม
สำหรับผมเอง ไม่มีข้อมูลอะไร
ผมจึงต้องอธิบายความรู้สึกต่างๆ ที่เกิดขึ้นในรถเอง
เช่นการเปลี่ยนสปริง เปลี่ยนสายฉีดน้ำมัน เปลี่ยนองศารถ
แปลว่าพวกคุณไม่โหลดข้อมูลรถลงโน๊ตบุค
เราไม่มีเกจ์น้ำมันด้วยซ้ำ
แล้วเจ้าสิ่งเล็กๆพวกนี้เอาไว้ทำอะไร
มันมีไว้เพื่อสร้างแรงกดเวลารถหมุนครับ
มันไม่ได้ช่วยคุณจากการกลิ้งนะ
เราทดสอบในอุโมงค์ลมแล้ว มันช่วยได้
แต่สิ่งที่ช่วยได้จริงๆคือนี่ มันจะยกขึ้น
เวลาบริเวณหลังคารถมีแรงดัน อากาศลดลง พวกนี้จะยกตัวขึ้น
และช่วยกดตัวรถลงได้
ทำให้รถช้าลง สองตัวด้านบน และมีอยู่ตรงนี้ด้วย
นั่นมันไฮเทคนะ มันเหมือนกับตัวดักลม ด้านหน้ารถของแลนด์ โรเวอร์เลย
ก็ไม่ได้ไฮเทคอะไรนะ
ถ้าคุณเป็นแฟนรถสูตรหนึ่ง และรังเกียจนาสคาร์
ผมว่าผมรู้นะว่าคุณจะพูด อะไรเมื่อได้มาอยู่ที่นี่
นี่มันดูง่ายๆออก
คุณก็แค่กดคันเร่ง แล้วคอยเลี้ยวซ้ายไว้
แล้วมันก็มีแค่นั้นเองจริงๆ
ถ้าเทียบกับรถสูตรหนึ่ง มันมีหลายโค้งหลายมุมให้ต้องจำ
มันซับซ้อน
แล้วนักแข่งรถพวกนี้
ผู้ซึ่งสามารถทำเงินได้ 15 ล้านปอนด์ต่อปี
จะมีความรู้สึกดีกว่าเป็น นักแข่งรถสูตรหนึ่งหรือไม่
ลองไปถามนักแข่งรถ ทั้งสองประเภทดูกัน
วิธีขับผมบอกได้เลยว่าไม่มีอะไรเหมือนรถสูตรหนึ่ง 'ฌวน พาโบล มอนโตยา'
แต่พวกนี้คาดการณ์ได้ยากกว่า
พวกนี้ลื่นบ่อย แล้วก็ไม่มีเบรค
ผมหมายถึง มันเบรคไม่ได้ เพราะรถนี่มันหนักมาก
เบรคก็อันนิดเดียว
ผมว่านะ สนามรูปไข่มันท้าทายกว่า
และเพราะกำแพงมันยาวจากทางโน้น 'เจฟ กอร์ดอน แชมป์ 4 สมัย'
และไปสุดตรงทางโน้น
และรถก็ไม่นิ่งด้วยถูกไหม
รถมันลื่นตลอดเวลาเลย ไม่อยู่นิ่ง
แล้วพอคุณจะแซงรถ ที่อยู่รอบๆคุณ ก็จะเกิดลมหวน
ถ้ามีรถมาประกบข้างๆ รถคุณก็จะถูกผลัก
ถ้ามีรถมาบังหน้า รถเราก็ไม่มีแรงเกาะ
เมื่อจำนวนนักแสดง เริ่มจะมีมากเกินไป
เพราะว่าความเร็วเฉลี่ยของคุณ จะมากกว่า 190 ไมล์ต่อชั่วโมง
โดยมีรถวิ่งห่างไปเพียงไม่กิ่นิ้ว
และก็อยู่ห่างจากกำแพงไป 3-4 ฟุตเวลาเข้าโค้ง
คุณไปที่สนามซิลเวอร์สโตน นั่งอยู่บนสแตนด์แล้วก็ "ฟิ้ว"
- คุณนั่งรออยู่ครึ่งนาที

แต่ส่วนใหญ่จะไม่
พวกนี้น่าจะได้รางวัลนะ เช่น ยอดนักแซงแห่งปี
ตลอดทั้งปีคุณจะแซงรถได้สามคัน
กลายเป็นว่าการแข่งรถที่อยู่ติดๆกัน เป็นเรื่องซับซ้อน
ซึ่งหมายความว่า คุณจะได้โบนัสแบบนี้
มันเป็นการแข่งที่ต้องกระทบกระทั่งกัน
มีหลายครั้งที่การกระทบกระทั่งกัน เป็นการให้คันอื่นออกไปจากทาง
คนหนึ่งอยากให้อีกคนหนึ่งไปให้พ้นทาง
คุณชนคนอื่นเพื่อแค่จะแซงเขาไม่ได้หรอก
ก็คุณมีกันชนนี่
แล้วถ้ามันมาพร้อมๆกัน
นักแข่งนาสคาร์คง ไม่ลำบากใจที่จะตอบแบบสอบถาม
มาดูเขาทะเลาะกันไหม ฮาร์วิคยัวะใส่มอนโตยาใหญ่เลย
- จะพักเบรคกันก่อนไหม

เขาลดความเร็วลง ดูเหมือนมีเรื่องจะคุยด้วย
นี่ก็เป็นโบนัสสำหรับ พวกแฟนฮาร์ดคอร์เช่นกัน
ผู้ซึ่งดูก็ไม่ต่างไป จากอาจารย์จากฮาวาร์ด
เย้ เย้
เมื่อถึงช่วงสัปดาห์การแข่งขัน อาหารเขาจะเป็นเบียร์และเนื้อ
- คุณมีความคิดที่จะทานสลัดบ้างไหม

และพวกเขายังสามารถเข้าถึง ได้มากกว่าแฟนรถสูตรหนึ่ง
พวกนั้นเป็นกลุ่มแฟน กำลังขับรถวิ่งรอบๆอยู่
นั่นคือกลุ่มแฟนที่ต่อแถวขอลองขับ
จ่ายเงินเพื่อวิ่งไปรอบๆพร้อมกับมืออาชีพ
ประมาณว่าเป็นนักแข่ง
ลองนึกภาพถ้าเป็นรถสูตรหนึ่งสิ ถ้าทำได้ เดี๋ยวพรุ่งนี้ผมจะมา
พวกเขามีกลุ่มรถอยู่ฝูงนึง แถมไม่ใช่รถของพวกเขาด้วย
ดูนั่นสิ พวกเขาแค่เป็น ผู้ติดตาม เหมือนคุณกับผม
ผมไม่รู้เลยว่าจะได้โอกาส ขับบนสนามรูปไข่เลย
แต่พอมีคนบอกผมให้ไป รายงานตัวที่ที่ประชุมนักแข่ง
ผมก็ได้รับเซอร์ไพรส์
จากกองทัพอากาศสหรัฐ
นายพลระดับสี่ดาวมาร์ค เอ เวลส์ ที่สาม และภรรยา เบตตี้ เวลช์
จากท็อปเกียร์ อังกฤษ ซึ่งจะให้เกียร์ติขับรถนำในวันนี้
จากเบอร์มิ่งแฮม ประเทศอังกฤษ ริชาร์ด แฮมมอนด์
เวลาแข่งเริ่มขึ้น
หลังจากเพลงชาติบรรเลงจบ
คนใส่เจ็ตแพคร่อนลงจอด และเครื่องบิน บี52 บินผ่านสนามไป
ถึงเวลาที่จะขับรถนำขบวนรถทั้ง 43 คันเพื่อรอบเตรียมพร้อมแข่ง
ยังไหลมาอยู่เลย ยังกับมาเป็นล้าน
ขับอย่าดับนะ แฮมมอนด์ อย่าทำเสียเรื่อง
ข้างหลังผมมีม้า 39,000 ตัว กำลังรอห้อตะบึงอยู่
ผมไม่กล้ามองกระจกหลังเลย มันเหมือนกำลังจะโดนสิงโตขย้ำ
รอเดี๋ยวๆ
ทางแข่งเคลีย
'ธงเขียว'
เราเริ่มต้นการแข่งนั้น
และสิ่งที่ผมได้ยังไม่หมดเท่านั้น เพราะผมได้ช่วย
ทีมแข่งทีมหนึ่งในการแข่งขัน
ซึ่งให้งานที่สำคัญมากกับผม
ผมอยู่ในทีมครับ ขอผ่านหน่อย
ตอนนี้ผมสังเกตปัญหาของการแข่ง นาสคาร์ได้อย่างนึงแล้ว
มันเป็นการแข่งที่ยาวกว่า 500 รอบ
นั่นหมายความว่ามี สิ่งเดียวที่เราสามารถทำได้
คือใช้ทริคนิดหน่อย 530 รอบ ก็ผ่านไป เราได้ผู้ชนะแล้ว
เวลาที่ใช้แข่งขัน 3 ชั่วโมง 20 นาทีได้ผ่านไป
ผู้ชายที่อยู่ตรงนั้นเป็นผู้ชนะ ตอนนี้กำลังยิงปืนลูกโม่ขึ้นฟ้า
ใส่หมวกใบใหม่เอี่ยม และดูสีหน้าสดใส
จากนั้นคณะสวนสัตว์นี้ ก็ทำการย้ายที่ ไปทำอย่างเดิมอีก
และนี่ก็เป็นข้อโต้แย้งใหญ่ ที่จะบอกว่านี่คือหลักฐาน
รถสูตรหนึ่งลองหันมาดูบ้าง เพราะคุณอาจเรียนรู้จากนี่ได้เยอะ
เช้าวันต่อมา ที่สนามเท็กซัส สปีดเวย์
กับสิ่งที่ได้รับชิ้นสุดท้าย
คือนี่ พร้อมกับบทเรียน ขับรถจากนักแข่ง ไคล์ เพทที
มันไม่เหมือนรถอะไรที่ผมเคยขับมาก่อน
เจ้านี่ไม่ยอมวิ่งเป็นเส้นตรงเลย
รถมันเอาแต่จะเลี้ยวซ้าย ไม่ยอมวิ่งตรง
เลี้ยวเข้าเลย คุณต้องวิ่งใส่สนามหญ้า
มันเหมือนกำลังจะเข้าไปตัดหญ้า ต้องเข้าแรงๆ
- ลงไปแล้ว

เร่งอีก เร่งอีก เร่งๆ
พระเจ้า
- ขยับเข้าชิดกำแพงอีกหน่อย

'จากนั้นไคล์ก็ให้ผมขับรถตามใจตัวเอง'
ให้มันหาแรงยึดหน่อย อย่าไปต้านมันนัก
มันไม่ใช่แค่โค้งใหญ่ๆ มันซับซ้อน มันเป็นสามมิติ
และผมกำลังปล้ำกับมังกร ที่กำลังคำรามอยู่
ผมกำลังวิ่งออกจากโค้ง เข้าสู่ทางตรง
เอาแล้ว เร่งเครื่องขึ้นอีก
โอ พระเจ้า
ผมอยู่ในลูกระเบิดอีกแล้ว
มันจะหาแรงยึดได้มั้ย
ปอดผมกำลังกองอยู่ทางเดียว มันไม่ปกติเลยนะ
'จากนั้น ปัญหาก็เข้ามาหา'
ไม่ นั่นคือสิ่งที่ผมไม่อยากเห็น ในกระจกส่องหลัง
มันเป็นเกียรติเกินไป
ผมไม่อยากได้มัน
ไม่อยากจะเชื่อ มันสนุกมาก
ผมชอบนะ มันแค่...
มันดีจริงๆนะ
โอเค มาทำเรื่องนี้ให้มันจบกัน
มาเลย นายแฟนสูตรหนึ่ง ผมพร้อมรับฟังคำวิจารณ์แล้ว เริ่ม
ผมเห็นด้วยนะ ผมเห็นด้วยจริงๆ
พวกอเมริกันบางอย่างก็ไม่ได้เรื่อง พวกนั้นพูดว่าอะลูมิเนียมไม่ได้
และไม่ชนะสงครามถ้าพวกเราไม่ช่วย
แต่พวกนั้นทำการแข่ง ที่แสนน่ารักได้ดี
ดูแล้วน่าตื่นเต้น
มาลองเอาสักตัวอย่างมั้ย วนเป็นรอบใช่ไหม
นั่นมันสนามเด็กเล่นนี่ ทางโน้น
เบ๊บ รูธ อยู่ในคอก
แล้วคุณก็มีสนามตาข่ายอยู่นี่ โดยมีนักเรียนหญิงอยู่ข้างใน
คุณเลยสามารถถอยออกมาก้าวนึง โดยที่มีพ่อแม่สี่คนดูแลให้
แล้วก็ทางโน้น อะไรดีล่ะ ฮาร์เล็ม โกลบทร็อตเตอร์
มันสร้างความบันเทิงได้ง่ายๆ
สร้างได้ง่ายๆอย่างไม่น่าเชื่อ และนั่น
ทำให้พวกเขาทำนาสคาร์ให้น่าตื่นเต้นได้
แค่เอาคนแก่เก่งๆมาวิ่งไปรอบๆ
"ให้ตายสิ ฉันอยากจะจ่ายเงินเข้าไปดูจัง"
- คนสองแสนห้าหมื่นคนก็แห่กันไปดู

ผมว่านะแฮมมอนด์ ที่นายบอกอย่างนั้น เพราะนายเป็นอเมริกัน
เดี๋ยวก่อนนะ ผมเปล่า
นายมีหมวกมีรองเท้าคาวบอย ฮาร์เลย์ เดวิดสัน รถมัสแตง
เหมือนนายจะดื่มแต่เบียร์ และใส่ชีสในอาหารทุกอย่าง
ผมเปล่า ผมไม่ใช่อเมริกัน
นายทำดูเหมือนจะเป็นชาวอเมริกัน
รายการทีวีคืนวันเสาร์ของนาย
คือคนอ้วนตกจากยางโฟม
"ก็ได้ เรามาดูกัน"
เดี๋ยวก็จะมีคนดูเป็นล้าน
ผมไม่ใช่อเมริกัน
ดูสิ แฮมมอนด์ ผมคาดว่า อเมริกันจะเล่นเกมแข่งรถ
ถ้าเขาเล่นรถสูตรหนึ่งนะ มันต้อง แจ๋วแน่ เพราะเขาจะพูดว่า
"เรามาสุ่มฉีดน้ำให้สนามเปียก"
"ในการแข่งขันเถอะ" และมันน่าจะวิเศษนะ
มันจะไม่มีตอบแบบสอบถามแล้ว
และไม่มีนี่อีก
"คุณถูกปรับเวลาสิบวินาที" ซึ่งรบกวนการแข่ง
แล้วเปลี่ยนเป็น "แฮมิลตัน กับมาซ่า นายไม่พอใจกัน"
"หลังจากการแข่ง ในบ็อกซ์ของคุณ"
"บนโพเดี้ยมผู้ชนะ ชกกันเลย"
ใช่ ผมจะดูนะ พวกคุณจะดูมั้ย
ผมดูแน่ มันต้องแจ๋ว ผมดูแน่
เราต้องเข้าช่วงข่าวแล้ว
เราเริ่มต้นด้วย สถาบัน นักขับรถขั้นสูง
คุณรู้หนึ่งล่ะ
ใช่ พวกนั้น
มีอยู่หนึ่งที่..
เขาบอกว่าคุณอย่าไขว้มือ เวลาหมุนพวงมาลัย
คุณต้องขยับมือ แบบนี้
อย่าทำมือเดียว พวกเขาไม่ชอบ
เขาชอบแบบนั้น
มีใครในนี้อยู่สถาบัน นักขับรถขั้นสูงมั้ย
สารภาพมาซะดีๆ
คุณสินะ ที่อยู่สถาบันรถ
แล้วคุณทำแบบนี่มั้ย
คุณขับรถมาที่นี่โดยทำแบบนี้มั้ย
ผู้โดยสารเหรอ คุณก็ทำสบายเลยสิ
สถาบันนักขับรถขั้นสูง ได้ออกสิ่งใหม่ที่เรียกว่า
ไดรว์ แอนด์ เซอร์ไวฟ์
หา คล้ายๆขับและตายเนี่ยนะ
มันไม่เวิร์คแน่ ขับและรอด
ไอเดียนี้ ที่พวกเขาทำคือ
พวกเขาเสนอวิธีขับรถทุกๆสัปดาห์
ใช่ และสัปดาห์นี้เป็นการจอดรถ
ผมจะให้ตัวอย่างที่เขา ทำออกมานิดหน่อยนะ
"จอดรถด้านซ้ายมือ ของถนนถ้าเป็นไปได้"
"และจอดแบบนี้ทุกคืน"
แล้วเวลาเที่ยงจะทำยังไงล่ะ
ผมจอดรถตอนเช้านะ ผมเปล่า ผมจอด เจ้าโง่
จอดรถตอนกลางคืนเสมอ อีกอันนะ
อันนี้ผมไม่ค่อยเก็ท
"เมื่อจอดรถ ให้เปิดกระจก"
"และปิดวิทยุในรถ บ่อยครั้งคุณจะได้ยิน"
"ก่อนที่คุณจะเห็น"
- อะไร เสาไฟเหรอ

จริงเหรอ
ผมเคยได้ยินเสียงจิ๊กๆ จากนั้นก็เพล้ง
กลายเป็นเสียงแมวข้างบ้าน
- ขอต่อเลยได้มั้ย

ผมมีข่าว คือรถด็อจ ไวเปอร์ใหม่ ได้ถูกเปิดตัว
เห็นได้ชัดว่าพวกเขาใช้ เทคโนโลยีของเฟียต ซึ่ง
หมายความว่าไวเปอร์ใหม่ จะใช้งานไม่ได้สินะ
เขาไม่ได้บอกอย่างนั้น
ผมว่าด็อจค่อนข้างกังวล
เกี่ยวกับสไตล์ที่เขาเลือก
เพราะว่านี่คือรูปที่เขาส่งมา
ไม่ได้บอกอะไรมากเลยนะ
- ไม่ได้บอกอะไรเลย

เฮ้ รู้มั้ยว่าบางครั้ง เราก็เคยเจอคนที่
มีหูดขึ้นที่หน้า แล้วมันก็ใหญ่กว่าหน้าเสียอีก
นายเคยเจอมั้ย
ผมหมายถึง หนึ่งในสิ่งที่น่าเกลียด
- ผมหมายถึงแค่ที่หน้า ผมพูดถึงหูด

ผมเกร่นขึ้นมา เพราะมีบริษัทในญี่ปุ่น
ซึ่งใช้หูดอย่างเห็นได้ชัด
สำหรับแรงบัลดาลใจ ให้กับพรีอุส แคมเปอร์แวน
- นี่ไง

- นี่มันรถช้างรึไง

ผมดีใจที่รู้จักคุณ
- หวังว่าคงไม่มีใครมาล้มท้ายรถนะ

คุณจะได้เตียงสองชั้นในหูดนั่น
นั่นไม่ใช่รถที่คุณจะพูดถึงในปาร์ตี้ได้
นอกจากคุณจะมองหาอย่างอื่นอยู่
ผมมีข่าวจากเรโนลต์
เขามีรถใหม่ ผมมีรูปให้ดู
มันชื่อว่าอินฟลูเอ็นซา/จริงอะ มันไม่ใช่อินฟลูเอ็นซา
ก็ บางทีก็เป็นอย่างนั้นนะ
มันเป็นรถไฟฟ้า อย่างที่เห็น คุณสามารถเสียบปลั๊กเพื่อชาร์จ
ผมก็นึกอยู่ ถ้าเราอยู่ในอนาคต และเราขับรถพลังไฟฟ้า
ทั้งเมืองก็จะมีแต่จุดชาร์จไฟแบบนั้น
เด็กสิบขวบจะไม่ไปดึงปลั๊กเล่นรึ
นั่นเป็นสิ่งที่ผมจะทำนะ ถ้าผมสิบขวบ
ทำไมต้องสิบขวบด้วย นายก็ทำ อย่างนั้นได้ตอนอายุห้าสิบสอง
- ก็ค่อนข้าง

ถ้านายเห็นคนขับรถมาจอด นายคงจะไป นายทำแน่
- ผมไม่

จำเฟียตแพนด้ารุ่นก่อนได้มั้ย รุ่นกล่องๆที่ออกแบบโดยกุยไกโร
เวลาที่ผมเดินผ่าน พร้อมกับกลุ่มเพื่อนๆ
เราจะยกมันแล้วหันอีกทางประจำ
คุณก็แค่
ฉันจะไปทางนี้นะ มันเกิดอะไรขึ้น
ทำแบบนั้นก็สนุกเสมอนะ
ที่ไปคล้องกุญแจจักรยาน คนอื่นด้วยกุญแจเราเอง
นายนี่น้า
บอกมาเถอะแฮมมอนด์ นายน่าจะเคยทำแหละ
ไม่งั้นก็ขว้างอิฐใส่หน้าต่างบ้านคนอื่น หรือจุดไฟเผาร้าน
ถ้านายไปร้านฮาลฟอร์ดส นายจะซื้อ กุญแจล็อกจักรยานถูกๆได้เยอะแยะ
เอาไปรวมกัน จากนั้นเอาไป ล็อกจักรยานคนอื่นตามถนน
- ทำอย่างนั้นทำไม

ไม่ ใช่ เพราะนายทำน่ะสิ
และผมเคยทำกับโรเบิร์ท คุก ที่สถานีโยค ตอนปี 1978
ถ้ามันเป็นจักรยานคุณนะ คุณก็รู้แล้วว่าเราทำ
นายล็อกมันแล้วซ่อนหลังถังขยะ รอให้พวกเขากลับมา
แล้วปลดล็อก "อืม รถฉันยังอยู่ดี"
พอไปแล้วเขาก็
- อันนี้ไม่ใช่ของฉันนี่

อย่าทำนะ เด็กสิบขวบ และห้าสิบสอง เราไม่สนับสนุนให้ทำ
เด็กอายุห้าสิบสอง
หรือแม้แต่ถอดปลั๊กรถคนอื่น
เพราะว่าเวลาเขากลับมาและ เห็นว่ารถวิ่งได้แค่สอง มันไม่ตลก
- มันสนุก

ไม่ คุณเปล่า
แค่บอกว่าทำได้
สัปดาห์ที่แล้วเราเปิดเผยว่าตำรวจได้บอก
การขับรถขณะกำลังที่ฟื้นไข้
จะเหมือนกับเวลาขับรถแล้วเมาโคเคน
ผมเลยขับมานี่
เพราผมเป็นไข้ ไม่ว่ากันนะ
ผมมาที่นี่เช้านี้ โดยทานยาเดย์ เนิร์ส
ไม่เห็นเกิดอุบัติเหตุเลย
มันทำให้คุณเบื่อหรือหมดความมั่นใจรึเปล่า
ไม่ ผมเป็นอย่างนั้นอยู่แล้วนะ
ผมเลยจะบอกว่าทานเดย์ เนิร์ส แล้วขับรถมันโอเค ผมทำได้
ใช่ แล้วมีเรื่องสัปดาห์ที่แล้ว นายสัญญาว่า
นายท้าเจมส์ แข่งลงสนาม
ว่านายสามารถขับรถไป เย็บกระดุมไปได้
ส่วนเขาจะอยู่ในถุงนอน
ใช่ ส่วนนายจะให้ความสุขกับตัวเอง
นั่นคือกติกาการแข่งนะ เราสัญญาแล้ว
- ผมไม่ได้เอาถุงนอนมา

ผมสัญญาว่าจะอยู่ใน ถุงนอน เย็บกระดุมเสื้อ
และแฮมมอนด์ก่อนจะจบซีซั่นนี้
มาต่อทางนี้กัน เมอร์ซีเดส เอสแอลเอส
เจมส์และริชาร์ดจะบอกคุณว่า มันใหญ่และดูโง่เกินไป
- ใช่

นี่เป็นรถที่แจ่มแจ๋วเลยล่ะ ตามความคิดของผมนะ
มีสิ่งเดียวที่ผิดพลาดของคันนี้
คือประตู
นั่นมันสองนะ มันมีประตูสองบาน
ขอบใจ แฮมมอนด์
คุณอาจจินตนาการได้ คุณขับรถอยู่
ผู้คนเหล่านั้นจะคิดถึงประตูปีกนก
ที่มาจาก 300 เอสแอล ปี 1954 ที่สุดสวย
แต่ผมคาดว่าพวกเขา ไม่ได้คิดอะไรเลยเกี่ยวกับ
ว่ามันจะเป็นอย่างไร ถ้าคุณเปิดประตูและออกจากรถ
"เปิดหวอกันขนาดไหน" และมีอีกปัญหานึง
เกี่ยวกับประตูปีกนกเช่นกัน ถ้ารถคุณพลิกคว่ำ
คุณจะออกจากรถได้อย่างไร
คุณจะติดอยู่ข้างใน โชกน้ำมัน ย่างสด กรีดร้อง
เพื่อป้องกันเหตุการณ์อย่างนั้น เมอร์ซีเดสจึงติดตั้งบานพับ
ที่ติดโบลต์ระเบิดไว้ ออกแบบให้ทำงาน
ถ้ารถเกิดการพลิกคว่ำ
ประตูตอนนี้เลยเป็น ประตูที่หนัก
ไม่มีความจำเป็น น่าอาย แถมติดระเบิดด้วย
ตอนนี้ แนวทางการแก้ไข
เอสแอลเอส โรสเตอร์ รถที่เขย่าขวัญรถคูเป้ทุกคัน
โดยไม่ทำให้คุณต้องหน้าแดงด้วยความอาย
ทุกครั้งที่ออกจากรถ
ความคิดผมนี่คือรถที่เฟอร์เฟค
แต่มันก็ค่อนข้างยากที่จะอธิบายนะ
ข้อแรก ราคาของมัน ไม่ต่างกัน สองแสนปอนด์
หมายความว่าราคาจากป้าย ก็ไม่แตกต่างไปจากโรลส์รอย
และถ้าเลือกโรลส์รอยคุณจะได้มากกว่า..
รถ
แน่ละ ถ้าคุณเลือกคันนี้ คุณจะได้เครื่องเจาะถนนสุดสวย
จุด 50 คาลิเบอร์ เสียงจากเอเอ็มจี
แต่ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณต้องการ ทำไมไม่ซื้อ ซี-คลาสที่ถูกกว่าล่ะ
รถซาลูนสี่ประตูคันนี้ ให้เสียงเหมือนกันเปี๊ยบ
ในราคาเพียงหนึ่งในสี่
แน่ล่ะ คุณอาจพูดว่า "อะฮ่า ฉันอยากจะเปิดรับธรรมชาติ"
ผมเข้าใจนะ แต่ขอบอกความลับให้นิดนึง
เมื่อคุณวิ่ง 70 ไมล์ต่อชั่วโมง ในรถเปิดประทุน
คุณจะรู้สึกได้ว่า ลมมันปั่นป่วนผมของคุณ
รถจะไม่มีส่วนเกี่ยวข้องแล้ว ลมนี่แหละคือทุกอย่าง
แปลว่า วิ่ง 70 ไมล์ต่อชั่วโมง จะรู้สึกเหมือนกัน
ไม่ว่าคุณจะขับคันนี้ หรือคันนี้ หรือนี่
ให้ผมอธิบายนะ เมื่อคุณ ....

มันก็ไม่ได้สำคัญว่าคุณจะอยู่ ในบังกะโล หรือแมนชั่น
ถูกสิงโตตะปบ มันคือประเด็นหลัก
แน่ล่ะ ถึงจุดนี้คุณอาจพูดว่า
"ใช่ แต่ฉันอยากได้ รถสปอร์ต วี8 ขับหลังนี่"
แล้วคันนี้มีปัญหาอะไร จากัวร์ เอ็กซ์เคอาร์ วี 8 ขับหลังคันใหญ่
มันดูแล้วก็เหมือนกับเมอร์ซีเดส ยกเว้นสิ่งที่ผมเห็น
มันดูดีกว่า และราคา ของมันก็ต่างกันครึ่งนึง
แน่ล่ะ คุณอาจจะคิดว่า รถเอสแอลเอสมันไฮเทคกว่า
สเปกรถสูงกว่า และนั่นก็จริง
เครื่องยนต์ระดับมาสเตอร์พีซ
เกียร์ 7 สปีด ชุดเกียร์คลัชคู่
ที่ซ่อนอยู่ด้านหลังเพื่อ การกระจายน้ำหนักที่ดีกว่า
มันเบา ยกตัวอย่างเช่นเพลาส่ง ทำด้วยคาร์บอนไฟเบอร์
และมีน้ำหนักเพียงสี่กิโลกรัม
และการปรับเปลี่ยนอีกนิดหน่อย
ให้กับระบบกันสะเทือนสำหรับ รุ่นเปิดประทุนก็สำเร็จผล
พวกเขาเลยเอาไปปรับ ให้เข้ากับรุ่นคูเป้ด้วย
ถึงอย่างนั้น อย่าไป หลงคิดว่าเจ้าคันนี้
เป็นรถที่เกาะหนึบติดสนาม
เพราะว่า มันไม่ใช่
พระเจ้า
มันไม่เกาะ ไม่เลี้ยว ไม่หยุด
หรืออะไรที่เหมือนกับเฟอร์รารี่
หรือแอสตัน มาร์ติน ดีบีเอส หรือแม้แต่บีเอ็มดับเบิลยู
บีเอ็มดับเบิลยู เอ็ม3
คุณรู้ว่ามันเหมือนอะไร รถอเมริกันมัสเคิลเก่าๆ
ด็อด ชาร์จเจอร์ที่มีดาวสามแฉก แปะอยู่ที่กระจังหน้า
คุณอาจแทบพูดได้ว่าเสียของ
ดังนั้น มีหลายเหตุผลที่ว่า ทำไมถึงไม่ควรซื้อเอสแอลเอส
แต่มีเหตุผลเดียวที่คุณควรจะซื้อมัน
เพราะว่ามันสนุกมาก
รถยนต์สมัยนี้สร้างมา เพื่อปลอดภัย ประหยัด
และก็ถูกสร้างมาจาก โรงงานแรงงานเครื่องจักร
ที่ห่วงแต่หมีขั้วโลกจอห์นนี่ แต่คันนี่ไม่ใช่
มันเป็นยักษ์ ที่มีปืนยิงพลุเสียงดัง
เพื่อที่จะได้กลบเสียง พวกกลุ่มอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม
รถคันนี้ถูกปรับแต่ง ให้เข้ากับสมัยขาดแคลนน้ำมัน
และผมชอบ
ผมยังชอบฝากระโปรงที่ยาวแบบงี่เง่า
และพลังม้า 571 ตัวที่อยู่ในนั้น
ผมก็ยังชอบสปีดในการตั้งหลังคาด้วย
คุณแทบจะยกขึ้นยกลง ได้ในทันที ผมชอบประตู
ผมชอบที่ปัดน้ำฝน
ผมชอบจุกปิดเติมลมยางที่อยู่ตรงล้อ
ผมชอบคนที่สร้างมัน ผมชอบเยอรมนี
ผมอยากจะย้ายไปที่นั่น ทานเนื้อเย็นๆเป็นอาหารเช้า
และใส่ขาสั้น
ผมก็ยังชอบรูปแบบแนวทางในนี้ มันยังให้ความเป็นเมอร์ซีเดส
ยกเว้นนี่ เป็นตัวอย่าง
และนี่ และนี่ และนี่
หมายถึง นอกจากตัวควบคุมการออกตัว
และเจ้าปุ่มพวกนี้ มันก็ดูปกติธรรมดา
มันไม่ได้ให้ความรู้สึกว่าคุณ เป็นพวกทำลายล้างโลกเลย
มีรถในตลาดรถหลายคันในวันนี้
ที่ตอบสนองลูกค้าที่ห่วงใยโลก
ส่วนเอสแอลเอสเป็นรถพิเศษ เพราะมันมีไว้สำหรับคนที่ไม่สนใจ
- ผมชอบมัน มันแค่...

นี่แหละคือรถที่เพอร์เฟค สมบูรณ์แบบ
ผมพอดูออกว่าทำไม นายถึงชอบ ดูนายกับรถสิ
คิดดูนะ มันเสียงดัง โบราณ สิ้นเปลือง
ถ้ามันมีที่สำหรับใส่หัวนะ มันคือนายเลยล่ะ
- แถมมีป้าย พรบ.ด้วย

และตอนนี้ เรามาดูกันว่า มันวิ่งรอบสนามได้เร็วแค่ไหน
และหมายความว่าเราต้อง ให้ขับโดยนักแข่งรถแสนเชื่อง
บางคนบอกว่าเขา เป็นคนเดียวในอังกฤษ
ที่รู้ว่าบี แอนด์ คิว ตั้งมาเพื่ออะไร
และเขาไม่สามารถคืน โบนัสหนึ่งล้านปอนด์ได้
เพราะเขาได้ใช้หมดไปแล้ว
กับการเสริมเต้าแบบฝรั่งเศส
สิ่งที่เรารู้ เขาชื่อว่าสติก
และออกตัวแล้ว ออกได้สวยในวันที่สวยและไม่มีฝนตก
นั่นคือเสียงเครื่องยนต์ล้วนๆ
ไม่มีระบบปรับวาล์ไอเสีย อะไรทั้งนั้นใน เอสแอลเอส
โค้งแรก
ค่อนข้างไถลออกไปนอกทาง นิดหน่อย แต่เขาแก้ได้
ขอโทษที ผมอธิบายได้
ตอนนี้สติกเป็นแฟนเหนียวแน่น ของอาร์เชอร์ไปแล้ว
เขาขับผ่านชิคาโก กำลังไปที่แฮมเมอร์เฮด
นี่เป็นรถที่ต้องการ การขับอย่างระวังหน่อย
การเลี้ยง คันเร่ง และเบรคมันโหดเกินไป
เดี๋ยวมันจะมากัดคุณ
ดูสิ ผ่านมาได้อย่างสวยงาม
'ผมอยากขับเร็วดังใจจัง'
'ฉันช่วยได้นะ ถ้านั่นทำให้มันเร็วขึ้น'
ขับโหดหน่อย เปลี่ยนเกียร์ขึ้นทางขนาน
ยังกับบ๊อกเซอร์เกียร์พวงมาลับ
ในเมืองไม่ดีเท่าไร แต่ที่นี่มันแจ๋วเลย
ผ่านกำแพงยางแล้ว
โรดสเตอร์จะมีน้ำหนักเยอะกว่า คูเป้ 40 กิโล มันจะช้าไหม
ใครจะไปรู้ เพราะเราไม่เคย เอาตัวคูเป้มาวิ่งทดสอบที่นี่
ผ่านแกมบอนและเข้าเส้นชัย
มันวิ่งได้
มันวิ่งได้
ไม่หรอก สูงขึ้นไปอีก
1 นาที 19.6 วินาที จึงอยู่ตรงนี้
ระหว่างแลมโบกินี แกลลาโด และเฟอร์รารี่ สคูเดอเรีย
ไม่เลวนะ แต่มันยาก ที่จะชนะนะ จริงไหม
เหมือนอะไรรู้มั้ย มันเหมือน โรเบิร์ต ดาวนี่ จูเนียร์
เขาไม่เคยได้ออสการ์ แต่ก็ยังดูเจ๋งอยู่ดี
- เอาละ..

ก็นะ เอาไปลองคิดดู
เพราะตอนนี้ได้เวลาให้ ดาราขับรถราคาสมเหตุสมผลกันแล้ว
- โรเบิร์ต ดาวนี่ จูเนียร์รึเปล่า

ผมเปล่านะ
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ขอต้อนรับ แมท เลอ บลางค
เชิญนั่ง เขาอยู่นี่แล้ว
ขอต้อนรับ
เอาล่ะ เริ่มต้นเลย
ยินดีด้วยกับรางวัลลูกโลกทองคำ
สัปดาห์ที่แล้วใช่ไหม
ที่แล้วหรือสัปดาห์ก่อนหน้า ผมจำไม่ได้ ผมบินไป
และกลับมาหลังคริสมาสต์
มันง่ายมั้ยที่จะได้หรือไม่ได้รางวัล
ในช่วงที่ถูกถ่ายหน้า ผมก็ไม่แน่ใจ
ถ้าคุณชนะ คุณก็ทำ หน้าภูมิใจแต่ไม่ใช่ลุกลน
และนั่นต้องมีเคล็ด
ผมฝึกมาเยอะเรื่องเสียหน้า
เสียหน้า ใช่
มีกล้องอยู่บนโต๊ะ ถ่ายคุณอยู่
และมีคนทางโน้นกำลังพูด
แถมมีกล้องจับหน้าคุณ คุณเลย
เขาสมควรได้ ใช่
สัปดาห์ที่แล้วเราเพิ่งจะเสีย รายการ ชื่อ ดิส มอร์นิ่ง
รู้จักมั้ย/ไม่ มันเป็นรายการ
ซ่อม ซ่อม
เออ ไม่ มันเป็นรายการ ที่ชายคนนึ่งชี้ไปที่อีกคน
จริงๆ และผลที่ออกมาคือ เราโดนด่าเละเลย
ผู้ชมชอบแบบนั้นมากกว่า ดีมาก ดิส มอร์นิ่ง
คุณได้ลูกโลกทองคำจากละคร
ผมไม่รู้ว่ามีใครเคยดูรึเปล่า
ผมว่ามันช่างวิเศษ
- ขอบคุณ

- ถึงได้มานี่ได้

บอกเรื่องพล็อตหน่อย
เพราะว่าพวกเรายังไม่เคยได้ดู
โอเค เป็นนิยายที่เริ่มในอังกฤษ
ได้รับการสนับสนุนจากเครือข่าย อเมริกาที่จะสร้างโลกใหม่
พวกนั้นสัญญาจะให้ โลกรวมเป็นหนึ่งเดียว
สัญญาไม่เป็นผล รวมไปถึงคนที่
เป็นผู้นำที่เล่นโดย ริชาร์ด กริฟฟิธ พวกนั้นบอกเขาว่า
"ไม่ เป็นคุณไม่ได้ คุณต้องจ้างแมท เลอ บลางค"
ผมเลยเล่นเป็นตัวเองในแบบแปลกๆ
แน่ละ ละครยังไม่ทันจะฮิต
ซึ่งขอให้เป็นอย่างที่คิดละกัน บอกอะไรให้
มาดูคลิปรายการคุณ ที่เล่นได้ดีที่สุดกัน นี่ไง
นี่คือไนท์ มูฟของบ๊อบ ซีเกอร์
นี่เป็นวิดีโอถ่ายเมื่อ 1994 ถ้าเราดูให้ดี
จะมีนางเอกและ โว้ว เดี๋ยวนะ นั่นใคร
นั่นปี 94 เฟรนส์เริ่มฉายเมื่อปี 94
คุณจึงเป็นแสงจันทร์ ในวิดีโอของซีเกอร์
เพื่อนผมเป็นคนกำกับเขาโทรหาผม
พูดว่า "จะทำไนท์ มูฟ ของบ๊อบ ซีเกอร์"
"อยากเป็นตัวเอกมั้ย" ผมก็"แน่นอน"
ผมเลยขับไปหา เข้ารถ เทรลเลอร์เพื่อเตรียมพร้อม
เราอยู่โรงหนังกลางแปลง มีคนมาเคาะประตู
พูดว่า"บ๊อบ ซีเกอร์ อยากพบคุณที่รถบ้าน"
ผมเลยไปพบเขา ที่รถบ้านและเริ่มพูดคุย
มันเหมือนตอนคุณยังเด็ก พยายามขับเข้าโรงหนัง
และพยายามหิ้วสาว ดื่มตากิล่าให้หัวทิ่ม
สิ่งที่รู้ต่อมาคือ เราดื่มไปหลายขวด
ทั้งบ๊อบ ซีเกอร์และผม แล้วมีคนมาเคาะประตู
"ฉากพร้อมแล้ว" ผมเลยเมาทั้งเรื่องเลย
และมันไม่ได้แค่นั้น
คุณยังมีวิดีโอของ ทอม เพตตีด้วย
นั่นก็เมา
- วันนี้เมามั้ย

มาที่รถกัน เรารู้ว่าคุณเป็นพวกบ้ารถ
เรารู้อย่างนั้น
เรามีตัวอย่างพวกนั้น
เพราะว่าเวลาผมดูละคร
เรามีคลิปนี่ที่ทำให้ เรารู้แจ้งนิดหน่อย
เล่นดูเลย
- บอกผมทีว่านั่นไม่ใช่

- ผมอ่านเจอว่ามันมีแค่สามคันในโลก

ผม สุลต่านบรูไน และพ่อค้ายา
สวยมากเลย
เอ้า
- โยนมาก็ไม่เคยรับได้อยู่แล้ว จริงนะ

มีความสุขจังเลย
- เปิดห้องไป

ผมว่าผมรู้วิธีขับนะ
นั่นคืออัลฟ่า 8ซี เปิดประทุน เป็นรถหายากมาก
คุณขับ เอ็กซ์เค ตอนจบซีซั่นแรก
ใช่ นั่นเป็นเรื่องตลก เกี่ยวกับรถเพราะว่า
พอพวกเขาตกลงให้เอารถมาถ่าย มันยังไม่วางขายเลย
เวลาที่เราอยากได้ มีคนซื้อไปแล้ว
มันเลยไปถ่ายทำพร้อมกับ ทีมคุ้มกันและอย่างอื่น
- ผมได้วิ่งประมาณห้าฟุต

สตีฟได้วิ่งไกลกว่าผม
ปีนี้เป็นรถเอสแอลอาร์ส่วนตัว ของรอน เดนนิส เขาให้ยืม
- มันรู้สึกยังไง

คุณเป็นคนเดียวที่บ้าพอ จะให้ผมนั่งอยู่หลังพวงมาลัย
- ประวัติรถของคุณก็สะอาด

คุณมีออดี้ 5000 ซึ่งเราเรียก100
นั่นเป็นหนึ่งในเรื่อง อัตราเร่งที่คาดไม่ถึง
แต่ไม่ใช่รถผม แต่เคยได้ยิน
มันเหมือนกองขยะ
จากนั้นก็มี เฟียต เอ็กซ์/19 ตามมา
ถ้านึกถึงรถสนุกๆ ผมจะคิดถึง เอ็กซ์/19 เสมอ
นั่นเป็นความผิดพลาด ผมซื้อมันจากแหล่งรถมือสอง
ผมขับไปแล้ว
"คันนี้เหมือนจะเสียเงินดีๆไปนะ"
คุณเคยมีรถพอร์ช เทอร์โบด้วยใช่ไหม
ใช่ปี 2000 ผมมี 996 เทอร์โบ
เท่าที่รู้ คุณแต่งมัน
เพราะเวลาคุณซื้อรถยุโรป บีเอ็มดับเบิลยู หรือพอร์ช
หรืออะไรก็ตาม มันเหมือนกับ
ที่ขายในสหรัฐ
เหมือนเป็นธรรมเนียม เวลาคุณซื้อรถแล้วนำมัน
ไปเข้าร้านให้คนแต่งให้ดูตุ้งติ้ง
ใช่ คุณรู้สึกว่าต้องทำแบบนั้นมั้ย
สำหรับผม มันเหมือน คนที่ไม่รู้เรื่องรถเลย
ทำแค่ไปซื้อรถเฉยๆไม่ได้รึ
นั่นไม่ถูกนะ
ผมหมายถึง ผมชอบรถ อยากให้มันวิ่งได้เร็วขึ้นอีก
แล้วคุณทำอะไรกับเทอร์โบ
เทอร์โบ ผมใส่โปรแกรม เกมบาล่าเข้าไป
กับท่อไอเสีย และใส่ชุด กันสะเทือนของเทคอาร์ต
พอผมไปรับรถ ตัวจับอากาศก็เริ่มที่จะ..
นั่นน่าจะเป็นรถ ซูเปอร์น่าเบื่อสำหรับคนทั่วไป
นี่รายการท็อปเกียร์นะ คุณเล่าเรื่องพวกนี้ได้
รายการทูไนท์ โชว์ ไม่เห็นให้ผมพูดเรื่องนี้เลย
คุณเคยขับรถในสนามแข่งมั้ย
ใช่ครับ ส่วนใหญ่จะเป็นมอเตอร์ไซค์
- ผมรู้มันเป็นเรื่องที่เศร้าใจ

ให้เวลาสามวินาที
แล้วก็ไป
คุณเคยขับรถที่ลากูนา เซคามาก่อน
ซึ่งเป็นสนามที่ใกล้บ้านคุณที่สุดใช่ไหม
ใช่ วิลโลว์ สปริง จริงๆแล้วใกล้กว่านะ
แต่ลากูนา เซคาสนามมันสวยกว่า
ตรงนั้นมีค็อก สกรู
ค็อก สรูเป็นโค้งที่หาทางเลี้ยว
ไม่ให้หลุดโค้งยากมาก
เหมือนตกตึกหกชั้น มันซ้าย ขวา หกชั้น
ใช่ มันดูไม่น่าสนุก สนามของเราง่ายกว่าเยอะ
ผมรู้ว่าขับรถที่นี่ค่อนข้างซีเรียส
เพราะว่าคุณบอกนักวิจัย คุณถามเกียวกับรถเกีย
โครงกันกระแทก คุณก็บอก "มันน่าจะแข็งแรงกว่านี้"
เราไม่เคยได้คำแนะนำจาก แขกรับเชิญมาก่อน มีคนกล้า
นั่นน่าจะเป็นรถเกียที่คุมดีที่สุด
- รถเล็กๆน่ารัก

-ผมก็อยากดู

อย่าใช้เบรคหนักมาก แค่นั้น
ตรงนั้นคุณต้องเบรคนะ
คุณโอเคมั้ยที่ต้อง ขับรถมีเกียร์ด้านซ้ายมือ
ผมเข้าเกียร์พลาดตรงนี้กับนั่น แต่
มาดูกัน โค้งตรงนี้ แรงหน่อย ผ่านมาได้สวย
เราพยายามทำให้มันแคบตรงนี้
ดูน่าเบื่อหน่อย แต่จริงๆดูเร็วนะ
นั่นก็น่าเบื่อจริงๆนะ ผ่านไปที่แฮมเมอร์เฮด
ล้อหน้าเกือบจะหลุด จากถนน แต่ก็ไม่
ตรงนั่นออกแรงนิดนึง
มันดูเหมือนจะทำให้คุณ เบื่อตายเลยนะเนี่ย
ทางตรง ไม่ยกคันเร่ง
เหมือนหัวใจคุณจะเต้น สามชั่วโมงครั้งนะ
คุณวิ่งลัดตรงนี้ ใช่ ลัดมาก ลัดตรงแกมบอนเลย
ใช่ลัดอีก และก็เข้าเส้นชัย
คุณรู้สึกยังไง
น่าจะอยู่ครึ่งบนนะ
เป็นไปได้น่าจะครึ่งบน
ดูแล้วก็ไม่มีดราม่าอะไรเลย
ซึ่งน่าจะเร็ว
บนบอร์ดนี่ โรแวน อาทคินสันนำอยู่ที่ 1.42.2
- นั่นเร็วนะ

ตรงกลางจะเป็น บ๊อบ เกลด็อฟ 1 นาที 48.1 วินาที
แมท เลอ บลางค คุณวิ่งได้หนึ่งนาที
สี่สิบ
สอง
จุดหนึ่ง
เร็วที่สุด
- เร็วที่สุด

แค่ออกตัวก็รู้แล้ว จริงเหรอ/จริงๆ
คุณหัดวิ่งยังได้ 1 นาที 42.2 วินาที ซึ่งเร็วเท่าโรแวน
ผู้ซึ่งอยู่บนยอดอยู่แล้ว
และพอวิ่งรอบสุดท้ายก็ทำได้ 1.42.1
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
แขกรับเชิญที่เร็วที่สุด แมท เลอ บรองค
ขอบคุณมาก
ขอบคุณ ขอบคุณ
เอาละ เราอาจจะอยู่ในจุด ที่ขัดสนด้านงบประมาณบ้าง
อย่างไรก็ตาม โรลส์รอย เบนท์ลี และแอสตัน มาร์ตินยังคงเอ็นจอยกับ
ยอดสั่งซื้อ และนั่นเป็น เพราะความต้องการจากจีน
ถึงกระนั้น มีบางคนบอกว่า ในระยะเวลาอีกห้าปี
ชาวจีนจะเลิกซื้อรถจากเรา
และเราจะเริ่มซื้อจากเขาแทน
ถ้าผมได้เงินหนึ่งปอนด์กับทุกๆคนที่พูดว่า
"เดี๋ยวคุณก็จะได้ขับรถจากจีนแล้ว" ผมคงซื้อรถจีนได้แล้ว
เพื่อดูประเด็นเรื่องนั้น เจเรมี่และผมจึงตัดสินใจ
ไปปักกิ่ง เพื่อดูว่านี่มันเกิดอะไรขึ้น
ห้าสิบปีที่ผ่านมา
มียานพาหนะในประเทศจีน เพียงสองอย่างเท่านั้น
ถ้าคุณเป็นประธานเหมา คุณจะได้รถลีโมหุ้มเกราะติดธงแดง
ถ้าคุณไม่ใช่ประธานเหมา คุณจะได้นี่
หรือถ้าคุณโชคดี ก็อาจจะได้เจ้านี่
แม้ในช่วงก่อนยุค 90 ความคิดที่ว่า
จะเป็นเจ้าของรถ ยังเป็นไปไม่ได้
เพราะว่าคุณไม่สามารถซื้อได้
และถึงแม้ว่าจะมีเงินซื้อได้ คุณก็ยังไม่ได้รับอนุญาตให้มี
พอมาตอนนี้ ทุกอย่างเปลี่ยนไป
ในปี 1977 มีรถในประเทศจีน เพียงหนึ่งล้านคัน
พอปี 2008 กลายเป็น 51 ล้านคัน ปัจจุบันมี 85 ล้าน
และทุกวันตัวเลข จะเพิ่มขึ้น 38,000 คัน
มีคนในประเทศจีน ซื้อรถใหม่ทุก 2.3 วินาที
เพื่อตอบสนองอุปสงค์
โรงงานประกอบรถในจีน ทำงานกันที่ความเร็วแสง
ปีที่แล้ว โรงงานทั้งยุโรป ผลิตรถรวมกันได้ 16.9 ล้านคัน
ประเทศจีนที่เดียวผลิตได้ มากกว่าทั้งยุโรป 1.3 ล้านคัน
และไม่ได้มีแค่โรงงานจีนเท่านั้น ที่เข้าร่วมในธุรกิจนี้
ออดี้ตอนนี้ได้ผลิตรถรุ่นฐานล้อยาว
เพื่อจัดจำหน่ายเฉพาะ ในประเทศจีนเท่านั้น
เพราะในจีน พื้นที่นั่ง ด้านหลังสำคัญกว่าอย่างอื่น
จีนตอนนี้เป็นประเทศที่ ใช้น้ำมันมากเป็นอันดับสองของโลก
ใช้น้ำมันต่อวันมากกว่า อินเดียกับญี่ปุ่นรวมกันเสียอีก
ในปี 2025 พื้นที่ถนน จะใหญ่จนสามารถถม
เกาะอังกฤษทั้งเกาะ
ทั้งหมดเลย พวกสก็อตทิส ไฮแลนด์
ได้ยี่สิบชั้น
แล้วมันเริ่มมาจากอะไร
หนึ่งในรถที่ถูกขาย ในจีนครั้งแรกคือนี่
รถ ซีเอ6410ยูเอ
ที่คุณและผมรู้จักกัน ในรถออสติน แมสโตร
จริงๆแล้ว ด้านหลังเป็นรุ่นแมสโตร
แต่ด้านหน้าเป็นรุ่นมอนทีโก ที่ใช้เครื่องยนต์โตโยต้า
ประวัติเรื่องรถคันนี้ ค่อนข้างซับซ้อนกว่านั้น
ปี 1998 บริษัทยาสูบ ของจีนได้ซื้อเครื่องมือ
สำหรับผลิตแมสโตรและมอนทีโก เพื่อที่จะได้ผลิตในจีน
ในคำสั่งที่ขอผลิตในจีน
พวกเขาบอกทางการว่า พวกเขาจะผลิตรถบัส
รถคันนี้ หมายถึงรถพวกนี้
เนื่องจากมันเป็นงานปะติดปะต่อ
จึงกลายเป็นหายนะ เมื่อมัน นำเข้ามาจัดจำหน่ายในอังกฤษ
ลองจินตนาการว่าจะเป็นยังไง เมื่อเขาผลิตรถด้วยเครื่องมือผุๆ
ที่มาจากบริษัทที่มีหัวคิด ซิกแซกสับขาหลอก
จบข่าว
ไม่นาน คนในจีนก็ปิ๊งไอเดียที่ว่า
ทำไมต้องซื้อรถที่เราไม่อยากได้
ในเมื่อเราสามารถเลียนแบบ รถที่เราอยากขับได้ล่ะ
ชาวจีนนี่เขาเก่งมาก ในเรื่องแบบนี้
ผมกำลังคุยกับคุณ ผ่านแว่นเรย์แบนปลอม
ใส่เสื้ออาร์มานีปลอม สะพายกระเป๋าหลุยส์ วิตตองปลอม
ซึ่งข้างในมีไอแพดปลอม
และไอโฟนปลอม
และถ้าเราลองเช็คเวลาโอเมก้าปลอม
จะเห็นว่าเป็นเวลา บ่าย 2 โมง 35 ประมาณนั้น
หมายความว่าได้เวลาที่จะไป นั่งที่ร้านสตาร์บัคปลอมตรงโน่น
เพื่อจิบกาแฟปลอมสักถ้วย
ดูแล้วเหมือน คำว่า"ละเมิดลิขสิทธิ์"
ไม่ได้แปลให้น่ากลัวในภาษาจีนกลาง
ทั้งหมดนั่นอธิบายนี่ได้
มันดูเหมือนบีเอ็มดับเบิลยู เอ็กซ์ 5
แต่จริงๆแล้ว เป็นรถที่เลียนแบบ
ในชื่อ ชวนฮวน เอส-ซีอีโอ เอชบีเจ6474วาย
จากนั้นก็นี่คือรถ เลียนแบบเฟียต แพนด้า
และนี่ รถเลียนแบบสมาร์ท ฟอร์ทู
รถเลียนแบบแดวู แมทิส
นายเคยได้ยินเรื่องเกี่ยวกับ มอเตอร์ไซค์ลี่ฟานมั้ย
ลี่ฟานเป็นบริษัทมอเตอร์ไซค์ ของจีนที่เลียนแบบรถของฮอนด้า
เพื่อให้คุณไม่ทันได้สังเกตุ พวกเขาเปลี่ยนชื่อตรงถังน้ำมัน
- เป็นอะไร

ฮองด้า ดังนั้นรถมินิ นี่ก็ชื่อมิงนิงสินะ
ใช่ น่าจะใช่นะ
เพราะว่านี่เป็นรถ ที่ดูน่าเกลียด แย่
มันเหมือนกับว่ามีคน แอบส่งรูปมินิให้บางคน
อธิบายทางโทรศัพท์ หรือส่งมาทางแฟกซ์เบลอๆ
"นั่นไง รถมันเป็นแบบนั้นละ"
- ราคาถูกมากนะ

- 4,100 ปอนด์

แต่โตโยต้า อายโกคันนี้ ราคาเพียง 3,500 ปอนด์
มันไม่ใช่อายโก นั่นชื่อเอฟโอ
นั่นถึงชื่อว่า เอฟโอ ผมว่านั่นคงเป็นคำเตือนถึงโตโยต้า
ถ้าโตโยต้าจะคิดฟ้องร้อง เรื่องรถเลียนแบบ
เคยมีคนถูกขึ้นศาลด้วยรึ
มี บีเอ็มดับเบิลยูเคยฟ้องร้อง เรื่องรถเลียนแบบเอ็กซ์ 5 และก็แพ้
- จริงอะ

"มันดูไม่เหมือน เอ็กซ์ 5 ซักหน่อย"
- แปลกนะ ผมดูแล้วมันก็คล้าย

- ไม่ใช่เหรอ หรือแค่ผมคนเดียว

มันเข้าใจง่ายที่ว่าทำไมเขาต้องเลียนแบบ
เพราะเวลาเขาพยายามผลิตเอง ผลที่ได้มันไม่ดีเท่าไร
รถสามล้อนี่คือ เอ็กซ์เอฟ15โอแซดเค-4
และเรารอจะทดสอบแทบไม่ไหว
เอาละ
คุณน่าจะเคย
เอ๊ยย พระเจ้า
เจมส์
'พอเปิดอีกด้าน เราก็เจอ ว่าเครื่องยนต์อยู่ที่ไหน'
'ข้อมูลที่มีประโยชน์ก็มา ถึงใน 20 วินาทีต่อมา'
ติดเถอะ
'หลังจากภูมิปัญญาชาวบ้าน เราก็พร้อมออกถนน'
นั่นถอยหลัง เกียร์ว่าง เกียร์ห้า สอง
นั่นไงเกียร์หนึ่ง
สี่
ดูจากข้างนอกมันน่าจะฮานะ
เข้าเกียร์สองได้แล้ว
'หลังจากขัดเกียร์เรียบร้อย ก็ได้เวลาลุย'
'เครื่องสูบเดียว พลัง 12 แรงม้า'
พอเร่งแล้วมองไม่เห็น
เหมือนเป็นอุปกรณ์เซฟตี้นะ
ถ้าเหยียบคันเร่งมาก เท้านายก็จะลอย
ระวังสันหลังด้วย
ปี 2004 รถคันนี้ก็ออกขาย
ถ้าผมเอารถคันนี้ให้นายดู แล้วไม่บอกปีผลิต
นายว่ามันน่าจะผลิตเมื่อไร
1957 ผมว่าอายุมันน่าจะมากกว่าผมนะ ใช่
คุณภาพแย่
เปลี่ยนอนาคตเชียวนะเจมส์ มันต้องเปลี่ยนอนาคตแน่
รถมีเอกลักษณ์
- ไม่ ผมหมายถึง

ผมว่าจบการทดลองขับแล้ว
เราเลยเปลี่ยนไป ทดลองขับรถที่ทันสมัยขึ้น
นี่คือ เจเอซีเจ7
หลังจากการประชุม การจัดซื้อของรัฐบาลครั้งที่หก
มันถูกเลือกให้เป็นรถ ระดับกลางที่ดีอันดับต้นๆ
จากรางวัลการจัดซื้อของรัฐ
จากนั้นก็เป็นรถฮาเวล เอ็ม2 ซึ่ง
เออ เราไม่รู้จริงๆว่ามันคืออะไร
ผมขอเดาความคิดนายนะ/ได้
เกี่ยวกับสไตล์ของ เอ็ม2 ผมว่ามันเป็นส่วนผสมของ
"ลำตัวของสิงโตที่ยืนสง่า"
"ผสมกับความสามารถของมนุษย์"
ให้พูดจริงๆ เอ็ม2 และเจ7 เป็นรถที่ดีไม่พอ
แล้วมีรถจีนคันอื่นอีกมั้ย
นี่ไง กวังซู ทรัมชิ
และมันไม่ได้ทำจากกระป๋อง แบบรถออสติน
ใต้ฝากระโปรงเป็นอัลฟ่า โรมิโอ 166 นี่น่าจะใช้ได้
ถึงอย่างนั้น ผมคิดว่าโรวี 350 น่าจะดีกว่า
โรวี 350 เป็นรถที่น่าสนใจ
เพราะมันจะกลายเป็น รถเอ็มจีอังกฤษ เอ็มจี5
มันต้องถูกเปลี่ยนบ้าง
เครื่องยนต์จะเปลี่ยนไป
เพราะมันต้องผ่าน ข้อบังคับมลพิษของยุโรป
โดยพื้นฐานแล้ว ผมกำลังขับรถ
ที่คุณกำลังจะซื้อ ในอังกฤษเร็วๆนี้
รถที่เราเอามานี่คือ อัลฟ่า โรมิโอและเอ็มจี
ทั้งคู่มีชื่อสปอร์ต
และนั่นคือเหตุผล ที่เอามาในสนามแข่ง
เพื่อเอามาดูว่ารถคันไหน
เป็นรถที่วิ่งเร็วที่สุด แต่เราไม่ได้วิ่งเองนะ ไม่ใช่
เราจะใช้นักแข่งรถแสนเชื่อง
บางคนว่าเขาคือสติก แต่ไม่ใช่
เขาคือลูกพี่ลูกน้องชาวจีนของสติก
ผมอธิบายได้ การขับรถ เป็นสิ่งที่ชอบอันดับสอง
- แล้วอันดับหนึ่งล่ะ

ไล่ตีอยู่นั่นแหละ ทำอย่างนั้นทำไม
ทำไมไม่ไปขับรถ
ไปขับรถ ขึ้นรถ
หยุดอัดเราซะที ขึ้นรถไป
ไม่ เขาต้องอยู่ในรถ ขึ้นรถ
ทรัมชิ ทรัมชิ ขึ้นทรัมชิ ไม่
ไม่ นั่นผู้กำกับ นั่นผู้กำกับนะ
ผมสตาร์ทรถให้ดีมั้ย
มาเลย มาเลย เข้าไป เราต้องโค้งให้มั้ย
ไป เข้าไป ใช่
เป็นสติกที่ร้ายที่สุดที่เคยเจอ
สติกจอมตีไม่ค่อยเหยียบนะ
รถนั่นดูดีนะ
เป็นเป็นรถที่ดูดี มันโตมากับผม
ท้ายรถมันได้แบบมาจาก แลนเซีย แกมม่า/ใช่
- แถมมีเครื่องอัลฟ่าใช่มั้ย

แต่มันชื่อทรัมชิ
- แต่มันค่อนข้างตลกนะ

เครื่องยนต์น่าสนใจนะ มันเป็นอัลฟ่า
มันคือทรัมชิ
สติกจอมตีกลับมาแล้ว ระวังด้วย และเข้าเส้นชัย
1 นาที 50 เป๊ะ
เราต้องให้เขา ออกจากรถแล้วไปขึ้นโรวี
ให้เขาขึ้นโรวีให้เร็วที่สุด
ให้เขาขึ้นโรวี น่าสนใจนะ
เขาตีคนโบกธง
ผมนึกว่าเขาตีพวกเรา เขาแค่ไม่ชอบ
เดินมาที่เราแล้ว ไม่ นายดีแล้ว 1 นาที 50
ในที่สุด สติกจอมตี ก็ขับรถโรวีของเจมส์
ออกตัวเร็วนะ
- มันมีแรงม้าเท่าไร

เครื่อง 1.5 ลิตรรึ
- ทำไมแรงม้ามันน้อยจัง

ผมก็ไม่อยากฟังเหมือนนาย แต่แรงม้ามันไม่พอ
เพราะว่ามันชื่อโรวี เพราะว่าโรวี
เราจะเรียกว่าโรเวอร์
ใช่/ผมนึกว่าจะเรียกเลิฟเวอร์
เข็มวินาทีเดินไป แต่ไม่เห็นวี่แววโรวีของผมเลย
- เขาไปไหน

หลังจากลากสติก จอมตีมาจากกรรมการ
เข้าเส้นชัย
เราได้เวลาของโรวีแล้ว
ชัยชนะของหนึ่งในสิบของวินาที
ชัยชนะที่ห่างชั้น ถ้าเราจัดการแข่งแบบนั้น
เปรียบเทียบกับรถยุโรป คงจะเร็วกว่าสิบไม่ก็สิบห้าวิ
แล้วความปลอดภัยล่ะ
การทดสอบการชนของจีน ก็เหมือนกับทางยุโรป
ยกเว้นความเร็วจะช้ากว่านิดหน่อย
- บาดเจ็บมั้ย

ไม่มีรอย แล้วรถล่ะ
- ไม่เสียหายอะไร/จริงนะ

พร้อมรึยัง
เราได้ทดสอบความพอใจด้วยตัวเอง
โดยการทดสอบการชน
จนกระทั่งสบายใจจนเราน่าจะ นำมันมาวิ่งบนถนนปักกิ่ง
นี่อาจจะไม่ได้ขับดีอะไร
หรือเร็วหรือปลอดภัยแบบรถยุโรป
แต่มันได้ให้ในสิ่ง ที่นักขับรถชาวจีนต้องการ
มีที่นั่งด้านหลังกว้างขวาง มีอุปกรณ์ดี
มีลายไม้และมีที่ว่างบนหัว เพียงพอสำหรับคนสูงห้าฟุตสามนิ้ว
เช้านี้บรรณาธิการ หนังสือรถบอกผม
ว่าชาวจีนชอบของในรถดีๆ
และนี่ก็ใช้งานได้ดี
มีดาวเทียมนำทาง กล้องถอยหลัง
ระบบเครื่องเสียง แอร์อัตโนมัติ
ชุดควบคุมวิทยุบนพวงมาลับ
หน้าปัดดิจิตอล ใช้ได้
ผมอยากจะบอกว่ามัน เหมือนอัลฟ่า โรมิโอตัวเก่า
แต่ก็เรียกได้ไม่เต็ม เพราะชุดเกียร์ออโตเมติก
ที่สร้างโดยพวกคนที่ปลูกข้าว
เขาไม่รู้จักเลยว่า
เกียร์ออโตแมติกควรทำอะไร
หยุดเปลี่ยนเกียร์ได้แล้ว หยุด
แต่ที่เจเรมี่บ่นเรื่องชุดเกียร์ก็ดีนะ
แต่เขาน่าจะลองนี่ก่อน
เป็นเกียร์สามสปีดและโอเวอร์ไดรว์
มันก็ราบรื่นดี แต่ว่ามัน
มันโบราณ
ทั้งสองคันนี้ มันก็ถือว่าได้ใจผมนะ
ราคา 12,000 ปอนด์ ในจีนถือว่า
ถูกกว่าออดี้ เอ3 รุ่นพื้นฐานสองเท่า
ถ้าคุณรับได้กับราคาที่ต่างกัน
และมองข้ามเรื่องเกียร์ มันก็ถือว่าไม่เลว
ขับได้ดี
เกือบตลอดเวลา
ถึงจุดนี้ เราก็กลับ มาคุยเรื่องรถของเรา
ว่าเรารู้สึกอย่างไร
- เจมส์ เมย์คุณจะซื้อโรวีในอังกฤษหรือไม่

- ไม่เหรอ

ถ้ามันราคาถูกมากนะ แต่ฟังนี่สิ
ในเวลาแค่ห้าปี พวกเขาจะเลิกผลิตนั่น
อะไรซักอย่าง มาผลิตนี่
ด้วยอัตราความเร็ว
ในห้าปี รถพวกนี้จะไปอยู่ไหนล่ะ
นั่นทำให้เราย้อนกลับไปที่คำถาม
ในเวลาห้าปี ทุกคนจะขับ
รถยนต์จากจีน/ใช่ เป็นอย่างนั้นแน่
เราตายแน่ เราเสร็จแน่
ตรงเป้าเลย
บรรยายไทยโดย minig