# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mine (2016)

เอาล่ะ ฉันเพิ่งหาเพื่อนใหม่ให้เราได้
เป้าหมายสองนาฬิกา ระยะ 1,708 เมตร
ลมจากทางขวา หกไมล์ต่อชั่วโมง พัดไปทางขวาสองจุดสามไมล์
ไมค์ ฉันรู้ว่านายเก่ง แบบว่าโคตรเทพใช่ไหม
- แต่นายไม่ได้เก่งถึงขั้นนั้น

แล้วเรามาที่นี่ทำไมล่ะ
ฉันรู้ว่านายคิดอะไรอยู่
"เรามาเพื่อบรรลุภารกิจของเราไง ทอมมี่" ไม่เอาแบบนั้นสิเพื่อน
- จะพูดอะไรกันแน่ ทอมมี่

เราอยู่ตรงนี้มานานเท่าไหร่แล้วนะ
- สองเดือนเหรอ

เพื่อนยาก นี่ล่ะที่ฉันจะพูด ตรงประเด็นเป๊ะเลย
สามเดือน หกวันแล้ว ที่นายเห็นเจนนีเป็นครั้งสุดท้าย
เจนนีครับ ผมรักคุณ
เจนนี ผมอยากจูบคุณ
- เจนนี จูบผมสิ

หา
เวร
เอาล่ะนะ
ฮอกส์เดนๆ อัลฟามาร์กอตสี่ เอลวิสอยู่ในบริเวณแล้ว เปลี่ยน
ฮอกส์เดนครับ เป้าหมายควรข้ามเขต กับรถแลนด์ครูซเซอร์สีดำกับคนคุม
ยืนยันจากภาพเป้าหมายปัจจุบันได้ไหม
บอกว่าสีดำแต่เป็นสีเทา รถคนละคันกัน
ก็ยังเป็นรถแลนด์ครูซเซอร์อยู่ ไมค์
มีบางอย่างเกิดขึ้น
เหมือนพวกนั้นกำลังจะทำพิธีอะไรสักอย่าง
แลนด์ครูซเซอร์กำลังไปหา
เป้าหมายที่กำหนดไว้คือซายิด อัซซิฟ อายุ 65
ยืนยัน เปลี่ยน
เป้าหมาย สิบนาฬิกา ระยะ 977 เมตร
รับทราบ 977 คำนวณแล้ว
คงไว้หนวดตั้งแต่ถูกถ่ายรูป อาจเป็นเขา
ยืนยันเป้าหมาย
ยิงเลย
งานแต่งนี่
แล้วไง
พูดอีกครั้ง เปลี่ยน
แล้วไงเล่า
ดำเนินการและยืนยันงานด้วย เปลี่ยน
จัดสิ
ยิงเลย
อัลฟามาร์กอตสี่ ยืนยันโจมตี เปลี่ยน
ไม่มีมุมยิงสวยๆ
ฮอกส์เดน เจ้าบ่าวบังเป้าหมายอยู่
กำลังรอคำสั่งครับ เปลี่ยน
ไมค์ ไม่เอา อย่าคิดอะไรเพี้ยนๆ นะ เรามาที่นี่เพื่อสิ่งนี้
กำจัดเป้าหมาย เปลี่ยน
ไมค์ เลิกมีจิตสำนึกแล้วยิงไอ้เวรนั่นเสีย
อัลฟามาร์กอตสี่ถึงฮอกส์เดน นี่เป็นงานแต่งงาน
คุณกำลังขอให้ผมยิงพ่อเจ้าบ่าวและเจ้าบ่าว
กรุณายืนยันด้วย เปลี่ยน
อัลฟามาร์กอตสี่ เราใช้เวลา 13 เดือน ระบุที่อยู่เป้าหมาย ซายิด อัซซิฟ
เท่าที่รู้คือ อัซซิฟไม่มีลูกเลย
แต่อาจเป็นผู้ก่อการร้ายกลุ่มเดียวกัน
ไม่ต้องรอให้ทางโล่ง กำจัดแล้วยืนยันเลย เปลี่ยน
เห็นไหมไมค์ ขนาดผู้ก่อการร้ายยังแต่งงานเลย
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าใช่ซายิด อัซซิฟไหม
หมอนั่นลงมาจากรถคนละสี
ระยะไกลขนาดนี้ก็แน่ใจตัวตนไม่ได้ด้วย
ยิงไป ไมค์
ยิงไปสิวะ ไมค์
- ยืนยัน เปลี่ยน

ฮอกส์เดน เป้าหมายขยับ ผมคลาดเป้าหมาย อัลฟามาร์กอตสี่เปลี่ยน
โธ่เว้ย ไมค์!
อัลฟามาร์กอตสี่ ภารกิจยกเลิก
ขอเคลื่อนย้าย พาเราออกไปจากที่นี่ที เปลี่ยน
บอกตำแหน่งใหม่ของคุณมา อัลฟามาร์กอต เปลี่ยน
ไม่ได้ จีพีเอสพัง เปลี่ยน
รับทราบ รอคำสั่งไป เราจะหาตำแหน่งใหม่
- ทำอะไรน่ะ

เหตุฉุกเฉิน อัลฟามาร์กอตสี่ขอเคลื่อนย้ายด่วน
พายุทะเลทรายพัดหนักมาก เปลี่ยน
สถานที่เคลื่อนย้ายใหม่คือ หมู่บ้านห่างจากตะวันตกหกระยะ
รับทราบไหม เปลี่ยน
ไม่ได้ยินครับ
หมู่บ้านห่างออกไป 15 ระยะตะวันตกจากนี่ใช่ไหม เปลี่ยน
เยี่ยมไปเลยไมค์ เดินเท้าห้าชั่วโมง
- ตะวันตกอยู่นั่น

- รู้ไหมวันนี้วันอะไร

ไม่ใช่วันอังคารธรรมดานะ ไมค์ วันอังคารที่สองของเดือน
ซึ่งแปลว่าลูกรอให้ฉันโทรไปหา
- รู้แล้ว

แล้วพวกนายคุยกันเรื่องอะไรล่ะ อายุเท่าไหร่ สี่ขวบเหรอ
ไมค์ ที่จริงลูกตัดสินใจว่าจะเป็นมังสวิรัติล่ะ
วันก่อนแอนอยู่ในบ้าน ตอนทำความสะอาดอยู่
เธอมองไปสวนหลังบ้านแล้วเจคก็วิ่งไปทั่ว
เธอแบบ "เจค ลูกทำอะไรน่ะ"
ลูกก็หันมา ปากเคี้ยวใบไม้แล้วบอกว่า
"ผมไม่ได้ชื่อเจค!
ผมเป็นบรอนโตซอรัส!"
เด็กนั่นบ้าไปแล้ว
ฉันรู้ว่าอาจเป็นเรื่องโม้ทั้งเรื่อง แต่มันทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
มันบ้าใช่ไหม ไมค์ ฉันมักคิดว่า
การแต่งงานของเรา เป็นความผิดพลาดครั้งมโหฬาร
เป็นคำสาปอะไรอย่างนั้น แต่พอเจคโผล่มาก็เปลี่ยนทุกอย่างไป
ปกติเราทะเลาะกันตลอด ตอนนี้ก็ยังเป็น แต่พอมีเจ้าหนุ่มน้อยนี่
ทำให้เราต้องคิดซ้ำสองว่าจะพูดอะไร
ก่อนหน้านี้เราก็แค่พูดไม่คิด พูดอะไรงี่เง่า
ไม่คุยกันหลายวัน แต่แล้วเจคก็ทำให้เรามีสติขึ้นมา
หน้าตาแบบนั้นอีกแล้ว
นายคิดอะไรอยู่ไมค์ มีอะไรในใจ
มีอะไรอยากบอกฉันไหม
ไม่เอาน่าไมค์ จะเป็นเรื่องอะไร นายก็เก็บเอาไว้ข้างในไม่ได้
นายต้องระบายออกมา
ระบายออกมาใส่ธาตุอากาศ ดีกว่าเยอะเลยนะ
นายคิดจะขอเจนนีแต่งงานหรือไง
- มัน...

- มันซับซ้อน เป็นก้าวสำคัญ

เป็นก้าวเล็กๆ ของมวลมนุษยชาติ...
แต่เป็นเรื่องใหญ่สำหรับชายคนหนึ่ง
นายนี่ไม่ได้เรื่องเลยรู้ตัวไหม
เป็นอะไรของนาย
นี่ฮอกส์เดน เราไม่พบกลุ่มผู้ก่อการร้าย ที่เคลื่อนไหวอยู่ในบริเวณคุณ
แต่พอพาหัวหน้ากลับไปสู่ที่ปลอดภัย พวกนั้นอาจกลับมาตามหาคุณ
สถานที่เคลื่อนย้ายใหม่ ไกลกับที่หลบภัยพวกนั้นและพายุมากพอ
เราให้เฮลิคอปเตอร์บินไปที่นั่นไม่ได้
แล้วยานพาหนะภาคพื้นดิน ก็ไม่ได้ขอมาใช้ในภารกิจนี้
คุณต้องข้ามทะเลทราย เนินทรายเปลี่ยนตำแหน่งไปเรื่อย
แล้วสัญญาณวิทยุก็ไม่ได้ส่งผ่านไปได้ตลอด
ทนหน่อยนะ
มองผ่านทรายนี่ไม่เห็นเลย
ฉันว่าฉันเห็นอะไรขยับ
อาจเป็นคนท้องถิ่น
ทำอะไรกันอยู่ล่ะ
เหมือนว่าพวกนั้น...
จะขุดทรายกัน
ถ้าเกิดพวกนั้นเป็นชนเผ่าเบอร์เบอร์ ก็แปลว่ามุ่งหน้าไปถูกทางแล้ว
ยกเว้นแต่พวกนั้นจะเป็นแสงหักเห
ฉันรู้ว่ามันดูโอเวอร์ แต่มันเป็นกลของชาวเบอร์เบอร์โบราณ
พวกนั้นใช้ป้ายแบบนี้กันศัตรูให้ห่างจากหมู่บ้าน
มันแค่แปลว่าเราใกล้ถึงแล้ว เพื่อน
หมู่บ้านคงอยู่ตรงเนินทรายทางโน้น
ไปกันเถอะน่า
ในช่วง 40 ปีให้หลัง มีการปะทะกันที่ระบุไว้ 8,000 ครั้ง
และมีทุ่นระเบิด 33 ล้านชิ้นฝังอยู่บริเวณนี้
ทุ่นระเบิดเหรอ
ฉันชอบเวลานายมองโลกในแง่บวกนะ ไมค์ ทีนี้ฟังนะ พ่อวิกิพีเดีย
ในทะเลทรายนายเจอได้ทุกอย่างนั่นล่ะ
ดูสภาพป้ายนั่นเข้าสิ
ใครจะรู้ว่ามันมาจากไหน เขียนไว้ว่าอะไรกันแน่
ไมค์ อย่าระแวงเกินเหตุ อย่าปล่อยให้เจ้านั่นมาทำให้นายว้าวุ่น
ฉันแค่ทบทวนทางเลือกของเรา
เรามีสองทางเลือก เพราะเราช่างเป็นชายที่โชคดี
ทีนี้เราจะหันกลับไปแล้วตายเพราะขาดน้ำ
หรือเราจะไปถึงหมู่บ้านนั้น ภายในหนึ่งชั่วโมง ไมค์
ฉันรู้ว่าฉันจะเลือกทางไหน
รู้อะไรไหม ฉันไม่ชอบน้ำด้วยซ้ำ น้ำมีค่าสูงเกินเหตุ รสชาติก็ไม่มี
น้ำปั่นเย็นๆ อร่อยๆ
อย่างนั้นคงดีมาก
รู้ไหม ปกติฉันจะกินรูทเบียร์ แต่ฉันว่าคราวนี้
ฉันจะเลือกสตรอว์เบอร์รี่
ขอบคุณไมค์
โอเค
เอาล่ะ ไมค์
รู้อะไรไหม
ลืมที่ฉันพูดเรื่องน้ำไปเถอะ
สองหยดก็ทำให้มีแรงไปต่อจริงๆ
ใช่ไหมล่ะ
มาเร็วไมค์ เร็วเข้า
มาสิไมค์!
มาเลยไมค์
นายต้องเลิกคิดเกี่ยวกับป้ายนั้นเสียที นายคิดมากเกินไปแล้วเพื่อน
ฉันก็ไม่ตกใจหรอกนะ ก็นายเป็นนายนี่นะ
รู้ไหมไมค์ นายต้องอธิบายบางเรื่องให้ฉันฟัง
ทำไมไอ้เพี้ยนอย่างนายเนี่ย...
ไม่กลัวจะหาเรื่องต่อยตี กี่ครั้งแล้วนะ
ฉันว่าน่าจะสี่
ไม่ ต่อยกับกองทหารพราน ที่ใหญ่ที่สุดห้าคนที่ฉันเคยเห็นมา
แล้วนายก็ฉี่ราดกางเกง เพราะความคิดเรื่องป้าย
ที่ปลิวละลิ่วในทะเลทราย มานานเท่าไหร่ไม่รู้เนี่ยนะ
ฉันว่าฉันเพิ่งเห็นภาพนิมิตไป
ฉันคิดว่าจะมีเครื่องทำน้ำปั่นในหมู่บ้านนั้น
- ใครจะรู้เล่า บางที...

ทอมมี่!

บ้าเอ๊ย นายต้องใจเย็น!
- เหตุด่วนๆ นี่อัลฟามาร์ก...

ทอมมี่ ฟังฉันสิเพื่อน ฉันขยับไม่ได้นะ
- ฉันก็เหยียบมันเข้าเหมือนกัน

ทอมมี่ นายต้องใจเย็นนะ เราต้องไปถึงหมู่บ้าน
ถ้านายเอาแต่เป็นแบบนี้ เราจะไม่มีวันไปถึงเอา
- ใช่ หมู่บ้านใช่

- นายต้องตรวจดูวิทยุนาย

- เร็วเข้า นายทำได้

- ไมค์ ฉันทำได้ๆ ฉันเห็นกระเป๋าแล้ว

นั่นล่ะ เร็วเข้า
- เอาเลยทอมมี่!

- ไมค์ ฉันขยับไม่ได้ ขยับไม่ได้!

- หยิบชุดปฐมพยาบาลในกระเป๋ากลางนั่นออกมา

- หา

- โอเคๆ

- ได้ๆ

- ใช่แล้ว

นั่นแหละ ดีมากๆ
- ฉันได้แล้ว

- ไม่

ไม่เอาน่าเพื่อน นายต้องใช้มอร์ฟีนนั่น เอาเลย เร็วเข้า!
- มีสมาธิๆ นายเมินความเจ็บปวดไป

จำไว้ว่าเรียนอะไรมาตอนฝึกสิ เราต้องไปถึงหมู่บ้านนั่นนะ
- นายต้องโทรหาเจค เพื่อน

- ใช่แล้ว

- ลูกรอฉันอยู่ ไมค์

- ใช่

- ไมค์

ไม่นะ ไมค์ ฉันไม่มีขา
- ทอมมี่ อย่ามองนะ

เร็วเข้าเพื่อน อย่าไปมองมัน อย่ามอง!
พระเจ้า ไมค์ ฉันไม่มีขาเลย ไมค์ ฉันไม่มีขาสักข้าง!
นั่นแหละ อยู่ข้างๆ นายน่ะ
- นั่นแหละๆ

เอื้อมไปคว้ากระเป๋าได้ไหม เราต้องใช้วิทยุนั่น
เดี๋ยวก่อน ทอมมี่ ครั้งเดียวก็พอแล้วเพื่อน
ไม่นะ ทอมมี่ เข็มเดียวก็พอแล้ว
โอเคๆ
เอาล่ะ ฉันอยากให้นายฟังฉันนะ ทอมมี่
นายต้องเอื้อมไปดูกระเป๋า นายต้องตรวจดูวิทยุ โอเคนะ
- โอเค

นั่นแหละ คว้ากระเป๋านายมา
- นั่นแหละ

- ดีมาก

ดีมาก
ดีเลย
- ฉันได้มาแล้ว

- โอเคๆ

อัลฟามาร์กอตสี่
- มีคนเจ็บ

เครื่องรับฉันไม่ได้ยินนาย
- นายต้องไม่ลืมเปิดวิทยุนะ

ผมต้องการโทรศัพท์โทรหาลูก
ทอมมี่ เครื่องรับฉันไม่ได้ยินนาย เพื่อน
นายต้องดูวิทยุว่าเปิดไหม
- ผมอยากกินรูทเบียร์

- อยู่กับฉันก่อนสิเพื่อน

- ไมค์ ฉันคิดอะไรอยู่เนี่ย

ไมค์ หมู่บ้าน
เราต้องไปหมู่บ้าน มันจะต้องสวยงามแน่ ไมค์
- ได้เลย

นายจะไม่เป็นอะไร เพื่อน ฉันจะไปอยู่ข้างนาย
ทุ่นเก่านี้คงจะสนิมเกรอะและเสียไปแล้ว
- ฉันจะอยู่ข้างนาย

ไม่ได้ อย่าแม้แต่จะคิดเชียว ไมค์
- ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง!

- นายเสียเลือดไปมาก ฉันไม่ปล่อยให้นายตายหรอก

ทอมมี่ ไม่นะ
ไมค์ บอกเจคว่าฉันรักเจคได้ไหม
- ไม่ ทอมมี่ ไม่เอา

ทอมมี่ ไม่!
เวรเอ๊ย
แบตเตอรี่
เหตุด่วนๆ อัลฟามาร์กอตสี่ เรียกฮอกส์เดน ได้ยินไหม เปลี่ยน
เหตุด่วนๆ อัลฟามาร์กอตสี่เรียกฮอกส์เดน
ได้ยินไหม เปลี่ยน
ค่ายฐานอยู่ที่นี่
เราหาคุณมาหลายชั่วโมงแล้ว อัลฟามาร์กอต เปลี่ยน
รับทราบ ฮอกส์เดน
ท่านครับ คู่หูผมถูกฆ่าระหว่างปฏิบัติงาน แล้วผมก็อยู่ในภาวะคับขัน
ขอคำสั่งเคลื่อนย้ายด่วน พร้อมหน่วยกู้ระเบิด เปลี่ยน
คับขันอย่างไร จ่า เปลี่ยน
ผมเหยียบวัตถุระเบิดเข้าครับ
ประเภทเดียวกับที่ฆ่าผู้ติดตามของผม เปลี่ยน
ผู้พันครับ เปลี่ยน
ภารกิจคุณเป็นไงบ้าง จ่า เปลี่ยน
ล้มเหลวครับ แต่ผมขอกำลังเสริมอยู่ครับ
ผมขอกำลังเสริมโดยด่วน เปลี่ยน
คุณอยู่ตำแหน่งไหน อัลฟามาร์กอต เปลี่ยน
ผมบอกให้แน่นอนไม่ได้ จีพีเอสพังครับ
เราอยู่ประมาณสี่ชั่วโมงตะวันออก จากตำแหน่งภารกิจ
รับทราบ ยังห่างจากหมู่บ้านไปสองชั่วโมง เปลี่ยน
ผมคิดว่าท่านไม่เข้าใจสถานการณ์ผมนะ
ผมเท้าซ้ายติดกับทุ่นระเบิดบ้านี่อยู่ เปลี่ยน
รับทราบ อัลฟามาร์กอต สถานการณ์ของคุณชัดเจนแล้ว เปลี่ยน
เยี่ยมเลย สถานการณ์ผมชัดเจนแล้ว งั้นก็มารับผมสิครับ เปลี่ยน
ไม่ได้ เฮลิคอปเตอร์ยังอยู่บนพื้นดิน เพราะพายุทะเลทราย เปลี่ยน
เวร
โอเค
แล้วแผนเป็นยังไงครับ เปลี่ยน
มีขบวนรถถูกกลุ่มผู้ก่อการร้าย
ไล่ยิงอยู่ตรงเขตแดนนี่เอง
ถ้าทุกอย่างราบรื่น ขบวนนั้นก็ควรจะผ่านพื้นที่ปัจจุบันของคุณ
ในอีกประมาณ 52 ชั่วโมงนะจ่า เปลี่ยน
ท่านครับ ด้วยความเคารพอย่างยิ่ง ถ้าทุกอย่างราบรื่นดีล่ะก็
ผมไม่รู้ว่าสภาพแบบนี้ จะรอดถึง 52 ชั่วโมงไหม เปลี่ยน
เตรียมตัวส่งสัญญาณบอกตำแหน่ง เมื่อเวลามาถึง
เราจะพยายามติดต่อคุณผ่านวิทยุ เพื่อยืนยันว่าคุณยังอยู่ที่นั่น
เปลี่ยน
แค่นี้เหรอครับ
แล้วเรื่อง "ไม่มีใคร ถูกทิ้งไว้ข้างหลัง" ล่ะ เปลี่ยน
ฟังนะ จ่าสตีเวนส์ เท่าที่เรารู้ ประเภทของทุ่นระเบิด
ที่กระจัดกระจายในบริเวณนั้น สามารถทำงานได้ถึง 40 ปี
แต่สิบปีหลังผลิต ก็ขึ้นอยู่กับปัจจัยต่างๆ
มีโอกาสสี่เปอร์เซ็นที่จะใช้การไม่ได้
15 ปีหลังการผลิต
ระดับการชำรุดพุ่งสูงถึงเจ็ดเปอร์เซ็นต์
เยี่ยม
ตามทฤษฎีนี้แล้ว คำแนะนำส่วนตัวของผมคือ
ถ้าทนอยู่ในทะเลทรายนานๆ ไม่ได้ ด้วยเหตุผลอะไรสักอย่าง
ก็ต้องลองอุบายของชูแมน
- อุบายของชูแมนเหรอผู้พัน เปลี่ยน

ขุดร่องเล็กๆ กันแรงระเบิด
ถ้าทำให้พื้นรองเท้าบู๊ทติดกับพื้นที่...
- ผู้พันครับ

ผู้พัน เปลี่ยน
ความเสียหายจากคลื่นความถี่ จะจำกัดแค่ระดับไม่สูญเสียอวัยวะสำคัญ
อุบายชูแมน โธ่เว้ย
สมบูรณ์แบบ
อะไรอีกล่ะ
ขอโทษนะ ทอม
ฉันต้องเอาแบตเตอรี่น่ะ
ขอบคุณเพื่อน
ไม่มีน้ำ
ไม่มีวิทยุ
ถึงจุดจบของนายแล้ว ไมค์
ช่วยด้วย
เฮ้!
ช่วยด้วย!
เอาล่ะ
ลงมือเลยไมค์
หยุดนะ ยกมือขึ้นให้เห็น อย่าก้าวเข้ามาอีกนะ!
เข้าใจกันหรือเปล่า
ไม่ๆ อย่าขยับนะ
นี่มันทุ่งระเบิด กับระเบิดเต็มไปหมด
ตูม!
คิดว่าตลกเหรอ
นายเอาทุ่นวางไว้ตรงนี้หรือเปล่า เพราะงั้นเลยคิดว่าตลกงั้นสิ
ฟังนะเพื่อน ฉันขอร้องเลย ฉันติดอยู่อย่างนี้ตลอดไปไม่ได้
- ทำไมถึงติดล่ะ

เอาล่ะฟังนะ ฉันต้องการน้ำกับวิทยุ
หมู่บ้านนายอยู่อีกฝั่งของเนินทรายหรือเปล่า
น้ำ!

ทำไมถึงอยู่ที่นี่ล่ะ ไม่กลับบ้านหาครอบครัวอีก
ล้อกันเล่นหรือเปล่า มัน...
เท้าซ้ายฉันอยู่บนทุ่นระเบิด
ถ้าฉันก้าวเท้า...
เข้าใจไหม
- เหตุผลนี้เหรอ

แน่ใจนะ
เห็นศพนี้ไหม
นี่คือโธมัส แมดิสัน เพื่อนรักฉัน
แล้วหมอนี่ก็ตายเพราะไปเหยียบ กับระเบิดอันหนึ่งของนายเข้า!
กับระเบิดไม่ใช่ของฉัน
ไม่ต้องห่วงเรื่องเพื่อนหรอก เขาไปดีแล้ว
แต่นายยังอยู่ นายต้องก้าวต่อไปได้แล้ว
ไม่ ก้าวต่อ...
ก้าวต่อไปของฉันจะเป็นก้าวสุดท้าย เข้าใจไหม
ขอบคุณนะ ขอบคุณ
ไหนๆ ก็มาแล้วก็ช่วยหยิบวิทยุให้หน่อย
วิทยุฉันน่ะ วิทยุ ฟังนะ มันอยู่ในกระเป๋าตรงนั้น
แค่เอาวิทยุมาก็พอ
ขอร้อง
วิทยุไม่มีประโยชน์ ไม่มีเพลง ไม่มีการเต้นรำ
- นายไม่เข้าใจ ฉันต้องโทรหา...

เดี๋ยว จะไปไหนน่ะ
แล้วทำไมเดินแบบนั้น
รู้ว่ากับระเบิดอยู่ตรงไหนเหรอ เพราะฉันยืนอยู่บนกับระเบิด
ฉันเหยียบกับระเบิดอยู่เลยไม่มีก้าวต่อไป สำหรับฉันแล้วเข้าใจไหมวะเนี่ย
นายต้องก้าวต่อไป
งี่เง่าเป็นบ้า
เอาน่า งานง่ายจะตาย
ก็ดีกว่าไม่มีอะไร
เดี๋ยว
ระวังนะๆ
ขอบคุณๆ
ช่วยบอกพ่อว่าฉันขอบคุณเป็นอย่างยิ่งได้ไหม
ฉันซาบซึ้งใจมาก
หนูถืออะไรอยู่น่ะ
หุ่นทหารเหรอ
นี่
ฉันมีตัวหนึ่งเหมือนกัน
ของหนูเหรอ
ใช่
หมอนั่นติด
หมอนั่นขยับไม่ได้
ไหนๆ หนูก็มาแล้ว
ช่วยไปหยิบวิทยุของฉันหน่อยได้ไหม
ตรงนั้น ในกระเป๋า
ช่วยไปหยิบให้ฉันหน่อยได้ไหม
ไปหยิบวิทยุให้หน่อยนะ
อยู่ตรงนั้นน่ะ
ไม่เอาน่า อย่างน้อยก็ มองไปตรงที่ฉันชี้หน่อย ไปเอาวิทยุสิ!
วิทยุน่ะ!
ไม่นะ รอก่อนสิ
เดี๋ยว
เดี๋ยว ไม่นะ ฉันไม่ได้ตะคอกหนูนะ แค่พยายามไปเอาวิทยุน่ะ
ท่านขอรับ
นี่คือข้อความลับ เป็นเหมือนเครื่องรางของเจ้า
ปกป้องเจ้าจาก ความชั่วร้ายทั้งหลาย อัศวินของข้า
อย่าทรมานตัวเองนะคะ ฉันรู้ว่าคุณจำเป็นต้องทำ
คุณไปล้มปิศาจทั้งหลาย เหมือนอัศวินในเกราะเรืองรอง
หัวใจที่ซื่อสัตย์และแขนแข็งแกร่ง
ฉันรู้ว่าทุกอย่างจะเป็นไปด้วยดี
ฉันรู้ว่าต้องใช่
แต่อย่าไปนานเกินนะ ชนะสงครามแล้วกลับมาหาฉัน
ไม่งั้นฉันอาจจะหาหนุ่มแสบๆ อีกคน
อย่างคนจากเดลตาฟอร์สหรือทหารพรานน่ะ
รักคุณนะ
นายเป็นชายหนุ่มที่โชคดีมาก
เอาอีกแล้ว
ฟังนะเพื่อน ฉันไม่มีอารมณ์ฟังเรื่องไร้สาระของนาย
เมื่อคืนนี้ฉันนอนไม่ค่อยหลับ
ชื่ออะไรน่ะ
ไมค์
ไมค์
ไมค์ในภาษาของนาย แปลว่าชายผู้ไม่ก้าวต่อไปงั้นเหรอ
ไม่ ไมค์คือไมเคิล
- แต่จะมีความหมายอะไรกับชาวเบอร์เบอร์ล่ะ

นายเรียกฉันว่าเบอร์เบอร์ รู้ไหมว่าเบอร์เบอร์แปลว่าอะไร
รู้สิ
คนที่ถ้าขอให้เอาวิทยุมาให้ก็ไม่ยอมให้ไง
แล้วเดาว่าลูกนายคงเอาขวดน้ำมา ให้ฉันโดยไม่บอกนาย
ในภาษาฉัน เบอร์เบอร์คือ "มนุษย์ผู้หลุดพ้น" ทำไมนายไม่เป็นคนหลุดพ้นเล่า
รู้แล้วล่ะน่า ว่าเท้านายเหยียบกับระเบิด
- รู้ได้สักที

เท้าติดกับระเบิด ระเบิดไม่ทำงาน อยู่ในทะเลทรายตอนกลางคืนแล้วสัตว์ก็ไม่กินนาย
นายเป็นชายที่โชคดีมากไมค์คือไมเคิล
เอาล่ะ เยี่ยมเลย ขอบคุณนะ ทีนี้เราช่วย...
ไมค์คือไมเคิล ทำไมเอาเท้าไปวางบนกับระเบิดล่ะ
ก็เห็นๆ อยู่ว่าฉันไม่รู้ ว่าระเบิดอยู่ตรงไหนตอนก้าวเท้าเหยียบ
ฉันไม่รู้ว่าระเบิดอยู่ตรงไหนเหมือนที่นายรู้
เข้าใจผิดแล้ว ไมค์คือไมเคิล เราไม่รู้ว่ากับระเบิดอยู่ไหน
ฉันเห็นพวกนายเดินคดไปคดมา
- นายรู้ทางเดินที่ถูก

ถ้าเดินตรงๆ บนทุ่งระเบิด จะตอนไหนก็เหยียบกับระเบิดอยู่แล้ว
ฉันรู้ปัญหาของนาย ไมค์คือไมเคิล
- นายกลัว

- ฉันก็ว่างั้นแหละ

ที่เราอยู่ตรงนี้ไม่สำคัญ สิ่งสำคัญคือที่ที่เราอยากไปเท่านั้นแหละ
ฉันแค่อยากกลับบ้านไปหาครอบครัว
ฉันก็ตามโชคชะตาของตัวเองไปอยางนั้น
เหมือนชะตาชีวิตฉันจะหยุดอยู่ตรงนี้
ฉันก้าวครั้งสุดท้ายพลาด
ทุกวันก็สามารถเป็นก้าวสุดท้ายของนายได้
- วันนี้มันต่างไปยังไง

ฉันรู้ว่าถ้าฉันเป็นคนมีโชคจริง
ฉันก็จะมีโอกาสเจ็ดเปอร์เซ็นต์ที่จะไม่ตาย
เจ็ดเปอร์เซ็นต์นั่นล่ะดี
ฟังนะ
ทั้งหมดนี่เป็นปรัชญาที่เพลิดเพลินมาก
แต่ช่วยส่งวิทยุนั่นมาให้หน่อยได้ไหม
ขอบคุณ
สวัสดี ไม่ เขายุ่งอยู่ครับ
ไปเหยียบกับระเบิดทำไม
เพราะเรากำลังไปหมู่บ้าน
- ทำไมต้องไปหมู่บ้าน

- ทำไมในทะเลทรายล่ะ

- ทำไมเป็นภารกิจล่ะ

ทำไมต้องทำสงครามด้วย
อยากฆ่าศัตรูงั้นเหรอ
เปล่า ฉันเป็นทหาร
แล้วทำไมนายถึงเป็นทหารล่ะ
เพราะ...
ฉันไม่มีเหตุผลให้อยู่แล้ว
ฉันไม่มีใครอีกแล้ว
ทำไมไม่มีใครอีกแล้วล่ะ
ยังอยากได้วิทยุไหม
เหตุด่วนๆ
กลายเป็นชายผู้หลุดพ้นเสีย
นายต้องก้าวต่อไป
- ก้าวที่ผิดก็สามารถพานายกลับบ้านได้

รอดต่อไปเพื่อน
ไม่เป็นไรๆ ทุกอย่างต้องเรียบร้อย
หุบปาก
พ่อสิที่เป็นคนไป หุบปาก
แล้วจะให้ผมทำยังไงอีกเล่า ตอนแม่ไม่สบายพ่อไปอยู่ไหน
ทำไมไม่ปล่อยให้ผมอยู่คนเดียว
พ่อว่าไงนะ...
พ่ออยากหายไปหลายปี หายไปไหนก็ไม่รู้
แล้วทีนี้ก็อยากกลับมาคุยกันเหรอ
เยี่ยม คุยสิ
เราอยู่ที่นี่แล้ว โอกาสดีเลย พ่อมีอะไร
อย่าบังอาจพูดเรื่องแม่เชียว อย่าแม้แต่จะพูดชื่อแม่ออกมา
โกรธอะไรนักหนา เพื่อน
ทอมมี่เหรอ
นายนี่ไม่ได้เรื่องเลย เพื่อน
ไปต่อกันเถอะ เราจะกลับบ้านกัน
หรือนายคิดว่าเจนนีจะรอนายตลอดไป
ไม่ต้องห่วง เพื่อนยาก
ฉันไม่หายไปไหนหรอก
เหตุด่วนๆ
เหตุด่วนๆ
ไม่มีประโยชน์ ขบวนรถกำลังมา
พวกนั้นจะโทรมาตอนสัญญาณดีขึ้น
เราเรียกหาพวกนั้นไปก็ไม่มีประโยชน์
เพราะเราแค่จะทำให้แบตฯ หมดน่ะ
- ใช่

ไมค์ ไม่เอาน่า พอเถอะไมค์ นี่เป็นแค่จินตนาการของนาย
ไม่มีทางที่โทรศัพท์นายจะดัง ในใจกลางทะเลทราย
ฟังนะ
(พ่อโทรเข้า)
ไม่มีทางที่เรื่องนี้จะเกิดขึ้นได้ นายก็รู้ใช่ไหม
นายไม่เข้าใจเรื่องนี้สักนิดเดียว ทอม!
รู้อะไรไหม นั่นก็จริง
นายไม่เคยกล้าจะบอกกับฉันสักคำ
ว่ามีอะไรกัดกินจิตใจนายอยู่
ขอโทษ ทอม
พ่อทิ้งไปตอนที่นายต้องการพ่อที่สุด
- ฉันทำอย่างนั้นกับเจนนี่เีป๊ยบ

- ฉันเหมือนพ่อเลย

เพราะนายจะกลับไปหาเจนนี
เพราะเจนนีรักตัวตนนาย
เธอรอนายอยู่
นั่นเป็นเหตุผลที่นายต้องอยู่ต่อไป
ระวังนะ
- ฉันไม่มีกระสุนพอฆ่าพวกมันทุกตัว

- อุบายอะไร

- ล้อกันเล่นแหง ไม่มีทางสำเร็จแน่

พวกมันจะทำนายล้มแล้วระเบิดจะทำงาน เร็วเข้า เราไม่มีเวลาแล้ว
นั่นล่ะ ทีนี้ปักพื้นรองเท้าไว้กับพื้น
มันควรได้ผล เซ็นเซอร์ของระเบิด จะไม่บันทึกแรงกดที่เปลี่ยนไปทันที
เคยได้ยินเรื่องนี้สำเร็จในชีวิตจริงไหม
เยี่ยม
อย่างน้อยก็ซื้อเวลาสัก 20 วินาทีให้ตัวเอง
นายอาจจะไม่รอดไปแบบสมบูรณ์ แต่ก็หนีออกมาได้ล่ะนะ
เอาล่ะ ขุด!
- ตลกสิ้นดี!

เร็วเข้า อย่าหยุด
ขุดต่อไป ขุดสิ ขุด!

ไมค์ เอาเลย!
ลงมือเลย!
ตามคำบัญชา
ข้าขอสาบานจะเป็นอัศวินที่อาจหาญ
มีสัมมาคารวะ
เป็นเจ้าแห่งความสัตย์และเที่ยงธรรม
ข้าขอสาบานว่าจะซื่อตรงและภักดี
ขอสาบานว่าจะปกป้องดินแดนของเรา
และขอสาบานเช่นนี้เบื้องหน้าท่าน
เจ้าหญิงของข้า
ผมขอเบียร์ได้หรือยังครับ
อัลฟามาร์กอตสี่ อัลฟามาร์กอตสี่ นี่ฮอกส์เดน ได้ยินไหม
เปลี่ยน
ฮอกส์...
ฮอกส์เดน นี่อัลฟาม...
อัลฟามาร์...
ผมเอง ไมค์ครับ ได้ยินครับ
รับทราบ อัลฟาร์มาร์กอตสี่ ขบวนรถเคลื่อนย้ายของคุณกำลังมา
เอกโคบราโวสามกำลังมุ่งหน้าไปทางคุณ จ่า
ขบวนรถนั้น...
เอกโค่บราโวสามหยุดเข้าปะทะยิงกัน ดังนั้นจะล่าช้าหน่อย
เวลาที่จะเคลื่อนย้าย โดยประมาณใหม่คือ 17 ชั่วโมง
ได้ยินไหม...
คุณต้องทนอย่างน้อยอีก 17 ชั่วโมงนะจ่า
คุณทำได้ไหม เปลี่ยน
ไม่
ทำไม่ได้
จ่าสตีเวนส์
ผมมีคนอยู่ที่นี่ซึ่งผมเชื่อว่าคุณอยากคุยด้วย
ดูจากสถานการณ์ของคุณแล้ว เราคิดโทรหา...
เจนนีหรือเปล่า
ผมขอคุยกับเจนนีได้ไหม
การสื่อสารไม่ชัดเจน ได้ยินผมไหม
เจนนี ได้ยินผมไหม
ที่รัก!
เจนนี ผมขอโทษจริงๆ
ผมทำทุกอย่างพังเหมือนทุกครั้ง
เป็นแบบนี้แล้วคุณไม่จำเป็นต้องพูดว่า ทุกอย่างจะเรียบร้อย
คุณไม่จำเป็นต้องพูดว่าเป็นข้อตกลงของเรา
ที่ให้ผมทำลายทุกอย่างแล้วให้คุณแก้
เพราะผมทำผิดข้อตกลงของเรา
ผมไม่น่าไปเลย ผมควรอยู่ที่...
ผมน่าจะทำหลายๆ อย่างต่างออกไป
แต่ทุกอย่างที่ผมแตะกลับพังทลาย
ทุกอย่างที่สวยงามพังเละ
เพราะอย่างนั้นผมถึงมาที่นี่
ฉันเป็นชายผู้หลุดพ้น แต่ไม่ได้เป็นชายที่โชคดีเสมอนัก
ตอนระเบิดเอาขาฉันไป ฉันคิดว่าชีวิตฉันจบแล้ว
ฉันจำได้ดีเลยล่ะ เหมือนเกิดเมื่อวาน
ในโรงพยาบาล ฉันกลัวเอามากๆ
คิดว่าถ้าไม่มีขาอีกต่อไปแล้ว ก็คงจะทำอะไรไม่ได้อีกต่อไป
มีวิทยุเปิดเพลง
ในโรงพยาบาลและนักร้องพูดว่า
คุณต้องเดินหน้าต่อ
แต่ฉันไม่ฟังนักร้องนั่นหรอก ฉันคิดถึงแต่ขาฉัน ขาฉันหายไปแล้ว
แล้วทุกอย่างในอนาคตจะเลวร้ายยังไง
แต่แล้วพยาบาลก็เข้ามา เธอยิ้มให้ฉัน
แล้วฉันก็ฟังเพลงนั้น
คุณต้องเดินหน้าต่อไป
คุณต้องเดินหน้าต่อไป
บางทีเรื่องร้ายนี้อาจเพียงเพื่อไปหาสิ่งที่ดี
ฉันเจอเมียแบบนี้แหละ
เธอรักษาฉัน
แล้วลูกๆ เราก็มา
ชีวิตของฉันกับขาข้างเดียว
มันดีนะ
นายเข้าใจที่ฉันพูดไหม
ทีนี้
ไอ้นี่จะทำให้นายบ้า
เห็นภาพหลอน
แล้วทุกอย่างก็จะดี มาเลย
ฉันเห็นลูกสาวนาย
เด็กเอาขวดน้ำมาให้ฉัน
ฉันสิเอาขวดน้ำมาให้นาย ไมค์คือไมเคิล
นายพูดผิดแล้วที่บอกว่าไม่ได้เป็นคนมีโชค
เด็กน้อยคนนั้นช่างงดงาม
ยิ้มเหมือนนายเลย
ตอนนี้ฉันมีแค่ลูกชายสามคน
ลูกสาวอยู่กับฉันตอนระเบิดทำงาน เมื่อหลายปีก่อน
เรามาขุดระเบิดด้วยกัน ขายให้ผู้ก่อการร้าย
ระเบิดล้ำค่ามาก เราจนสุดๆ
แล้วเธอก็เก่งมาก
สอดไม้เข้าไปข้างในและก็แตะระเบิด
แล้วก็ขุดอย่างเชื่องช้า
เอาระเบิดออกมา ใส่ไว้ในกระป๋องสังกะสี
เครื่องตรวจจับโลหะจับผิดไม่ได้เลย
แต่วันหนึ่ง...
ระเบิดเอาขาฉันไป
ฉันไม่มีโชค ฉันรอดแล้วลูกก็มาตายก่อนฉัน
แต่ฉันดีใจที่ทะเลทรายเล่นกลกับนาย ทำให้นายเจอเธอ
วันนั้นฉันเสียหลายอย่างไป ตอนเหยียบกับระเบิด
เพราะฉันไม่ใช่คนมีโชคล้นพ้นแบบนาย
แต่ฉันเป็นคนผู้หลุดพ้น
ฉันก้าวเดินต่อ ก้าวต่อไปเสมอ เพราะนายจำเป็นต้องก้าวต่อไป
ฉันก้าวต่อไปเสมอมา
แม้ว่าก้าวต่อไปจะยากลำบาก ยาวนานและชวนขวัญผวา
รู้ไหมจะไม่กลัวได้ยังไง
- ต้องเป็นคนหลุดพ้น

อย่าไปนะ
อย่าทิ้งฉันไปอีกคน
ฉันมีปัญหา
คนที่ทำงานไม่คิดว่าจะชอบฉัน
- ไม่รู้สิคะ ลองผ่อนคลายหน่อยนะ

ขอโทษค่ะ ฉันแค่พยายามอธิบายสถานการณ์
บอกทีสิโรส เรียกอย่างนี้ว่าให้เกียรติเหรอ
ขอโทษค่ะ
ไม่เห็นทำให้เห็นเลย โรส
ฉันให้เกียรติคุณ บ็อบ คุณก็รู้ แค่อย่าทำแบบนั้นก็พอนะ
คุณจะทำให้ไมค์ตื่น ขอล่ะ
ฉันไม่สนว่าจะปลุกใครได้ยินไหม ในบ้านฉัน
แล้วฉันก็ควรได้ความเคารพจากเธอ โรส เข้าใจไหม
ฉันเข้าใจค่ะ ฉันให้เกียรติคุณนะ บ็อบ คุณก็รู้ว่าฉันให้เกียรติคุณ
ข้างนอกอย่างกับสงครามเลยรู้ไหม
พยายามหาเงินเลี้ยงปากเลี้ยงท้องเธอน่ะ
- เพื่อเธอกับไอ้แคระนั่น

ไม่รู้สิคะ เลิกดื่มสักหน่อยก็อาจจะช่วยได้นะ
หุบปาก โรส!
ไงลูกรัก
ไง
ไงไมกี้ พ่อปลุกแกเหรอ
มีอะไรจะพูดไหมไอ้หนู ว่ามาสิ
มาเร็วลูก พ่ออยู่นี่แล้ว
- แกฉี่รดที่นอนเหรอ

นี่แกฉี่ราดเหรอ ไมกี้
- ปล่อยลูกไปเถอะน่า ลูกเป็นเด็กนะ

- ไสหัวออกไปจากบ้านนี้ ไป!

รู้ไหมตอนอายุเท่าแกนะไอ้หนู ฉันเป็นหนุ่มแล้ว
อย่าบังอาจคุยกับฉันแบบนั้นต่อหน้าไมกี้นะ
แล้วไมกี้ แกไม่มีความกล้าใช่ไหม ไอ้หนู
ไม่มีปัญหาหรอก ฉันจะทำให้ดูว่าเรียกความกล้ายังไง
มีอะไรจะพูดไหมไอ้หนู ว่ามาสิ
พ่ออยู่นี่แล้ว
- เร็วเข้าไอ้หนู พ่ออยู่นี่แล้ว

เดี๋ยวก่อนหวานใจ รีบร้อนอะไรนัก
มานั่งกับเราสักหน่อยไม่ได้เหรอ
เดี๋ยวเธอก็รู้ว่าเราไม่กัดเรา
คืนนี้ไม่เหมาะจริงๆ เข้าใจนะคะ
งั้นก็ทำให้เป็นคืนที่เหมาะเสียสิ เร็วเข้าที่รัก มานั่งตรงนี้มา
มีอะไรจะพูดไหม ว่ามาสิ ว่ามาเลย
มาเร็วไอ้หนู ฉันอยู่นี่แล้ว
ไมค์ๆ มองหน้าฉันสิ
เห็นพวกเขาตรงนั้นไหม ในที่สุดขบวนรถก็มาถึงแล้ว ไมค์
มันเป็นภาพลวงตา
- ฉันทนไม่ไหวแล้ว

ไม่ไมค์ นั่นไม่ใช่ภาพลวงตา พวกเขามาแล้วเพื่อน
นั่นไม่ใช่ภาพลวงตา
ทีนี้เราต้องบอกพวกนั้นว่าเราอยู่ที่นี่
ไม่งั้นพวกนั้นจะหาเราไม่เจอ
อัลฟามาร์กอตสี่ อัลฟามาร์กอตสี่ เอคโค่บราโวสามอยู่ในบริเวณแล้ว
คุณอยู่ไหน จ่าสตีเวนส์ ส่งสัญญาณบอกตำแหน่งมา
ผมอยู่นี่ ตรงนี้
- อัลฟามาร์กอตสี่ เราจะไปแล้ว

เราอยู่นานไม่ได้ เราหาคุณไม่เจอ คุณอยู่ไหน
ไม่นะ
ไม่ เราอยู่ตรงนี้ ตรงนี้ไง
เร็วเข้าไมค์ แบบนี้เราไม่ได้ไปไหนแน่ นายต้องมีสมาธิ
หนึ่งก้าวเล็กๆ เพื่อมนุษยชาติ
แต่เป็นก้าวใหญ่สำหรับคนๆ หนึ่ง
ได้ยินไหมครับ
- นายต้องก้าวต่อ

เพราะนายกำลังจะแต่งงาน จำได้ไหม จำได้เหรอ
นายตายแล้ว
ทอมมี่ตายแล้ว
เจ้าจะจงรักภักดีกับราชวงศ์เรา และให้สัตย์สาบานกับดินแดนของเราไหม
ตามคำบัญชา ข้าขอสาบานจะเป็นอัศวินที่อาจหาญ
มีสัมมาคารวะ เป็นเจ้าแห่งความสัตย์และเที่ยงธรรม
ข้าขอสาบานว่าจะซื่อตรงและภักดี
ขอสาบานว่าจะปกป้องดินแดนของเรา ขอสาบานเช่นนี้เบื้องหน้าท่าน
เจ้าหญิงของข้า
ตกลงค่ะ
ตกลงอะไร
ตกลง เจ้าจะได้เป็นอัศวิน...
อัศวินผู้อาจหาญ
รอดต่อไป ไมค์คือไมเคิล
ลูกต้องปล่อยแม่ไป ไมค์
อย่ากลัวที่จะหยุดทรมาน ลูกรัก
แม่ไม่กลัว
แม่ไม่กลัวแล้ว
ลูกเป็นเด็กเข้มแข็ง
ลูกซื่อสัตย์และเป็นคนดี
แล้วแม่ก็รู้ว่าจะไม่มีใครหยุดลูกได้ทั้งนั้น
แต่ลูกต้องปล่อยแม่ไป
ลูกต้องก้าวต่อไป
มาเร็ว ลูกเอ๋ย
พ่ออยู่นี่แล้ว
ขอเบียร์นั่นได้หรือยังครับ
เจนนี
เพราะอย่างนั้นแกเลยมาที่นี่ไง ไมค์
เพราะงั้นแกเลยมา
แกต้องก้าวต่อไป
เจ็ดเปอร์เซ็นต์นั่นแหละดี
คุณต้องเดินหน้าต่อไป
คุณต้องเดินหน้าต่อไป
คำบรรยายใต้ภาพ:

Thai
Ocr from BD by Salsa Santana May 19, 2017