# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คนกลายพันธุ์ ตั้งแต่การค้นพบ การดำรงอยู่ของพวกเขา...
พวกเขาถูกกล่าวถึง ด้วยความกลัว...
ความสงสัย และส่วนมากจะเกลียดชัง
ทั่วโลก โต้เถียงด้วยความโกรธแค้น
พวกกลายพันธุ์คือการเชื่อมโยง ต่อไปในห่วงโซ่วิวัฒนาการ...
หรือเป็นเพียงสายพันธุ์ชนิดใหม่ของมนุษยชาติ ...
ที่ต่อสู้เพื่อการมีพื้นในโลกบ้าง
ไม่ว่าเป็นหนทางใด มันความจริงทางประวัติศาสตร์:
การแบ่งพื้นที่ในโลก ไม่เคยมีอยู่ในคำนิยามของมนุษยชาติ
[ Whirring ]
พวกเราไม่ใช่ศัตรู แต่เป็นเพื่อน
เราต้องไม่เป็นศัตรู
แม้ว่าความปรารถนา อาจจะทำให้เครียด ...
จะต้องไม่ทำลายการยึดเหนี่ยว ของจิตของเรา
ลิงคอล์น กล่าวไว้ในการสถาปนา\ เป็นประธานาธิบดีคนที่ 16 ของประเทศเรา
เป็นหนึ่งในเรื่องโปรดของฉัน
ดังนั้น ถ้าคุณจะกรุณา ช่วยเตรียมตั๋วของคุณให้พร้อม ...
เราสามารถเริ่มต้นการ ทัวร์
แจ็คกี้ คุณช่วยเคลียร์ตารางของฉันในเย็นนี้ได้ไหม?
- ฉันอยากกินมื้อเย็นกับลูกชายฉัน

[ Whooshing ]
[ Whooshing ]
[ Whooshing ]
ขอโทษ ท่าน คุณหลง?
การฝ่าฝืนพื้นที่ ที่จุดเช็คพ้อยท์ของนักท่องเที่ยว
- วัตถุหลายอย่าง
ท่านประธานาธิบดี การละเมิดความปลอดภัย, แจ็คกี้ ไป ปล่อยเขาออกไปที่รถ
[ Whooshing ]
ทางออกยังไม่โล่ง เราไม่รู้ว่ามีอยู่เท่าไหร่
- จุดที่ห้า ปลอดภัย
[ Grunts ]
[ Bullets Ricocheting ]
- มีบางสิ่งบางอย่างที่ทางเดิน

เป็นลบ!

- [ Growls ]

- มันอยู่ด้านนอกออฟฟิตรูปใข่

- อย่ายิง!

- [ Din Of Gunfire ]

- [ Man Yells ]

- [ Whooshing ]

- [ Whooshing ]

[ Gunfire Dies Out ]
- [ Clatter Above ]

[ Thud ]
[ Screams ]
พระเจ้า
[ Hissing ]
- [ Gunshot ]

[ Bird Shrieks ]
[ Wolf Howling ]
Neanderthals เราเคยเชื่อว่า พวกเขาถูกกำจัดหมดไปแล้ว...
จากหลายปีที่ผ่านมา ของความขัดแย้ง กับความก้าวหน้ามาก ในสายพันธุ์ของมนุษยชาติ ...
ที่เรียกว่ามนุษย์ Cro-Magnon
แต่การวิจัยล่าสุดเป็น DNA ของเราเอง...
แสดงให้เห็นว่า สายพันธุ์ทั้งสองชนิด อาจมี การร่วมสายพันธุ์กัน ...
พัฒนาเป็นมนุษย์ที่ทันสมัย
- หรือจะพูดอีกอย่าง เปลี่ยนเป็นอะไรนะ?

พวกเรา ใช่
อาตี้ ไม่ใช่ที่นี่
[ Recording Of Monstrous Roar ]
[ Narrator On TV Talking ]
มาเถอะ สนใจหน่อย
[ Narration Continues ]
[ Hushed Voices ]
ทำให้ฉันแทบบ้า เมื่อเธอทำอย่างนี้
คุณกำลังมองอะไร คุณป่วย--
จับริมฝีปากฉัน
- ฉันเป็นมะเร็ง

- ไม่!

พวกเขาจะฆ่า--
มันเป็นอะไรเนี่ย?

[ Whispering, Indistinct ]
- ยีน?

ใช่ ฉันไม่เป็นไร
มันแค่ อ้า-- แค่ปวดหัว
มันไม่ใช่แค่ปวดหัว ใช่ไหม?
ฟังนะ ฉัน-

แต่นับตั้งแต่เกาะ ลิเบอร์ตี้ คุณนั้น--
- สก็อต

กระแสจิตของฉันถูกปิดเมื่อเร็วๆ นี้
ฉันไม่สามารถมีสมาธิ ฉันสามารถได้ยินทุกอย่าง
มันไม่ใช่แค่เรื่องการอ่านจิตของคุณ เดือนที่ผ่านมา คุณมีสมาธิ ...
ไปลอยหนังสือหรือเก้าอี้ ทั่วทั้งห้อง
ตอนนี้ เมื่อคุณกำลังฝันร้าย ทั้งเตียงนอน จะเกิดอาการสั่น
ฝันของฉันนั้น แย่ลงเรื่อยๆ
สก๊อต
ฉันมีความรู้สึก ว่าเรื่องร้ายๆ กำลังจะเกิดขึ้น
ฉันจะไม่ยอมให้เรื่องอะไร เกิดขึ้นกับคุณ
เฮ้ พวกคุณเห็น บ๊อบบี้ กับ โรก?
บางอย่างเกิดขึ้นในศูนย์อาหาร
- น้องฉันถามแกด้วยคำถามง่ายๆ

-ใช่ ทำไมแกเหมือนกับไอ้จู๋?
เพราะว่าฉันสามารถ
ฉันมีแสงไฟได้ไหม?
Hmm.
- เสียใจ ฉันช่วยคุณออกมาไม่ได้ ปอล

- เมื่อไหร่จะหยุดโชว์ออฟซะที?

ฉันช่วยไม่ได้ ถ้าแฟนนายจะตื่นเต้น
- ฉันไม่คิดว่าเธอจะตื่นเต้น

ฉันคิดว่า คุณคนเดียวที่มีช่วงเวลาที่ดี
เฮ้!
- นั่นน่ารักมาก พ่อหนุ่ม

ทันใดนั้น คุณไม่ได้ยากเย็นอะไร
[ Gasps ]
- [ Commotion ]

- [ Bystanders Murmuring ]

[ Bystanders Silenced ]
ฮัลโหล?

บ๊อบบี้ คุณทำอะไร?
- ฉันไม่ได้ทำเรื่องนี้

ฉันทำ
และคราวต่อไป คุณรู้สึก อยากโชว์ออฟ อย่าทำ
ข่าวด่วน เรามาพบท่านด้วยรายงานสดจาก วอชิงตัน...
สถานที่ซึ่งถูกโจมตี ในห้องทำงานรูปไข่ ของทำเนียบขาว
รายละเอียดต่างๆ ยังมีเพิ่มเติมเข้ามา แต่เราได้รับการแจ้งว่า
ท่านประธานาธิบดี และท่านรองประธานาธิบดีนั้น ไม่ได้รับอันตราย
แหล่งข่าวบอกว่า การโจมตีนี้ เกี่ยวข้องกับมนุษย์กลายพันธุ์
ฉันคิดว่า ถึงเวลาที่ต้องหนีไปกันแล้ว ศาสตราจารย์
- การมอบอำนาจต่างๆ ถูกระงับ--

- [ Yelling, Breathing Heavily ]

ความเห็นของฉัน?

ไม่ ฉันไม่เห็นด้วย สก๊อต
ในขณะที่ อีริค มีความสามารถในการจัดการ บางอย่างเช่นนี้ มาจากในคุก...
สำหรับเขา มันไม่มีเหตุผล
มันจะทำร้ายเป้าหมายเขา ในความเจริญรุ่งเรือง ของพวกกลายพันธุ์
- คุณหมายถึงความเหนือชั้นกว่า

แน่นอน คุณรู้วิธีที่รัฐบาลจะต้องตอบสนอง
พวกเขาจะรื้อฟื้น กฎหมายการขึ้นทะเบียน
หรือแย่ลง ถ้าประธานาธิบดี จะประกาศภาวะฉุกเฉิน
ระบุให้คนกลายพันธุ์ทั้งหมด ในประเทศ ถูกจับกุม
คุณคิดว่าการลอบสังหาร นั้นทำโดยลำพัง?
อืม เรารู้แค่ว่าถ้าเราพบเขา ก่อนที่เจ้าหน้าที่จะพบ
ฉันจะลองติดตามเขา โดยใช้ เซเรโบร...
แต่การเคลื่อนไหวของเขา มีความผิดปกติ อย่างลึกลับ
เมื่อฉันได้พิกัดที่แน่นอนมากขึ้น ...
พายุ ยีน ฉันต้องการให้ไป ด้วยเครื่องเจ็ท และนำเขาขึ้น
มันใกล้ ใช่ไหม?
ใกล้กว่าที่ทุกคนยอมรับ
- คุณต้องการอะไร วิลเลี่ยม?

สำหรับการ ปฏิบัติการพิเศษ
อืม ไม่ละ ขอบคุณ ท่านประธานาธิบดี
และบางที ผมคิดว่าคุณอยู่ที่นี่ เพื่อพูดคุยเกี่ยวกับการ ปฏิรูปโรงเรียน
ตลกที่คุณควรจะพูดอย่างนั้น ท่านประธานธิบดี
- ท่านวุฒิสมาชิก

ท่านวุฒิสมาชิก เคลลี่ นี่คือ พันเอก วิลเลียม สไตรเกอร์
- เป็นอย่างไรบ้าง?

ตั้งแต่ก่อนช่วงเวลาของผม
เท่าที่จำได้ คุณเป็นผู้สนับสนุนที่หนักแน่น ของพระราชบัญญัติการจดทะเบียน ท่านวุฒิสมาชิก
มันเหมือนกับว่า ความคิดของคุณ เกี่ยวกับปัญหาของพวกกลายพันธุ์ ได้ถูกเปลี่ยนเมื่อเร็วๆ นี้
เพื่อสิ่งที่ดีที่สุด ผมหวังไว้
เอาหละ คุณมีอะไรจะเสนอ คุณสไตรเกอร์?
อ้า คือผม ท่านประธานาธิบดี?
[ Knuckles Cracking ]
[ Cracking Continues ]
เราได้รวบรวมหลักฐาน ของสถานที่ สำหรับการฝึก ของพวกกลายพันธุ์
ในเขต เซเลม ด้านเหนือของ นิวยอร์ค
คุณไปได้ข้อมูลพวกนี้ มาจากไหน?
จากการสอบสวน ของหนึ่งในผู้ก่อการร้ายกลายพันธุ์ ...
จากเหตุการณ์ ที่เกิดขึ้นบนเกาะ ลิเบอร์ตี้
อีริค?

- คุณได้เข้าถึงตัวเขา?

เราได้พัฒนาเทคโนโลยี ที่สร้าง คุกพลาสติกสำหรับเขา
- สิ่งปลูกสร้างนี้คือโรงเรียน

- แล้วนั่นมันบ้าอะไรกัน?

- อะไรคือเครื่องเจ็ท?

แต่มันขึ้นมาจาก สนามบาสเกตบอล
หากเราได้รับอนุญาตให้ทำงานของเรา ก่อนหน้าเหตุการณ์นี้

เอาหละ ฟังนะ
วิลเลียม คุณเข้าไป คุณควบคุมตัว คุณคำถาม ...
แต่สิ่งสุดท้าย เราต้องการเห็น...
เป็นร่างกายของเด็กกลายพันธุ์ ในรายงานข่าว 6:

- คุณสไตรเกอร์

นี่คือ ยูริโกะ ผู้ช่วยส่วนตัวของผม
- การจับมือกันอย่างแท้จริง

อ้า, คุกของ อีริค เลนเชอร์ ผมต้องการที่จะจัดให้มีการเข้าเยี่ยมชม ถ้าเป็นไปได้
มันไม่ใช่สวนสัตว์นะ ท่านวุฒิสมาชิก
ในการขัดแย้งเรื่องนี้ เขาเป็นศัตรู
คุณเป็นเพียงผู้ชม ดังนั้นทำไมคุณ ไม่ออกมานั่งข้างนอกอย่างนี้ ใช่ไหม?
ความขัดแย้ง?

ผมเคยเป็นนักบิน ในภารกิจ black-ops ในป่าของเวียดนามเหนือ ...
ขณะที่คุณกำลังดูดนมแม่ อยู่ที่ วู้ดสต็อก, เคลลี่
อย่ามาสอนผม เกี่ยวกับเรื่องสงคราม
เรื่องนี้เป็นสงครามไปแล้ว
[ Birds Chirping ]
- คุณตาย คุณตายไปแล้ว

ฉัน--ฉันไม่อยากทำร้ายคุณ
ฉันไม่กลัว
เฮ้
[ Laughs ]
[ Motorcycle Approaching ]
- โลแกน!

คิดถึงฉันไหม เด็กน้อย?
- ก็ไม่เชิง

- ฉันโอเค แล้วคุณล่ะ?

- โอ้ นี่คือบ๊อบบี้ เขาเป็น--

เรียกฉันว่า มนุษย์น้ำแข็ง (iceman)
ใช่ เป็นแฟน?
แล้วพวกคุณนั้น--
อืม พวกเรายังทำงานนั้นอยู่
มองว่าใครกลับมา ทันเวลาพอดี
- เพื่ออะไร?

- พี่เลี้ยงเด็ก?

- ไฮ โลแกน

เอ่อ ฉันควรไป และเตรียมเครื่องเจ็ทให้พร้อม
ใช่ เอาหละ เป็นเรื่องที่ดีที่ได้พบคุณ
- มาเถอะ ไปกันได้

- เดี๋ยวค่อยเจอกัน

พายุ และฉันกำลังจะไปที่ บอสตัน
เราจะไปไม่นาน
ศาสตรจารย์ ต้องการให้เราติดตาม พวกกลายพันธุ์ ที่โจมตีท่านประธานาธิบดี
งั้น มันคือคนกลายพันธุ์?
คุณอยู่ที่นี่ เมื่อเรากลับมา--
ยกเว้น คุณมีแผนที่จะวิ่งหนีไปอีก
อืม บางทีฉันอาจจะคิดถึง เหตุผลไม่กี่อย่างที่จะติดอยู่ที่นี่
หาสิ่งที่คุณกำลังมองหา โลแกน?
มากหรือน้อย
ฉันเห็นคุณเด็กๆ ในภายหลัง
- ปลอดภัย โอเค?

- บาย

คุณจะไม่ต้อนรับฉันกลับบ้านเหรอ?
มอเตอร์ไซค์คุณ ต้องการน้ำมัน
ดังนั้นเติมให้เธอซะ
- [ Classical Music ]

[ Beeps ]
[ Beeping ]
[ Exhales Deeply ]
คุณเลาริโอ
เราจะเก็บมันไว้ได้นานแค่ไหน?
คำพูดของคุณจะเก็บไว้ได้นานแค่ไหน?
- ตลอดไป

แค่จนกว่า ฉันได้ทุกอย่างที่ต้องการแล้ว
คุณสไตรเกอร์ การมาเยี่ยมของคุณเป็นแบบไหน
คุณเคยกลับมา เพื่อให้แน่ใจว่า เงินดอลลาร์ที่จ่ายภาษี...
จะทำให้ผม มีความสะดวกสบาย?
[ Rattling ]
[ Groans ]
[ Moans ]
[ Groans ]
[ Exhales Deeply ]
เสร็จแล้ว คุณไปได้
ตอนนี้...
คุณเลนเชอร์...
ฉันอยากจะบอกอะไรเป็นครั้งสุดท้าย...
เกี่ยวกับบ้านที่ ซาเวียร์ สร้าง...
และเครื่องจักรที่เรียกว่า เซเรโบร
โลแกน, ความอดทนของฉันสำหรับ การสูบบุหรี่ของคุณ ในคฤหาสน์ แม้ว่า ...
ยังคงสูบบุหรี่ในที่นี่ และคุณจะใช้ส่วนที่เหลือ สำหรับวันของคุณ ...
ภายใต้ความเชื่อว่า คุณเป็นเด็กสาว อายุหกปี
- คุณจะทำอย่างนั้น?

ขอต้อนรับการกลับมา
[ Gasps ]
โอ้
คุณต้องการให้ฉันจากไปมั้ย?
ไม่ แค่อย่าขยับ
แสงพวกนี้ แสดงถึงคนที่มีชีวิตทุกคนบนโลก
แสงสีขาว คือมนุษย์
และแสงเหล่านี้ คือมนุษย์กลายพันธุ์
[ Voices, Indistinct ]
ผ่าน เซเรโบร, ฉันเชื่อมต่อกับพวกเขา
และพวกเขากับฉัน
คุณเห็นไหม โลแกน?
เราไม่ได้โดดเดี่ยว อย่างที่คุณคิด
[ Voices Continue ]
ผมพบฐาน ที่ทะเลสาบ อัลคาไล
ไม่มีอะไรอยู่ที่นั่น
เส้นที่แตกหายไป แสดงถึงเส้นทาง...
ของคนกลายพันธุ์ ที่ทำร้ายประธานาธิบดี
ฉันพบว่า มันยากที่จะล็อคพวกเขาได้
เอาหละ ทำไมคุณไม่มีสมาธิให้มากขึ้น?
ถ้าฉันต้องการฆ่าเขา ใช่
นั่น
ดูเหมือนว่า เขาจะหยุดวิ่ง
[ Speaking German ]
ฉันต้องการให้คุณอ่านใจฉัน อีกครั้ง
โลแกน...
ฉันกลัวว่าผลลัพธ์ จะเหมือนเดิม
- ฉันมีข้อตกลง

ที่จะสามารถปลดล็อคง่ายๆ และเปิดมันออก
มันเป็นช่อง ที่มีเป็นล้านช่องที่แตกต่างกัน
สำรองที่ผมไว้ สำหรับการบรรยาย
ฉันไม่มีข้อสงสัยในเรื่องความจำ ในเรื่องโครงกระดูก adamantium เรื่องกรงเล็บ ...
ที่ทั้งหมดเชื่อมต่อกัน
แต่ โลแกน...
บางครั้งจิตใจ ต้องการที่ค้นพบเรื่องต่างๆ ด้วยตัวมันเอง
ฉันสัญญาว่า เราจะพูดกันอีกครั้ง ตอนฉันกลับมา
โอ้ ถ้าคุณจะใจดีพอที่จะช่วย ดูแลเด็กๆ ให้ในคืนนี้...
สก็อต และฉันกำลังจะไปเจอเพื่อนเก่า
ฉันกำลังส่งพิกัดตำแหน่ง...
ที่คนกลายพันธุ์ ดูเหมือนว่าจะตั้งมั่นอยู่ในตอนนี้
เมื่อคุณเจอเขา นำเขากลับมาที่แมนชั่น
และหวังว่าเขา จะให้ความร่วมมือ
ใช่ เพื่อประโยชน์ของเขา โชคดี
[ Birds Chirping ]
[ Swish ]
[ Door Hisses ]
[ Swish ]
สไตรเกอร์, วิลเลี่ยม
[ Door Unlocks, Hisses ]
คุณมาทำอะไรที่นี่?
Estoy tirando la basura (ดึงผมออกไป)
ขยะ
[ Dog Barking In Distance ]
[ Wind Whistling ]
[ Creaking ]
นี่คือพิกัด
[ Birds Cooing ]
- [ Man Speaking German ]

- [ Whooshing ]

[ Whooshing ]
- [ Whooshing ]

เขาคือ teleporter
[ Whooshing ]
นั่นทำให้ศาสตราจารย์ มีความยากในการล็อคตัวเขา
เราไม่ได้มาที่นี่เพื่อทำร้ายคุณ!
เราแค่ต้องการคุย!
[ Speaking German ]
- คุณเบื่อหรือยัง?

แน่หละ คุณไม่ต้องการลงมาข้างล่าง?
[ Thundering ]
[ Wind Whistling ]
[ Screaming ]
[ Man Breathing Heavily ]
- คุณได้เขามาแล้ว?

นั่นคุณหรือ?
กรุณาอย่าฆ่าฉัน ฉันไม่ได้ตั้งใจที่จะทำร้ายใคร
ตอนนี้ ทำไมคนถึงจะได้รับความประทับใจนั่น?
- คุณชื่ออะไร?

มีการยิงกัน จำนวนมาก...
ช่างน่ากลัว...
และจากนั้น มีอาการปวดอย่างเดียว
ฉันสามารถเห็นเรื่องที่เกิดทั้งหมด...
แต่ฉันหยุดตัวเองไม่ได้
ฉันเหมือนอยู่ในฝันร้าย
บางที เขากำลังทดสอบฉัน
และก่อนที่คุณจะอยู่ในทำเนียบขาว...
คุณจำอะไรได้บ้าง?
ไม่มี ฉันอยู่ที่นี่
ยีน
ฉันว่าจะดีกว่า ถ้าเอาเขากลับ ไปให้ศาสตราจารย์
ศาสตราจารย์?
คุณทำนี่ ด้วยตัวคุณเองเหรอ?
ใช่
และนี่คืออะไร?
[ Exhales Deeply ]
[ Clinking ]
[ Clinking Continues ]
ผมต้องการคุณ เพื่ออ่านใจของผมอีกครั้ง
ฉันกลัวว่าผลลัพธ์ จะเหมือนเดิม
- เขาจะทำลายไม่ได้

Adamantium
บางครั้งจิตใจ ต้องการที่ค้นพบเรื่องต่างๆ ด้วยตัวมันเอง
- โวล์ฟเวอริน (Wolverine)
ไม่มีความจำ เขาไม่มีหน่วยความจำ
- [ Grunting ]

[ Gasps ]
[ Breathing Heavily ]
นักท่องเที่ยว 12 คนใน ไวท์เฮ้าส์ ในระหว่างการโจมตี...
ยีงคงถูกกักไว้สำหรับการสอบสวน
อาหารที่มีรสชาดดีที่สุด เครื่องที่ทำให้ง่าย

... ประธานาธิบดีจะจัดการกับประเทศ

[ Channels Changing ]
สำหรับการลอบสังหารที่ไวท์เฮาส์ ตามมาด้วยหลายร้อยที่--
นอนไม่หลับเหรอ?
- คุณรู้ได้ยังไง?

ใช่ แล้วคุณล่ะ
ฉันไม่นอน
เฮ้
ทำไม ไม่มีใครนอนหลับอยู่แถวนี้บ้าง?
ดูเหมือนจะไม่มี
- มีเบียร์ไหม?

- มันคือ "ไม่มี"?

มีอย่างอื่น ที่ไม่ใช่นมชอคโกแลตไหม?
น่าจะมีโซดา อยู่ในตู้เล็กนั่น
- ขอบคุณ

ฉันจะนำเขาไปจากที่นี่
นั่นดีแล้ว สก๊อต
- เฉดสีที่ดี

[ Electronic Humming ]
[ Door Hisses ]
ชาร์ลส์ ซาเวียร์ คุณมาช่วยฉันใช่ไหม?
เสียใจ อีริค ไม่ใช่วันนี้
สำหรับสิ่งที่ฉันเป็นหนี้ความสุข?
มีความพยายามลอบสังหาร ประธานาธิบดี
- คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้บ้าง?

เฉพาะสิ่งที่อ่านได้ จากในเอกสารต่างๆ
จริงๆ แล้วคุณไม่ควรที่จะถาม ชาร์ลส์
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
ฉันไดรับการเข้าเยี่ยมบ่อยๆ จาก วิลเลียม สไตรเกอร์
คุณจำเขาได้ ใช่ไหม?
วิลเลี่ยม สไตรเกอร์
ลูกชายเขา เจสัน ครั้งหนึ่งเคยเป็น นักเรียนของคุณ ใช่ไหม?
ใช่ หลายปีมาแล้ว
โชคไม่ดี ฉันไม่สามารถจะช่วยเขาได้...
อย่างน้อย ไม่ใช่ในหนทาง อย่างที่พ่อเขาต้องการ
และตอนนี้ คุณคิดว่านั่นจะทำให้ โวล์ฟวาริน...
จะทำความล้มเหลวของคุณ กับลูกชายของ สไตรเกอร์
[ Insects Chirping ]
- คุณอยู่ที่นี่มานานเท่าไหร่?

และครอบครัวเธอ แค่ส่งเธอ ออกมาโรงเรียนคนกลายพันธุ์?
ที่จริงแล้ว พ่อแม่ของฉันคิดว่า นี่เป็นโรงเรียนเตรียม
โอ้ ฉันเข้าใจ
ฉันคิดว่า โรงเรียนเตรียมโดยมาก มีหอพักของตัวเอง วิทยาเขต

เจ็ท
- แล้วคุณกับ Rogue หือ?

มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด ฉันอยากให้มันเป็น แต่มันแค่--
มันแค่ มันไม่ง่ายเลย...
เมื่อคุณ อยากอยู่ใกล้ๆ กับใครบางคน...
แต่คุณทำไม่ได้
คุณก็รู้ ฉันเห็นว่าคุณมอง ดร.เกรย์ แบบไหน
- อะไรนะ?

คุณไม่ได้บอกเขา เกี่ยวกับอดีต ใช่ไหม?
ฉันวางเขาไว้บนทาง
จิตใจของโลแกน ยังคงเปราะบาง
ใช่ไหม?
หรือคุณกำลังกลัวการสูญเสีย X-Men คนหนึ่งที่มีค่า
เพื่อนเก่า?
เอริค คุณทำอะไรไปแล้ว?
ฉันเสียใจ ชาร์ลส์
ฉันไม่สามารถช่วยมัน
คุณบอกอะไรกับ สไตรเกอร์?
[ Sighs ]
ทุกสิ่ง
สงครามได้เริ่มต้น
สก๊อต!
คุณควรจะฆ่าฉัน เมื่อคุณมีโอกาส!
[ Yells ]
[ Groans ]
[ Knuckles Cracking ]
แต่จากตอนนี้และต่อไป...
แม่ทุกคนต้องออกไป
ถ้าไม่มีเธอ, ทารกจะไม่ได้รับการช่วยเหลือ
สัญญาณอันตราย แม่หนูที่แข่งขันที่บ้าน
เด็กทารกไม่แม้แต่จะเห็น ฆาตกร
และคนที่ไม่ได้รับเชิญ กำลังจะมาร่วมในมื้ออาหารค่ำ
เธอมาถึงช้าเกินไป สำหรับเด็กทารกหนึ่งคน
ตะขาบเป็นมฤตยู
ไฮ
- [ Grunts ]

[ Many Footsteps ]
- มันคืออะไร?

[ Dart Gun Firing ]
[ Gasps ]
[ Helicopters Whirring ]
คุณเลือกบ้านผิดหลัง bub
- [ Tremendous Shrieking ]

- [ Shrieking Continues ]

[ Shrieking Continues ]
[ Gunshots ]
[ Shrieking Continues ]
[ Shrieking Stops ]
[ Grunting ]
[ Grunts ]
[ Yells ]
[ Breathing Heavily ]
คุณไม่เป็นไรนะ?
รออยู่ที่นี่
[ Muffled Yelp ]
[ Groans ]
[ Children Screaming ]
- มาเร็ว!

[ Children Screaming ]
[ Yelling ]
ไป ไป ไป!
[ Helicopter Whirring ]
- ทางนี้

[ Breathing Heavily ]
[ Child Moaning Softly ]
ไป ไป ไป!
วิ่ง!
- วิ่ง!

- ฉันไม่รู้

เฮ้!
- มาเร็ว!

เร็วเข้า!
[ Grunts ]
ไปเร็ว เข้าไป ไปเถอะ ไปเถอะ
- มาเร็ว

เฮ้ นำเขาไป เขาขยับไม่ได้
- ฉันสามารถช่วยคุณ

[ Clatter ]
- [ Soldier Screams ]

- Rogue!

ทางนี้
[ Screams ]
มาเร็ว ทุกคน ตามฉันมาข้างบน
[ Helicopter Whirring ]
เร็ว!

มาเถอะ
[ Yelling ]
[ Soldiers Groaning ]
ไปกันเถอะ
มาเร็ว ทางนี้
นี่คือมัน
โลแกน!
คุณต้องการจะยิงฉัน?

อย่ายิงเขา!
ยังก่อน
โวล์ฟเวอริน?
เอาหละ ฉันต้องยอมรับว่า นี่เป็นสถานที่สุดท้ายอย่างแน่นอน ...
ฉันคาดหวังที่จะหาคุณ
นานเท่าไหร่แล้วที่มันเป็น?

คุณไม่ได้เปลี่ยนแม้แต่น้อย
ฉัน หรืออีกอย่างหนึ่ง---
ธรรมชาติ
เดี๋ยวๆ พวกคุณ เราต้องทำอะไรบางอย่าง พวกนั้นจะฆ่าเขา
- เขาดูแลตัวเองได้ ไปกันเถอะ

ขอร้อง
ฉันไม่รู้เลยว่า ซาเวียร์ นำสัตว์เข้ามา--
แม้แต่สัตว์ ก็มีความเป็นพิเศษเหมือนกับคุณ
คุณคือใคร?
จำไม่ได้เหรอ?
ไม่!

โลแกน มาเถอะ ไปกัน
- โลแกน

แต่เราจะไม่
[ Device Whirs, Begins Beeping ]
ไป พยายามไป
- เอาหละ เข้าไป เข้าไป!

เฮ้ บางที คราวหน้า
นี่เป็นรถของ ไซคลอปส์
โอ้ ใช่?
[ Engine Revving ]
[ Radio Chatter ]
นั่นมันบ้าอะไรที่อยู่ด้านหลัง?
สไตรเกอร์ เขาชื่อสไตรเกอร์
เขาคือใคร?
ฉันจำไม่ได้
โซน 1 เคลียร์
รับทราบ
นี่ มันเป็นของคุณ
ฉันไม่ชอบความเงียบที่น่าอึดอัด
คุณกำลังจะทำอะไร?
[ All Groaning ]
[ Whirring ]
ฉันไม่คิดว่านั่นเป็นเครื่องเล่น CD
โว้ว
- นั่งประจำที่

พายุ และยีน อยู่ที่บอสตัน เราจะไปทางนั้น
- ครอบครัวของฉันอาศัยอยู่ที่บอสตัน

[ Radio Chatter ]
จ่า?
พวกกลายพันธุ์ส่วนใหญ่ หลบหนีผ่านทางช่องทางต่างๆ ของอุโมงค์
นั่นไม่ได้อยู่ในวงจรของเรา
- เรามีหลายอย่างอยู่ในการควบคุม หก ครับท่าน

[ Hi-Pitched Warbling ]
[ Door Hisses ]
ขอต้อนรับ ศาสตราจารย์
นำสิ่งที่เราต้องการ ท่านสุภาพบุรุษ
[ Commotion ]
ดูนั่น ผมแค่คิดว่าทั้งหมดนี้ ประท้วงการต่อต้าน การกลายพันธุ์ ...
ตอกย้ำการห่วงใยในการเติบโตที่ถูกต้อง ในหมู่อเมริกันส่วนใหญ่
- ฉันคิดว่าการขึ้นทะเบียนคนกลายพันธุ์--

บางทีมันอาจง่ายขึ้น ในการต้อน คนกลายพันธุ์ โดยใช้รถบรรทุก
- หรือบางทีคุณอาจต้องการทั้งหมดออกสงคราม คุณชอว์น

เอาไอ้ขี้เลื่อยนั่นออกไป, เลา
มีมากในใจของคุณหรือไม่?
คุณ...

ฉัน เกรซ
คุณต้องการเบียร์อีกไหม?
แน่นอน
[ Door Slams ]
[ Moaning ]
- คุณเป็นคนก้าวร้าวจริงๆ?

[ Both Moaning ]
โอ้ ฉัน--ฉันไม่เคยทำตะขอ กับเด็กผู้หญิงเหมือนคุณมาก่อน
ฉันรู้
มัน เอ่อ ค่อนข้างสกปรกในนี้ ว่าไหม?
นั่นคือไอเดีย, แถบปะติด (Velcro)
- เยี่ยม

ฉันหวังอย่างแน่นอน เช่นกัน
- [ Exhales Deeply ]

[ Belches ]
[ Clang ]
ล่างขึ้นบน
- วิลเลี่ยม

[ Electronic Static ]
ฉันเรียกมันว่า ตัวยับยั้งระบบประสาท
มันช่วยคุณออกมาที่นี่
คุณทำอะไรไปแล้ว กับ สก๊อต?
ไม่ต้องกังวล ฉันเพียงแค่ให้เขา เรียนอะไรนิดหน่อย
แน่นอน คุณรู้ทั้งหมดของเรื่องนั้น ใช่ไหม?
วิลเลี่ยม คุณต้องการผม เพื่อรักษาลูกชายคุณ
- แต่การกลายพันธุ์ไม่ใช่เป็นโรค

คุณกลัวเขายิ่งกว่าที่ผมเคย
คุณรู้ แค่หนึ่งปีหลังจากที่ เจสัน กลับออกมาจากโรงเรียนของคุณ...
ภรรยาผม--
คุณเห็นเขาไม่พอใจเรา
เขาตำหนิเรา สำหรับเงื่อนไขของเขา
ดังนั้นเขาจะเล่นกับจิตใจของเรา ...
ฉายวิสัยทัศน์และเหตุการณ์ เข้าสู่สมองของเรา
แล้ว ภรรยาผม ในตอนสุดท้าย...
เธอเอาสว่านไฟฟ้า ไปที่ขมับด้านซ้ายของเธอ ...
ในความพยายามที่จะเจาะ เอาภาพพวกนั้นออกมา
เด็กชายของฉัน นักสร้างภาพมายา ที่ยิ่งใหญ่
[ Crackling ]
สำหรับบางคน ที่เกลียดมนุษย์กลายพันธุ์...
แน่นอน คุณมีองค์กร ที่มีความแปลกประหลาด
โอ้ พวกเขาตอบสนอง เป้าหมายของพวกเขา...
ตราบใดที่พวกเขา สามารถถูกควบคุม
คุณจัดการโจมตี ไปยังประธานาธิบดี
คุณไม่แม้แต่จะอ่านใจของผม
คุณรู้ ผมทำงานกับคนกลายพันธุ์ มานานเท่าๆ กับที่คุณทำ ซาเวียร์...
แต่สิ่งที่น่าผิดหวังมากที่สุด ที่ฉันได้เรียนรู้ ...
นั่นคือไม่มีใครรู้จริงๆ ว่ามีเท่าไหร่ที่ยังอยู่...
หรือจะหาพวกเขาได้อย่างไร--
ยกเวันคุณ
โชคร้าย ที่น้ำยาเล็กน้อยนี่ ทำอะไรคุณไม่ได้ ใช่ไหม?
คุณมีพลังมากเกินไป สำหรับสิ่งนั้น
กลับกัน, เราจะไปที่แหล่งกำเนิด
อนุญาติให้ผมแนะนำ คนกลายพันธุ์ 143
ของเหลวที่หลั่งมาจากสมองเขา ทำหน้าที่ป็นตัวแทน ในการควบคุมจิตใจ
แต่นั่นเป็นเพียงการเริ่มต้น
เจสัน
โอ้ พระเจ้า วิลเลี่ยม นี่คือลูกชายของคุณ
- คุณทำอะไรกับเขา?

ลูกชายฉันตายแล้ว...
ลูกชายฉันตายแล้ว...
เหมือนพวกที่เหลือของคุณ
[ Hissing Continues ]
[ Gasps ]
แม่?

มีใครอยู่บ้านบ้าง?
ฉันพยายาม และพบเสื้อผ้าบางส่วน
อย่าเผาอะไรก็ตาม
เฮ้ ฉันพบเสื้อผ้าเก่าบางส่วน ของแม่ฉัน
ฉันคิดว่าพวกนี้ จากช่วงก่อนที่ฉันจะเกิด
Groovy.
- [ Beeps ]

[ Static Continues ]
เฮลโหล
เฮลโหล
มาเถอะ ยีน คุณอยู่ที่ไหน?
[ Clock Ticking ]
เหล่านี้เป็นคุณยายของฉัน
ขอบคุณ
คุณจะไม่ทำร้ายฉัน
[ Inhales Deeply ]
โวว
[ Breathing Heavily ]
ฉัน--ฉันขอโทษ
[ Breathing Heavily ]
ไม่เป็นไร
[ Sniffing ]
Mm
[ Soft Clatter ]
[ Purring ]
- [ Door Opens ]

- [ Cat Meows ]

เฮ้ รอนนี่ ครั้งต่อไปคุณ--
คุณเป็นใคร?
- อ่า--

ที่รัก คุณไม่ควรจะอยู่ที่โรงเรียน ใช่ไหม?
- บ๊อบบี้ พวกนี้เป็นใคร?

[ Cat Meowing ]
มีบางสิ่งที่ฉันจำเป็นต้องบอกคุณ
[ Keystrokes ]
คุณปลอดภัย
[ Classical Piano ]
หลับให้สบาย เลนเชอร์?
มีบางสิ่งที่แตกต่างเกี่ยวกับคุณ คุณเลาริโอ
ใช่ ฉันเคยมีวันที่ดี
ไม่ ไม่ ไม่ใช่เรื่องนั้น
- นั่งลง

เอาก้นคุณนั่งลง
มันจะเป็นอะไรได้?
คุณกำลังทำอะไร?
อ้า นั่นนะเอง
มีเหล็กมากไปในเลือดของคุณ
[ Gasping ]
[ Crackling ]
[ Grunts ]
คุณเลาริโอ ไม่เคยเชื่อผู้หญิงที่สวย...
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง คนที่สนใจในคุณ
[ Plastic Shattering ]
[ Men Groan ]
[ Clink ]
แล้ว อ่า...
คุณรู้ครั้งแรกเมื่อไหร่ ว่าคุณเป็น--
[ Clink ]
- A--

คุณจะตัดมันออกมั้ย?
คุณจะต้องเข้าใจว่า...
เราคิดว่าบ๊อบบี้ ไปโรงเรียน สำหรับพวกมีพรสวรรค์
- บ๊อบบี้มีพรสวรรค์

- เราแค่ไม่ตระหนักว่าเขาเป็น--

มันแค่ปัญหาของคนกลายพันธุ์นี้ เป็นเรื่องเล็ก--
- อะไรคือปัญหาคนกลายพันธุ์?

คุณเป็นอะไรกันแน่ ท่านศาสตราจารย์ ของ คุณโลแกน?
ศิลปะ
เอาหละ คุณควรเห็นว่า บ๊อบบี้ ทำอะไรได้
บ๊อบบี้
ฉันทำได้มากกว่านั้นเยอะ
- [ Meows ]

[ Breathing Heavily ]
โอ้ รอนนี่!
- ทั้งหมดเป็นความผิดของฉัน

ผู้ชายนั่น เป็นคนที่นำยีน ของคนกลายพันธุ์และส่งผ่านไป...
ดังนั้น เป็นความผิดของเขา
...ความพยายามในการลอบสังหาร...
- [ Dialing Phone ]

9-1-1 กรุณาแจ้งเหตุฉุกเฉินมา
ฉันต้องการตำรวจ มีคนอยู่ในบ้านของเรา
- พวกเขาไม่ยอมให้เราออกไป

แต่ก็เชื่อว่า เป็นการล่าสำหรับ ผู้ลี้ภัยหลายคน จากสิ่งอำนวยความสะดวก ...
ซึ่งตอนนี้อยู่ระหว่างทาง
[ Beeping ]
ไม่มีใครตอบมา ฉันไม่ได้รับสัญญาณ
ทำไมคุณไม่พักบ้าง?

ใช่
[ Speaking In German ]
[ Continues ]
แล้ว พวกนั้นเป็นอะไร?
มันเป็นสัญลักษณ์ของทูตสวรรค์
ส่งให้กับมนุษยชาติโดยเทวทูต กาเบรียล
ช่างสวยงาม คุณมีอยู่เท่าไหร่?
หนึ่งต่อทุกบาป...
ดังนั้นจึงค่อนข้างน้อย
คุณและ คุณเกรย์ เป็นครู?
ใช่ ที่โรงเรียนสำหรับคนอย่างพวกเรา...

ปลอดภัยจากอะไร?
คนอื่นๆ
คุณก็รู้ ว่าด้านนอกของสังเวียน คนส่วนใหญ่นั้นกลัวฉัน
แต่ฉันไม่ได้เกลียดชังพวกเขา ฉันสงสารพวกเขา
คุณรู้ไหมว่าทำไม?
เพราะว่าคนส่วนใหญ่ จะไม่เคยรู้อะไรเลย...
นอกเหนือจากสิ่งที่เขาเห็น ด้วยสองตาของเขา
ฉันยกเลิกเรื่องสงสาร เป็นเวลานานมาแล้ว
บางคนช่างสวยงาม ควรจะไม่โกรธมากนัก
ความโกรธในบางครั้ง ...
สามารถช่วยให้คุณมีชีวิตรอด
ดังนั้นสามารถศรัทธา
พายุ ฉันพบอุปกรณ์ คอม ที่ใช้งานได้อยู่
ที่ไหน?
[ Beeping ]
โอ้ นั่นของฉัน
บ๊อบบี้...
คุณเคยพยายาม ไม่เป็นคนกลายพันธุ์ไหม?
ไม่มีใครเหลือรอด ยีน ทหารมา
- แล้วพวกเด็กๆ?

ฉันไม่แน่ใจกับพวกที่เหลือ
เราไม่สามารถค้นหา ทั้งศาสตราจารย์ หรือ สก๊อต
- คุณอยู่ที่ไหน โลแกน?

- โอเค เราอยู่บนเส้นทางของเรา

- เราต้องไปแล้ว

- เดี๋ยวนี้!

วางมีด และวางมือของคุณ อยู่ในอากาศ
- เกิดอะไรขึ้นที่นี่?

ฉันบอกว่าให้วางมีด
- เปิดประตู!

หมุนตัวไป
- หันหน้าเข้ากำแพง

- นี่เป็นการเข้าใจผิด

ทำไม่ได้
ดู
โอ้!
เอาหละ พวกคุณที่เหลือ ลงไปที่พื้น เดี๋ยวนี้
ดูนั่น เด็กน้อย ฉันบอกว่า บนพื้น
เราไม่อยากทำร้ายคุณ เด็กๆ
คุณรู้ พวกกลายพันธุ์ที่อันตรายพวกนั้น ที่คุณได้ยินจากข่าว
ฉันเป็นคนที่เลวร้ายที่สุดคนนึง
[ Siren Blaring ]
ระวัง!
[ Gasps ]
[ Wind Whistling ]
[ Jets Whirring ]
[ Neck Cracks ]
วันที่ดี (Guten tag)
- แล้วใครกันละนี่?

แต่ในสังเวียนใน มิวนิค ฉันถูกเรียกว่า "สัตว์เลื้อยคลานกลางคืน ที่เหลือเชื่อ"

- ใช่ เก็บมันไว้ พายุ?

โว้ว
เจสัน หยุดมัน!
[ Gasps ]
[ Sniffling ]
มันไม่เป็นไรแล้ว
- คุณสามารถออกมา

ใช่
- แล้วนักเรียนคนอื่นๆ หละ?

เอาหละ จากนี้ เราจะต้อง หาพวกเขา ใช่ไหม?
เราจะใช้ เซเรโบร
มาเถอะ
เราอยู่ไกลแค่ไหน?
เราจริงๆ แล้ว มาอยู่บนแมนชั่นแล้ว
ฉันได้รับ 2 สัญญาณ ในการเข้าถึง
มาให้เร็ว
เครื่องบินที่ระบุไม่ได้ คุณได้รับคำสั่ง ให้ลดลงไปที่ 20,000 ฟุต
ย้อนกลับไปกับผู้คุ้มกันของเรา ไปยังฐานทัพอากาศ Hanscom
คุณมีเวลา 10 วินาที ที่จะปฏิบัติตาม
- โวว บางคนโกรธแล้ว

เรามากับคุณ เพื่อคุ้มกันคุณ...
ไปยังฐานทัพอากาศ Hanscom
ลดระดับความสูงลง เดี๋ยวนี้
ขอย้ำ ลดระดับความสูงลงไปที่ 20,000 ฟิต นี่เป็นการเตือนครั้งสุดท้าย
พวกเขากำลังตกลงด้านหลัง
[ Beeping ]
พวกเขาระบุตำแหน่งเรา
- อะไรนะ?

[ Alarm Continues Beeping ]
ฉันจะเขย่าพวกเขา
- ขอร้องนะ อย่าทำอย่างนั้นอีก

เราไม่มีอาวุธใดๆ ในนี้หรือ?
การเตือน, การเตือน, การเตือน
การเตือน, การเตือน, การเตือน การเตือน, การเตือน
การเตือน, การเตือน, การเตือน การเตือน, การเตือน, การเตือน
การเตือน, การเตือน, การเตือน--
- ทุกคนโอเคข้างหลังนั่น?

[ Beeping ]
โอ้ พระเจ้า นั่นพวกมันอีก 2
นั่นเพิ่มอีกหนึ่ง
ยีน--
โอ้ พระเจ้า!
Rogue!
Rogue!
ไม่!
- ยีน?

[ Panting ]
เมื่อไหร่ ที่คนเหล่านี้จะหัดที่จะบิน?
[ Chuckles ]
- ขอบคุณ

- คุณได้ยินที่พวกเขาพูดกันมั้ย?

ชื่อของเขาคือ พันเอก วิลเลียม สไตรเกอร์
และเขาบุกคฤหาสน์ของคุณ เพื่อวัตถุประสงค์อย่างเดียว :
เขาต้องการ เซเรโบร
หรือไม่ก็ สร้างขึ้นมาเพื่อเป็นของเขาเอง
แต่นั่นก็ไม่มีเหตุผล สไตรเกอร์ ต้องการศาสตราจารย์เพื่อเดินเครื่องมัน
ซึ่งฉันคิดว่า เหตุผลเดียว ที่ทำไมเพื่อนๆ ของเรายังมีชีวิตอยู่
โอ้ พระเจ้า
ตอนนี้ อะไรที่พวกคุณทั้งหมดจะต้องกลัว?
ในขณะที่ เซเรโบร กำลังทำงาน จิตใจของ ชาร์ลส์ จะเชื่อมต่อ...
กับคนที่มีชีวิตทุกคน บนโลกนี้
ถ้าเขาถูกบังคับให้มีสมาธิ มากพอ กับบางกลุ่มโดยเฉพาะ...
พูดได้ว่า คนกลายพันธุ์ สำหรับตัวอย่าง--
- เขาสามารถฆ่าพวกเราทั้งหมด

สไตรเกอร์ รู้ได้อย่างไรว่า จะหา เซเรโบร ได้ที่ไหน ในตอนแรก?
เพราะว่าฉันบอกเขา
ฉันช่วย ชาร์ลส์ สร้างมัน จำได้ไหม?
คุณสไตรเกอร์ มีวิธีการ ที่มีประสิทธิภาพในการชักชวน
แม้ว่าจะต่อต้านกับคนกลายพันธุ์ ที่เข้มแข็งเท่ากับ ชาร์ลส์
- แล้ว สไตรเกอร์ นี่เป็นใครกันแน่?

เขาใช้เวลาทั้งชีวิต ในการพยายาม ที่จะแก้ปัญหาเรื่องการกลายพันธุ์
ถ้าคุณต้องการรู้รายละเอียดที่มากขึ้น ทำไมคุณไม่ถาม โวล์ฟเวอริน?
คุณจำไม่ได้ ใช่ไหม?
วิลเลียม สไตรเกอร์ เท่านั้นที่ฉันรู้ ที่สามารถควบคุม adamantium ได้
โลหะที่กระดูกของคุณ มันนำมาซึ่ง ลายเซ็นต์ของเขา
- แต่ศาสตราจารย์--

คุณฉลาดพอ ที่จะค้นพบเรื่องนี้ ด้วยตัวคุณเอง
เขาให้เครดิตกับคุณ มากกว่าฉันให้
ทำไมคุณถึงต้องการพวกเรา?
Mystique ได้ค้นพบแผนการของฐาน ...
ที่ สไตรเกอร์ ได้ปฏิบัติการ สำหรับหลายทศวรรษ
เรารู้ว่า ที่ไหนที่เขาสร้าง เซเรโบร อันที่สอง
แต่เราไม่รู้ ฐานทัพนี้อยู่ที่ไหน...
และฉันเชื่อว่า หนึ่งในพวกคุณอาจจะ
ศาสตราจารย์ ได้พยายามแล้ว
อีกครั้ง, คุณคิดว่าทั้งหมดนี่มันเกี่ยวกับคุณ
โอ้...

- ฉันไม่ได้หมายถึงการสอดแนม

ฉันเสียใจ
สไตรเกอร์ ที่ทะเลสาบอัลคาไล
นั่นคือที่ที่ศาสตราจารย์ ส่งผมไป มันไม่มีอะไรเหลือ
มันไม่มีอะไรเหลือที่บนพื้น โลแกน ฐานนั้นอยู่ใต้ดิน
[ Exhales ]
- เฮ้

คุณโอเคมั้ย?
- ใช่

- เราทำได้ยังไง?

มันใช้เวลา 4 หรือ 5 ชั่วโมง ก่อนที่ฉันจะเอามันออกจากพื้น
นั่นไม่ใช่ที่ฉันหมายถึง
- ฉันแค่เป็นห่วง สก๊อต

นั่นเป็นสัญญาณของพลังบางอย่าง บนนั้น
- เห็นได้ชัด มันไม่พอ

ฉันรักเขา
คุณ?
หญิงเจ้าชู้ กับผู้ชายที่เป็นอันตราย, โลแกน ...
พวกนั้นไม่ได้พาเขากลับบ้าน
พวกเขาแต่งงานกับคนดี
ฉันสามารถเป็นคนดี
โลแกน ที่ติดอยู่รอบๆ
- ยีน

- อย่าให้ฉันทำอย่างนี้

นี่
ขอโทษ
พวกเขากล่าวว่า คุณสามารถเลียนแบบ ใครก็ได้...

แม้กระทั่งเสียงของพวกเขา
แล้วทำไม ไม่อยู่ในการปลอมตัวตลอดเวลา?
คุณรู้, ดูเหมือนคนอื่น
เพราะว่า เราไม่จำเป็นต้องทำ
ดูนั่น--
ไม่มีใครเคยเหลือรอยแผลเป็น เล็กๆ เหมือนคุณ
คุณต้องการอะไร การขอโทษ?
คุณรู้ว่าฉันต้องการอะไร
แต่คุณต้องการอะไร?
คุณต้องการอะไรจริงๆ?
ฉันต้องการให้คุณออกไป
พระเจ้า
- ทำไมไม่ให้ ยูนิฟอร์ม กับพวกเรา?

นั่นเป็นออเดอร์ น่าจะมาถึงในไม่กี่ปี
[ Chuckling ]
เรารักสิ่งที่คุณทำ กับผมของคุณ
เฮ เฮ มาเถอะ ไปกัน
แล้ว พวกเขาพูดว่า คุณคือคนเลว
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาพูด?
นั่นเป็นหมวกกันน็อคที่ดู dorky มันไว้ใช้ทำอะไร?
หมวกกันน็อคที่ดู dorky นี้ คือสิ่งเดียว ที่จะปกป้องฉัน...
จากคนเลวตัวจริง
- คุณชื่ออะไร?

ชื่อจริงของคุณชื่ออะไร จอห์น?
Pyro
ค่อนข้างมีพรสวรรค์ ที่คุณมีนั่น Pyro
ฉันสามารถควบคุม ไฟ เพียงอย่างเดียว
ฉันไม่สามารถสร้างมัน
คุณเป็นพระเจ้าในหมู่แมลง
อย่าให้ใครบอกคุณว่า คุณนั้นแตกต่าง
ท่าน เครื่องจักรเสร็จแล้ว สำหรับข้อกำหนดทั้งหมด
ดี
โอว!
ถ้าฉันจะขอถาม ท่าน ทำไมเราถึง เก็บเด็กๆ ไว้ที่นี่?
ฉันเป็นนักวิทยาศาสตร์, จ่า Lyman
ตอนฉันสร้างเครื่อง ฉันต้องให้แน่ใจว่า มันทำงานได้
เอาหละ นี้เป็นแผนที่ภูมิประเทศของเขื่อน
นี่เป็นเส้นทางไหล
คุณเห็นการเปลี่ยนแปลงความหนาแน่น เหล่านี้ในพื้นที่หรือไม่?
- พวกเขากำลังตามรอยยาง

Mm-hmm และนี่แสดงความลึก ของน้ำแข็งที่ปกคลุมพื้น
ตอนนี้ นี่เป็นกิจกรรมน้ำล่าสุด
ถ้าเราเข้าไปในนั้น สไตรเกอร์ จะน้ำท่วมที่ทางไหล
คุณสามารถ ส่งข้อมูลทางไกล ในนั้น?
ไม่ ฉันต้องสามารถเห็นว่าฉันจะไปที่ไหน...
หรือไม่ ฉันสามารถทำลมขึ้นภายในกำแพง
ฉันจะไป ฉันมีลางสังหรณ์ว่า เขาต้องการให้ฉันมีชีวิตอยู่
โวล์ฟเวอริน, ใครก็ตามที่เข้าไปในเขื่อน...
จำเป็นจะต้องเปิดกลไก เส้นทางไหล (spillway)
อะไรที่คุณตั้งใจจะทำ?
ข่วนมันด้วยกรงเล็บของคุณ?
ฉันจะใช้โอกาสของฉัน
แต่ฉันไม่
ท่าน มีบางคนมาตามทาง เส้นทางไหล
- ฉันจะทำน้ำท่วมมัน

สไตรเกอร์!
สไตรเกอร์!
เอาหละ ดูซิว่าใครกลับมาบ้าน
เคลื่อนไหวแล้วคุณจะตาย
เรื่องหนึ่งที่ฉันรู้มากกว่าคนอื่น ก็คือผลงานของฉัน
ปิดผนึกห้อง ยิงมัน
ปิดผนึกห้อง ถอยออกไป!
เราสูญเสีย metamorph อาจเป็นใครก็ได้
ใครก็ได้?

คุณสามารถขี่ข้ามกลไกของเส้นทางไหล?
ทุกสิ่งถูกควบคุมจากด้านในห้องนั้น นั่นคือเหตุผลว่าทำไม ประตูถึงหนามาก
โอ้ จริงหรือ?

เอากล้องพวกนี้ออกไป
ฉันอยู่ข้างใน
- เธอดีอยู่

ไฟอยู่ในรู
ไป ไป ไป
[ Electrical Crackling ]
จ่า เธอเปิดประตูเส้นทางน้ำ
- คนกลายพันธุ์จำนวนมากได้เข้ามาในฐาน

เราเสีย coms มีบางแหล่ง ของการสัมผัสทางไฟฟ้า--
จ่า Lyman, รวบรวมพวกที่เหลือของคุณ และไปพบผมข้างนอก เซเรโบร
คุณถือไว้ ตอนฉันกลับมา ฉันต้องการให้ประตูนี้ เปิดในทุกทาง!
ขอต้อนรับ ศาสตราจารย์
- อย่าปล่อยฉันอยู่คนเดียว ขอร้อง?

[ Loud Creaking ]
คุณพบมันหรือยัง?
ส่วนใหญ่ของพลังงานจากเขื่อน ได้ถูกโอนไปที่ห้องนี้
- เซเรโบร

- คุณสามารถปิดมันจากตรงนี้มั้ย?

- มา มีเวลาน้อย

โอ้ พระเจ้า พวกเด็กๆ
- เคิร์ท มากับฉันได้ไหม?

พวกเขาอยู่ที่ไหน?
พวกเขาถูกจับไว้ในเซลล์ ต่ำลงหนึ่งระดับ
- สไตรเกอร์

เราเอาพวกเด็กๆ และพบคุณที่ เซเรโบร
โอเค ฉันจะพยายามหา สก๊อต และศาสตราจารย์
- คุณจะสบายไหม ถ้าไม่มีเรา?

โลแกนอยู่ที่ไหน?
เขาไปแล้ว
- คุณ ตั้งค่าของพื้นที่

เจสัน
ถึงเวลาแล้ว
เวลาที่จะหาเพื่อนของเรา
นี่เป็นเวลาที่จะหาเพื่อนของเรา ใช่ไหม?
- ทั้งหมด

- พวกกลายพันธุ์ทั้งหมด

- ทุกที่

- ใช่แล้ว

- โอ้ ใช่

มันถึงเวลาที่จะนำไปสู่จุดจบ
ทำให้ฉันภูมิใจ
แค่อย่าขยับ
ฆ่าทุกคนที่เข้ามา...

ไป!

นี่คือการทะเลาะกันของคู่รักหนึ่ง เราไม่สามารถเข้าไปยุ่งเกี่ยว ที่รัก
สก๊อต!
สก๊อต?
- ช่วยพวกเรา!

ช่วยด้วย!

- จูลี่?

- เอาพวกเราออกจากที่นี่!

- [ Whooshing ]

สก๊อต!
สก๊อต อย่าทำอย่างนี้!
ยีน ไม่ ไม่ ไม่ มันโอเค
ไม่เป็นไร นี่ฉัน
- สก๊อต

- ฉันคิดว่า ฉันเสียคุณไป

ฉันขอโทษ ฉันควรจะเห็นคุณ แต่ฉันไม่สามารถหยุดตัวเองได้
- ฉันพยายาม ฉันขอโทษ

ฉันรักคุณ
- ขาฉัน

สก๊อต...
บางสิ่งผิดปกติ
พระเจ้า ไม่!
คุณพบคนกลายพันธุ์หรือยัง?

ฉันพยายาม มันมีพวกเขาอยู่มาก
งั้นพยายามใช้สมาธิให้มาก
สมาธิให้มาก
[ Rumbling ]
[ Bubbling Sound ]
- [ Growling ]

[ Breathing Heavily ]
[ Screaming ]
เรื่องที่เป็นเคล็ดลับเกี่ยวกับ adamantium คือ...
ถ้าคุณเคยจัดการเพื่อทำให้...
มันดิบๆ มีรูปแบบของเหลว คุณต้องเก็บมันในรูปแบบนั้น
เก็บให้มันร้อน
เพราะเมื่อโลหะเย็นตัวลง มันก็จะทำลายไม่ได้
แต่คุณรู้เรื่องนี้แล้วนี่
ฉันเคยคิดว่าคุณคือหนึ่งในประเภท โวล์ฟเวอริน
ผมคิดผิด
[ Adamantium Claws Extend ]
อึอันบริสุทธิ์
[ Neck Cracks ]
- [ Shouts ]

[ Groans, Gasping ]
[ Growling ]
[ Panting, Coughing ]
นั่นไงละ
โวว คุณคิดว่าคุณจะไปที่ไหน?
ฉันป่วยเพราะตารางเด็กคนนี้ ฉันจะอยู่ในนั้น
จอห์น พวกเขาบอกเรา ให้อยู่ในนี้
คุณมักจะทำตามที่คุณบอก?
[ Gasping ]
[ Yelling ]
[ Yelling ]
[ Grunting ]
[ Clank ]
หาพวกกลายพันธุ์ทั้งหมด
หาพวกมัน
หาพวกกลายพันธุ์ทั้งหมด หาทั้งหมด เอ็กโค หนึ่ง, ทั้งหมดของพวกมัน
- ดี

[ Whirring ]
[ Metallic Clanking ]
[ Screaming ]
มีสมาธิ มีสมาธิมากกว่านี้
ตอนนี้ หาพวกมันทั้งหมด หาคนกลายพันธุ์ทั้งหมด
คุณ มีสมาธิให้มากขึ้น
ฆ่าพวกมัน ฆ่าพวกมันทั้งหมด
ฆ่าพวกมัน
เซเรโบร
เรามาช้าไป
- [ Screaming ]

[ Screaming ]
เอริค รีบหน่อย!
[ Groaning ]
[ Humming Stops ]
นั่นมันแปลก
[ Breathing Heavily ]
[ Whimpers ]
มันจะเป็นยังไง ถ้ามองจากที่นั่น ชาร์ลส์?

จากที่นี่ มันมองไม่เหมือน พวกเขากำลังทำตาม กฏกติกาของคุณ
บางที มันถึงเวลาที่จะเล่นโดยพวกนั้น
มีการเปลี่ยนแผน
[ Whispering, Indistinct ]
ลาก่อน ชาร์ลส์
มีการเปลี่ยนแผน
ตอนนี้หาพวกมัน หาพวกมันทั้งหมด--พวกมนุษย์
หามนุษย์ทั้งหมด ทุกๆ คน
[ Groans ]
[ Screams ]
มันรู้สึกยังไง bub?
- ทำไมคุณกลับมา?

คุณทำเหมือนกับว่า ถ้าฉันขโมยบางสิ่งจากคุณ
เท่าที่ฉันจำได้ คุณอาสาที่จะทำตามขั้นตอน
- ฉันเป็นใคร?

แค่เป็นการทดลองที่ล้มเหลว
- [ Cries Out ]

ถ้าคุณรู้จริงๆ เกี่ยวกับอดีตของคุณ...
คนแบบไหน ที่คุณเป็น...
งานที่เราทำด้วยกัน--
คนไม่เปลี่ยนแปลง โวล์ฟเวอริน
คุณเคยเป็นสัตว์ ดังนั้น ตอนนี้ คุณนั้นเป็นสัตว์
ฉันแค่ให้กรงเล็บคุณ
[ Dam Alarms Blaring ]
[ Blaring Continues ]
[ Rumbling ]
[ Alarm Continues Blaring ]
นั่นมันบ้าอะไรกัน?

เขื่อนที่แตก มันจะทำให้ น้ำท่วมเข้าสู่ เส้นทางน้ำ
มันพยายามจะลดแรงดัน มันช้าเกินไป
ในไม่กี่นาที พวกเราทั้งหมดจะอยู่ใต้น้ำ
มากับฉัน แล้วฉันจะบอก ทุกสิ่งทุกอย่างที่คุณต้องการจะรู้
คุณไม่สามารถช่วยเพื่อนคุณ พวกเขายิ่งตายยิ่งดี โวล์ฟเวอริน
คุณคือผู้รอดชีวิต เป็นมาตลอด
โอ้ ฉันเคยคิดว่าฉันเป็นแค่สัตว์...

ถ้าพวกเราตาย คุณก็ตาย
[ Screams ]
อ้า!
ไม่มีทางออก ที่ด้านนั้น โวล์ฟเวอริน!
หามนุษย์ทุกคน ทุกคน หาพวกมัน
หามนุษย์ทุกคน หาพวกมันทั้งหมด
- นี่คืออะไร?

พายุ
- ยีน คุณโอเคมั้ย?

เกิดอะไรขึ้น?
ศาสตราจารย์ยังอยู่ในนั้น...

เขาหลงกลกับภาพลวงตาบางอย่าง
โอ้ พระเจ้า
แมกนีโต ปกป้อง เซเรโบร มันไม่ใช่มีเป้าหมาย ที่คนกลายพันธุ์อีกแล้ว
- ใครคือเป้าหมาย?

[ Grunting ]
- [ Loud Humming ]

เป็นไปไม่ได้
[ Voices Crying Out ]
[ Screams Continue ]
- ทุกคนถอยไป

จิตใจของเขา เชื่อมต่อกับเซเรโบร เปิดประตู...
สามารถฆ่าเขาและทุกคน จิตใจของเขาเชื่อมกับ
รอเดี๋ยว เคิร์ท ฉันต้องการให้ คุณเอาฉันเข้าไป
- พายุ, ผู้ชายคนนี้เป็นใคร?

- แต่ในละครสัตว์ที่มิวนิค--

ฉันบอกแล้ว ถ้าฉันมองไม่เห็น ว่าฉันจะไปที่ไหน--
ฉันมีศรัทธาในตัวคุณ
อย่าเชื่อทุกอย่างที่คุณเห็นในนั้น
พ่อของเรา ที่สร้างศิลปะในสวรรค์/Nที่บูชาด้วยชื่อของพระองค์
ราชอาณาจักรของพระองค์มา พระองค์จะสำเร็จบนโลก

เหมือนดั่งในสวรรค์
เฮลโล คุณมองหาอะไรอยู่?
ศาสตราจารย์ คุณได้ยินฉันไหม?
- คุณต้องหยุด เซเรโบร ตอนนี้

ไม่ อย่าเคลื่อนไหว
แต่เธอเป็นแค่ เด็กตัวเล็กๆ
ไม่ เธอไม่ได้เป็น
ฉันมองดูเธออยู่
คุณ สไตรเกอร์
ตลกนะ เราพยายามวิ่ง ไปสู่อันอื่นๆ
จำคำพูดฉันไว้ มันจะไม่เกิดขึ้นอีกครั้ง
[ Gasps ]
เคิร์ท มันเริ่มเย็นมากขึ้น ในนี้
ฉันจะไม่ไปไหน
คุณจะทำอะไร?
[ Shivered Breathing ]
หามนุษย์ทุกคน ฆ่าพวกมัน
ทุกๆ คน หามนุษย์ทั้งหมด
มีสมาธิ มีสมาธิ หามนุษย์ทุกคน
[ Voices Gasping, Crying Out ]
หยุดมัน!
- [ Voices Continue, Indistinct ]

- เจสัน

[ Screaming, Gasping ]
[ Panting ]
โลแกน โลแกน คุณอยู่ไหน?
[ Alarm Blaring ]
เราจะต้องออกไปทาง เส้นทางน้ำ
คุณไม่ต้องการที่จะไปทางนั้น เชื่อฉันสิ
[ Rumbling ]
มาเถอะ ยังมีทางอื่นที่จะออกไปจากที่นี่
เฮลิคอปเตอร์เคยอยู่ที่ตรงนี้!
[ Rumbling ]
[ Screaming ]
[ Breathing Heavily ]
- ฉันจะพาเขาไป

- [ Whooshing ]

ไม่เป็นไร Rogue ไม่เป็นไร คุณไปได้ ที่รัก
- ไปเถอะ

- คุณแน่ใจนะ?

ใครมีคำตอบ โวล์ฟเวอริน?

เจ้าสิ่งนั้นที่อยู่ในแขนคุณ?
หือ?
หือ?
ฉันใช้โอกาสของตัวเอง กับเขา
วันนึง บางคนจะทำสำเร็จ ในสิ่งที่ฉันได้เริ่มไว้ โวล์ฟเวอริน!
วันนึง!
วันนึง!
สก๊อต เราต้องไปที่ วอชิงตัน
ฉันกลัวว่า มันได้หายไปจากที่ทะเลสาบ อัลคาไล
- บ๊อบบี้

คุณไม่เป็นไรนะ?
ฉันอยู่ที่นี่แล้ว
- มีอะไรหรือ?

- งั้น ซ่อมมัน

- มีใครเห็น จอห์น บ้าง?

เขาไปทำบ้าอะไร ที่ไหน?
เขาอยู่กับ แมกนีโต
พวกมันกำลังทำงาน...
แต่ฉันไม่รู้ว่าจะนานแค่ไหน ที่มันจะหยุด
ฉันพยายามที่จะใช้มัน มันไม่ตอบสนอง
- มาเถอะ!

มีพลังอยู่ในเซลล์เชื้อเพลิง เพียงแค่เราไม่ได้เชื่อมต่อ
โอเค ฉัน--
[ Dialogue Fades Out ]
[ Gasps ]
สก๊อต ระบบควบคุมเครื่องมันช๊อต
ทั้งหมด
- ที่จะขี่ข้าม (override) อยู่ไหน?

[ Dialogue Continues, Indistinct ]
พายุ เราต้องการ พลังงานภายนอก บางชนิด
- ยีน?

เธออยู่ข้างนอก
ไม่ เราจะไม่หนีไปไหน!

พายุ ต่ำลงอีก
ทำไม่ได้
[ Rumbling ]
เธอกำลังควบคุมเครื่องเจ็ท
- คุณ เอาเธอมา เดี๋ยวนี้!

บ้าจริง!
ฉันรู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่
- นี่คือ--

ยีน ฟังฉันนะ
- อย่าทำอย่างนี้

- โอ้ ไม่!

เธอไปแล้ว
- เธอไปแล้ว

- เราจะต้องกลับไป

ไม่!

[ Sobbing ]
[ Crying ]
เธอไปแล้ว เธอไปแล้ว เธอ--
เธอไปแล้ว
พระองค์ทรงเป็นผู้เลี้ยงแกะของฉัน ฉันจะไม่ต้องการ
ท่านทรงทำให้ฉัน นอนลงในทุ่งหญ้าสีเขียว
แท้จริงแล้ว, ฉันเดินผ่าน หุบเขาของเงามัจจุราช...
ฉันจะกลัวไม่มีความชั่วร้าย...
สำหรับพระองค์ยิ่งใหญ่กับฉัน
วันนี้ ฉันได้รับโอกาส ให้ฉาดแสง ในที่สิ่งที่เกิดขึ้นเร็วๆ นี้ ...
จากการโจมตี ที่สิ้นสุดในสำนักงานนี้

- สวัสดีตอนเช้า

กับปรากฏการณ์ ที่ไม่สามารถอธิบายได้ซึ่งกวาดโลก ...
- เกือบเป็นการทำลายวิถีชีวิตของเรา

- เราชอบคำนี้ไหม "การทำลายล้าง"?
สวัสดีตอนเช้า
สวัสดี ท่านประธานาธิบดี
ขอบคุณ
ท่านประธานาธิบดี เราออกอากาศใน 5, 4, 3, 2--
เพื่อนชาวอเมริกันของฉัน ในช่วงเวลาของความทุกข์ยากนี้ ...
เราได้รับข้อเสนอถึง ช่วงเวลาที่สำคัญ...
ช่วงเวลาที่จะรับรู้การเติบโต ของภัยคุกคาม ภายในประชากรของเราเอง ...
และใช้บทบาทที่พิเศษเฉพาะ ในรูปแบบของกิจกรรมของมนุษย์
[ Static ]
เราแค่สูญเสียอาหาร ใช่ไหม?

[ Thunder Rumbling ]
[ Thunder, Louder ]
สวัสดี ท่านประธานาธิบดี
ขอร้อง อย่าตื่นตระหนก เราจะไม่เป็นอันตรายต่อทุกคน
- พวกคุณเป็นใคร?

ฉันชื่อ ชาร์ลส์ ซาเวียร์ กรุณา นั่งลง
- ฉันขอยืนดีกว่า

ไฟล์เหล่านี้นำมาจาก สำนักงานส่วนตัวของ วิลเลี่ยม สไตรเกอร์
คุณได้มันมาอย่างไร?
คืออย่างงี้, เอาเป็นว่า ผมรู้จัก สาวน้อยที่สามารถเดินผ่านกำแพง
- ฉันไม่เคยเห็นข้อมูลนี้มาก่อน

ดังนั้นคุณคงรู้ว่า ฉันไม่ตอบสนองดีต่อการถูกคุกคาม
ท่าน ประธานาธิบดี นี่ไม่ใช่การถูกคุกคาม นี่เป็นโอกาส
มีกองกำลังมากมายในโลกนี้ ทั้งคนกลายพันธุ์และมนุษย์เหมือนกัน ...
ซึ่งมีคนเชื่อว่า สงครามกำลังเกิดขึ้น
คุณจะเห็นได้จากข้อมูลในไฟล์พวกนั้น บางคนได้พยายามไปแล้ว เพื่อเริ่มต้น...
และมีการบาดเจ็บล้มตาย
มีการสูญเสียทั้งสองด้าน
ท่าน ประธานาธิบดี...
สิ่งที่คุณกำลังจะบอกกับโลกนั้น มันเป็นจริง-

ช่วงเวลาที่จะทำซ้ำ ในความผิดพลาดของอดีต...
หรือจะทำงานร่วมกัน สำหรับอนาคตที่ดีขึ้น
เราอยู่ที่นี่เพื่อรอ ท่านประธานาธิบดี คนที่จะเดินต่อในเรื่องนี้ คือท่าน
- เราจะคอยดูอยู่
ท่านประธานาธิบดี
คุณรู้ว่า...
เมื่อตอนที่ ยีน เป็นเด็กนักเรียน...
เธอมักจะลังเลเกี่ยวกับพลังของเธอ
มักจะมองหาคนอื่น ๆ
รู้สึกว่าในบางครั้ง เธอถูกทิ้งไว้เบื้องหลัง
คุณคิดว่า--
เราสามารถทำอะไร ที่มากกว่าการช่วยเธอได้ไหม?
ในอดีต, เธออาจจะปล่อยพวกเรา
มันจะต้องมีทางอื่น
ทำไมเธอถึงออกมาจากเครื่องบิน?
เพราะว่าเธอได้ตัดสินใจเลือกแล้ว
ใช่ เข้ามาข้างใน
เฮ้ เฮ้
ฟังนะ เธอได้ตัดสินใจเลือกแล้ว
มันคือคุณ
ศาสตราจารย์...
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม?
ใช่ ฉันคิดว่ามันจะเป็น
ตอนนี้ บอกฉัน มีใคร บ้างที่ได้อ่านหนังสือ...
ของนักประพันธ์ชาวอังกฤษ ที่ชื่อว่า T.H. White...
ที่เรียกว่า "ครั้งหนึ่งและราชาในอนาคต"?
ไม่?

[ Continues, Indistinct ]
การกลายพันธุ์
มันเป็นกุญแจสำคัญ ในการวิวัฒนาการของเรา
มันเป็นวิธีการ ที่เราได้วิวัฒนาการมาจาก สิ่งมีชีวิตที่มีเซลล์เดียว ...
มาเป็นชนิดที่โดดเด่นในโลก
กระบวนการนี้ช้า...
ปกติจะใช้เวลา นับพันๆ ปี
แต่ทุกๆ ช่วงเวลาเล็กๆ ของหลายพันปี
วิวัฒนาการจะก้าวกระโดดไปข้างหน้า
บรรยายไทยโดย anantap