# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผม ทาคาโนะ เซอิจิ ลืมตารับวันใหม่ด้วยเสียงนกร้อง
หลังจากแต่งตัวเสร็จ ผมก็เตรียมอาหารเช้า
เริ่มจากค่อยๆไสหัวโบนิโตะแห้ง
[หมายเหตุ :

[หมายเหตุ :

ด๊กโกย์ โชทาโร่?
[หมายเหตุ: "ไปกันเถอะ" แบบเก่าของโฮตารุ คือ ด๊กโกย์ โชอิจิ ซึ่งเป็นชื่อผู้ชายญี่ปุ่นที่พบได้ทั่วไปเช่นกัน] เฮ้ย!

เกิดเพี้ยนลุกขึ้นมาทำอะไรตั้งกะเช้าฮึ?
คือว่า...

มีเรื่องที่ทำให้ฉันมีความสุข ม้าก มาก
เธอน่ะ กำลังบอกฉันว่า เวลามีความสุขแล้วต้องแสดงออกด้วยการกลิ้งไปรอบๆ อย่างงี้น่ะเรอะ?
ที่จริงแล้ว...
ก็ไม่เชิงว่ามีความสุขหรอก
โฮตารุงซังเองก็ชอบมาโคโตะคุงด้วย ไม่ใช่เหรอจ๊ะ?
เอ๋?
ฉันก็จะไม่ยอมแพ้เหมือนกัน
ช่างปวดร้าวใจอะไรเช่นนี้..

ทั้งกังวล สับสน
ฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไงจริงๆ...
ใครจะไปรู้ล่ะว่าเธอจะแสดงออกหลายอารมณ์ด้วยการกลิ้งไปมาอย่างงั้นน่ะ
ก็เวลาที่มีอารมณ์หลากหลายน่ะ ทางที่ดีที่สุดก็คือการกลิ้งเนี่ยแหละ
ลืมมันซะเหอะ
ทำไมคุณไม่เห็นด้วยกับฉันล่ะ
ไม่เอาหรอก ดูงี่เง่าจะตาย
การต้องอยู่ห่างจากภรรยาน่ะ มันลำบากออกไม่ใช่เหรอคะ?
ก็ไม่เชิงนะ
หือม์
ทำอะไรอยู่เหรอคะ?
เตรียมอาหารเช้าน่ะ
หัวหน้านี่มีพรสวรรค์ในการทำอาหารจริงๆเลยนะคะ
สอนฉันด้วยสิคะ นะ นะ?
ถ้าฉันทำอาหารเป็นล่ะก็ คงทำให้มั่นใจที่จะชวนเทชิมะซังออกเดทแน่เลย
เธอ
คะ?
ทำท่าเหมือนกำลังรออะไรอยู่นะ
ก็รออาหารเช้าที่หัวหน้ากำลังทำอยู่น่ะสิ
ยังไม่เสร็จอีกเหรอคะ?
นี่ไม่มีส่วนของเธอด้วยหรอก
ขอแค่ของเหลือก็พอแล้วล่ะน่า
ที่เหลือน่ะฉันจะเก็บเอาไว้เลี้ยงแมว
ตด!

งั้นฉันก็ ตด!

ขอบพระคุณมากๆเลยครับ
เอาน่ะ
-ฉันไปด้วยค่ะ ฉันไปด้วยค่ะ!

คุณให้อะไร เทชิมะซัง ไปเหรอคะ?
บัตรสำรองที่นั่งสำหรับงาน โตเกียว ดีไซน์ อวอร์ด น่ะสิ
มันหายากมากๆเลย ก็เลยมาถามหาเขาน่ะ
ตั๋วคู่ รอยัล บ็อกซ์ ซีท พรีเมี่ยม
ตั๋วคู่ รอยัล บ็อกซ์ ซีท พรีเมี่ยม งั้นรึ?
อะไรก็ไม่รู้เหมือนกันล่ะนะ แต่ท่าจะเป็นตั๋วที่สุดยอดมากล่ะสิ
โชคดีนะเนี่ยนะ เทชิมะซัง
แพร์ [คู่] ?
ขอโทษค่ะ
ใคร?

จะว่าไปแล้ว โฮตารุซัง เนี่ย...

คิดว่ามีแล้วนะ
งั้นเหรอ?

ใครคนนั้นที่จะได้ตั๋วคู่ รอยัล บ็อกซ์ ซีท พรีเมี่ยม น่ะ...
น่าจะเป็น..

ช่าย ฟังธงได้เลยว่าโฮตารุน่ะมีแฟนแล้วชัวร์
เธอไม่คิดว่างั้นเหรอ?
ใช่!

เสียใจด้วยนะแม่สาวผู้น่าชื่นชม แต่ยังไงฉันก็จะต้องเอาตั๋วคู่ รอยัล บ๊อซ์ ซีท พรีเมี่ยม นั่นมาให้ได้!
เทชิมะซัง...

โฮตารุ!
เธอมีแฟนแล้ว จริงรึเปล่าฮึ?
เอ๋?
อย่าบอกนะว่าไม่มีน่ะ เธอไม่ใช่พวกสาวปลาแห้งซักหน่อยหนิ
โอ้โห มีแฟนแล้วเรอะหนูจ๋า?
เอ๊ะ ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่ค่ะ ฉันน่ะ...
ไม่นะ!

ฉันน่ะนะคะ..

ฉันรู้อยู่แล้วล่ะน่ะ!
เป็นไรไปเหรอ?

ในส่วนที่ว่างระหว่างอาคารของ ไซน์คอน
เขาอยากให้เราช่วยจัดการออกแบบเสริมให้
ดังนั้นยามาดะกับผมเลยตัดสินใจว่าจะจัดการแข่งขันขึ้นระหว่างพวกเรา
ยังไงก็ตาม ฉันไม่ต้องการให้พวกเธอทั้งหมดมัวจมอยู่กับงานนี้หรอกนะ
ดังนั้นฉันเลยแบ่งเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละ 2 คน
กลุ่มแรก จากโปรเจ็กต์ทีม
จิงงูจิ
ครับ
และจากกลุ่มออกแบบ เทชิมะ
ครับ
แอ๊..

กลุ่มที่สอง จากโปรเจ็คต์ทีม
อาเมมิยะ
ไม่เป็นไรแน่เหรอ?

ค่ะ แม้จะเป็นงานวางแผนชิ้นแรก แต่ฉันก็มั่นใจว่าเธอมีศักยภาพเพียงพอ
ค่ะ โปรดให้เป็นหน้าที่ของฉันเถอะค่ะ
อาเมมิยะ จะร่วมทีมกันกับ ซาเองุสะ
ค่ะ
ซาเองุสะช่วยอาเมมิยะด้วยนะ ได้ไหม?
ค่ะ
งานชิ้นไหนทำได้ดีกว่าก็จะได้รับเลือกให้ลงมือทำจริง
เข้าใจนะ?
-ค่ะ

เธออยากได้ข้อมูลเกี่ยวกับ ไซน์คอน ที่เราเคยใช้พรีเซ็นต์มั้ย?
ครับ
อ้าว?

การกระตุ้นซึ่งกันและกัน จะยิ่งทำให้งานออกมามีประสิทธิภาพยิ่งขึ้นนะจ๊ะ
-เอ้านี่

โฮตารุ
คะ?
พยายามเข้านะ
ค่ะ
จะว่าไป นี่ก็ใกล้จะถึงวันเกิดของมาโคโตะคุงแล้วนี่นะ
ยังจำได้ด้วยเหรอครับ?
เทชิมะ ประชุมกันหน่อย
ครับ
ฉันก็ต้องออกไปเหมือนกัน...
โฮตารุซัง เราต้องไปดูสถานที่ด้วยนะ
ค่ะ
นี่เองเหรอคะ ที่ว่างที่ว่า
โฮตารุซัง
คะ?
มาพยายามกันเถอะนะ
มาพยายามกันเถอะค่ะ
รวมทั้งในเรื่องอื่นด้วย
ครั้งหนึ่ง นานแสนนานมาแล้ว
ความทรงจำหนึ่งซึ่งผ่านฤดูร้อนมาหลายครั้งหลายครา
ฉันประคองหิ่งห้อยตัวน้อย
เอาไว้ในอุ้งมือเล็กๆของเด็กอย่างฉัน
มันดูราวกับจะเลือนหายไป
เหมือนแสงเรืองรองอันบอบบาง
จากมังงะเรื่องเยี่ยม ยอดขายเกิน1ล้านเล่มในญี่ปุ่น ของอ.ฮิอุระ ซาโตรุ
-ค่ำคืนที่สี่-
โฮตารุ แสงแห่งรัก
จัดทำซับไตเติ้ลโดย DoReMiiFanSubs
จัดทำซับไตเติ้ลโดย DeReMiiFanSubs
ซับไตเติ้ลฟรีมีให้ดาวน์โหลดแล้ววันนี้ที่ D-Addicts
บทบรรยายไทยโดย RapeepanK
ว่าแล้วเชียว ว่าที่ว่างพวกนั้นน่ะ เหมาะเอามาทำร้านกาแฟเก๋ๆแบบนี้มากกว่า
นี่ สร้อยคอที่โฮตารุซังสวมมาวันนี่น่ะ เป็นแบบใหม่ด้วยไม่ใช่รึ?
รู้ได้ไงคะ?
เห็นลงในนิตยสาร "ออฟฟิซ แฟชั่น" ฉบับเดือนกันยายน น่ะจ้ะ
อ๊า นิตยสารนั่นแจ๋วไปเลย ว่ามั้ยคะ?
เขาแนะนำการแต่งตัวมาทำงานตั้งแต่จันทร์ถึงศุกร์ สำหรับตั้ง 4 สัปดาห์แน่ะ
แล้วเธอไม่คิดจะทำอะไรให้แตกต่างไปจากที่นิตยสารแนะนำบ้างเหรอจ๊ะ?
นั่นสิ!

แต่ว่านะ ฉันว่าเธอจะเรียกว่ามันนำสมัยได้ก็ต่อเมื่อเป็นสไตล์ที่เธอสร้างขึ้นมาเองหรอก
ดังนั้น?
ดังนั้น...

ดังนั้น แผนเรื่อง "ร้านกาแฟเก๋ๆ" ธรรมดาๆถึงไม่น่าดึงดูดใจน่ะสิ
เราจำเป็นจะต้องคำนึงถึงจุดดึงดูดที่เข้าท่าจริงๆ
นี่ตกลงคุณพูดถึงเรื่องงานหรอกเหรอคะ?
แหม..

ผู้หญิงคนนี้นี่!
งานต่อไป เราจะไปวิจัยร้านกาแฟแถวรปปงหงิกัน
ที่นั่นมีร้านกาแฟดังที่พวกสาวๆชอบไปกันมากเลยอยู่
อุ๊ยตาย!

โอ๊ย!

เทชิมะซังอุตส่าห์ทำพวงกุญแจนี่ให้ แต่ฉันเกือบทำหาย!
ดีจังน๊า...
ฉันน่ะนะ รู้จักกับมาโคโตะคุงมาก็ตั้งนานแล้ว เขายังไม่เคยให้อะไรฉันซักอย่างเลย
โฮตารุซังน่ะน่าอิจฉามากเลยนะ
ไม่ได้นะ ไม่ได้นะ!
อย่าไปเห็นใจหล่อนเด็ดขาดเลยนะ
ผู้หญิงกับผู้หญิงสู้กันเพื่อแย่งชิงผู้ชายน่ะ
ก็ต้องเป็นเกมที่สกปรกแบบนี้แหละ!
ขนาดในนิตยสารเขายังว่ายังงั้นเหมือนกัน!
ฉันก็ต้องสู้ให้มันเละเต็มที่เลย!
เราตัดสินใจจะทำร้านกาแฟทันสมัย เป้าหมายอยู่ที่ลูกค้าสาวๆ
ช่วยออกความเห็นหน่อยสิว่าทุกคนคิดว่าเป็นไง
-นายมีแฟนใช่มั้ย?

ไม่มีครับ
นายน่ะมีแล้วว้อย ไอ้บ้า!
ผมก็..

โอ๊ย...
จะว่าไปแล้วถ้าพูดถึงเรื่องวิจัยเกี่ยวกับสาวๆน่ะ เห็นว่าอาเมมิยะกำลังทำเรื่องนี้ตั้งแต่เมื่อวานแล้วนะ
แทนที่จะมาถามพวกไม่ป๊อปอย่างเราๆ สู้ไปถามอาเมมิยะจะเร็วซะกว่า
เทชิมะ ไปถามเธอให้หน่อยสิ
ครับ
ฉันใช้เวลานานไปหน่อยนะเนี่ย...
ที่โต๊ะทำงานของฉันนั่น...
ตั๋วคู่ รอยัล บ๊อกซ์ ซีท พรีเมี่ยม!
มานั่นแล้ว!
เขากำลังจะมาชวนฉันแน่เลย!
ผมมารอคุณอยู่
ฉันนึกแล้ว
ผมอยากได้ข้อมูลทางคุณสักหน่อย
ฉันนึกแล้ว
ข้อมูล?
นี่ค่ะ ข้อมูลวิจัย
ขอบคุณมากครับ
คุณอุตส่าห์ทำพวงกุญแจนั่นอย่างประณีต แล้วคุณยังถ่ายทอดความรู้สึกนั้นมาให้ฉันด้วย...
นั่นเป็นเพราะเขาคิดว่าฉันมีแฟนแล้วงั้นรึ?
คุณไม่ควรจะไปกังวลอะไรพรรค์นั้นนะ!
ไม่เป็นไร
ฉันจะเป็นคนให้โอกาสนั้นกับคุณเอง
ชวนฉันสิ...

ตั๋วคู่ รอยัล บ๊อกซ์ ซีท พรีเมี่ยม...
ชวนฉันไปสิ..

ชวนฉันสิ!
ชวนฉันสิ...

ไม่เป็นไรน่ะ
ยังไงฉันก็เป็นคนที่ได้รับพวงกุญแจนี้ ในขณะที่หญิงสาวผู้น่าชื่นชมไม่มีมัน
ต่อไปฉันจะเรียกเขาแบบสนิทสนมกว่านี้ดีกว่า
มาโคโตะจัง...

อือม์ เรียกชื่อตัวกันเลยก็รู้สึกว่าจะเร็วไปหน่อยน้า
เทชิมะคุง...

อือม์ ก็ไม่ดี มันดูหนิดหนมเกินไปนะ
อ๊ะ!

กำลังมองหาอะไรอยู่รึเปล่าคะ?
ค่ะ ของขวัญวันเกิดสำหรับเพื่อนชายที่อายุน้อยกว่าน่ะ ขอดูหน่อยได้มั้ยคะ?
อันนี้เป็นยังไงบ้างคะ?
ดีเหมือนกันนะคะ
กลับมาแล้วค่า
พระเจ้าช่วย วันนี้เหนื่อยชะมัดเลย
เธอกลับมาแล้วเรอะ
เอ๊ะ!

ฉันทำความสะอาดชั้นวางของในครัว แล้วก็ขุดเจอชุดทำอุด้งน่ะ
อุด้งน่ะไม่ใช่ของทำยากเลย
ขอแค่มีส่วนผสม :

โอ๊ย
อยู่ที่ไหนจะสุขใจเท่าบ้านเรา!
โอ้ย นี่เรากำลังจะทำอุด้งกันนะ
เชิญทำตามสบายเลยค่ะ
เธอสิต้องเป็นคนทำ!
เลิกทำตลกรับประทานทีเถอะน่ะ
ก็เธอเป็นคนขอให้ฉันสอนเธอทำอาหารเองนี่
เอ๋?
ก็เธอบอกว่าถ้าเธอทำอาหารเป็น เธอคงจะกล้าพอที่จะชวนเทชิมะออกเดท ไง
จริงสินะ...

ถ้าเธอไม่ทำแล้วล่ะก็ ฉันจะเก็บล่ะ
ฉันจะทำค่ะ...

ฉันจะทำค่ะ นายท่าน!
นายท่านคะ!

นายบอกว่าไม่เข้าใจว่าพวกผู้หญิงเค้าคิดกันยังไงงั้นเรอะ?
ครับ
จู่ๆเธอก็เรียกผมด้วยนามสกุลเฉยๆว่า เทชิมะ
อ๊ะ!

...แล้วเธอก็เดินวนไปเวียนมาอยู่หน้าห้องตอนที่ผมทำงาน อย่างกับเธอเป็นหุ่นยนต์
นายกำลังพูดถึงใครกันน่ะ?
นั่นสิ นายควรจะบอกมาก่อนว่า "คุณ(เธอ)" ที่กำลังพูดถึงอยู่น่ะเป็นใคร
ผมสะดุดตาเธอตั้งแต่ครั้งแรกที่เข้ามาที่นี่
เดี๋ยวก่อนนะ ตกลงว่าใครคือ "เธอ" ที่ว่านั่นน่ะ?
ใจเย็นก่อน ใจเย็น
ผมเห็นเธอหลับ ใบหน้ายามเธอหลับช่างน่ารักจริงๆ จนผมอดใจไม่ได้ที่จะ...
อ๊า ฮ่าฮ่า!
ถ้าฉันทำงั้นนะ คงถูกเรียกว่าพวกชอบล่วงละเมิดทางเพศไปแล้วล่ะ
ส่วนฉันคงถูกเรียกว่า "ไอ้วิปริต" แหง
แล้วตกลงใครกันล่ะสาวที่ว่า?
คือเธอค่อนข้างเป็นคนแปลกๆ
นายก็แปลกเหมือนกันอ่ะแหละที่จู่ๆก็เข้าไปจูบหล่อนน่ะ
แถมหล่อนยังไม่พูดอะไรเลยทั้งที่เพิ่งถูกจูบไปเนี่ยนะ?
เธอก็ดูปกติดีนะครับ
ขออภัยด้วยค่ะ ที่ดิฉันต้องขอตัวกลับก่อน
เธอจากไป...

บ้าอะไรอย่างนี้นะ...
ดูท่าเธอคงจะมีแฟนอยู่แล้วนะครับ
เพราะงั้นนายเลยไม่สานสัมพันธ์กับยูกะต่อ เพราะยัยสาวพิลึกคนนี้เนี่ยนะ
ฉันขอแนะนำเลยนะ ว่าให้เลิกกับยัยพิลึกนี่ซะ
ไม่งั้นนายก็จะกลายเป็นไอ้พิลึกด้วยน่ะแหละ
มันจะไปไม่ได้ดีเหรอครับ?
จะไปกันไหวยังไงล่ะ?

ยิ่งหล่อนมีแฟนอยู่แล้วอ่ะนะ ยังไงก็หมดหวัง
ลืมยัยนั่นซะ แล้วมองหาคนใหม่เถอะ
ดึ่มกันหนักจริงๆเลยนะเนี่ย
อย่างนี้นะ ค่อยๆย่ำเท้าลงไปทีละข้างอย่างนี้
ค่ะ!
ทำระวังๆอย่างสุดใจล่ะ เตือนตัวเองเอาไว้ว่า "ฉันจะชวนเทชิมะออกเดท!" ให้ได้
ค่ะ!
ไหนลองทำซิ
ค่ะ!
เดท เดท เดท
ไม่ใช่ ไม่ใช่อย่างนั้น ต้องอย่างนี้
เดท-เดท-เดท

ค่ะ!
เดท-เดท-เดท-
ดี
เดท เดท เดท เดท...
รู้อะไรมั้ยเทชิม่า พูดไปฉันล่ะก็กระดากปากจริงๆ
ฉันน่ะเคยรอสาวคนนึงอยู่นาน 8 ชั่วโมง 59 นาทีแน่ะ จะว่าไป ฉันเองก็เป็นผู้ชายพิลึกเหมือนกัน
8 ชั่วโมง 59 นาที งั้นเหรอครับ?

ผมรอนานสุดก็ 5 นาทีเท่านั้นแหละ
ถ้ายังตื่นอยู่ ก็ลงมาหน่อยสิคร้าบ
เปล่า ฉัน กะจะรอแค่ 5 นาทีเท่านั้นแหละ
แต่ฉันก็รอนะ
รอแล้วรอเล่าจนถึงวันรุ่งขึ้น
ฉันรอ รอ รอ และยังคงรอภรรยาของฉัน...
คนที่ฉันหย่าขาดจากเขาไปแล้ว
คุณจะเรียกว่า "ยังคงรอ" ไม่ได้นะ
ที่จริง ฉันก็เต็มทนกับเรื่องผู้หญิงแล้วล่ะ
อย่าไปอ่อนข้อให้พวกหล่อนนัก ถ้ารอ 5 นาทีแล้วไม่มาก็กลับบ้านเหอะ
งั้นแค่ไหนถึงเรียกว่าปกติล่ะครับ?
หือม์ ซัก 30 นาทีมั้ง ฉันว่านะ
ถ้าหล่อนไม่มาภายใน 30 นาทีก็แปลว่าหล่อนไม่แคร์นายแล้วล่ะ
คุณเองก็ลงมาได้แล้วน่า...
ม่าย
นายท่านคะ ขอความกรุณาด้วยค่ะ
อือม์
นี่มัน...
ก็ดีนี่
ฮะ? เดท !
เดท,เดท, โฮ โฮ โฮ ~~~
โตเกียว ดีไซน์ อวอร์ด?
ค่ะ
ฉันกำลังจะไปชวนเขา
แล้วเธอมีตั๋วแล้วเหรอ?
เทชิมะซังน่ะมีค่ะ
ถ้าเธอคิดจะเป็นคนไปชวนเขา เธอก็ต้องซื้อเองซี่
แต่ว่ามัน...

อะไรล่ะ?
..ยุ่งยากนี่นา...
อ้อ แล้วตั๋วที่เขามีอยู่น่ะก็เป็นแบบ "ตั๋วคู่ รอยัล บ๊อกซ์ ซีท พรีเมี่ยม" ซะด้วยนะคะ [สองที่นั่ง แบบพิเศษ]
แล้วมันคืออะไรกันล่ะ?
หัวหน้าคะ
หือม์?
พูดถึง ไซน์คอน โปรเจ็กต์ น่ะค่ะ
ขอบคุณที่ให้โอกาสฉันทำนะคะ
นั่นเพราะยามาดะแนะนำหรอก
ฉันดีใจที่หัวหน้ายอมฟังคำแนะนำด้วยค่ะ
ฉัน..

ฉันก็ไม่ได้คาดหวังอะไรนักหรอกนะ
หัวหน้า .
หือม์
การมีความรักและทำงานไปด้วยในเวลาเดียวกันเนี่ย...

ฉันจะชวนเทชิมะซังออกเดท หลังจากที่เสร็จงานนี้แล้วค่ะ
หลังจบโปรเจ็กต์นี้ ฉันจะชวนเขาจริงๆ
เบียร์ก็เหมือนกัน ฉันจะไม่ดื่มมันเลย
จนกว่างานชิ้นนี้จะสำเร็จ ฉันจะไม่ดื่มเบียร์เลยแม้แต่หยดเดียว
ไม่ว่าจะอยากดื่มแค่ไหน ฉันก็จะหักห้ามใจตัวเองให้ได้
อะไรจะขนาดนั้นน่ะ?

ฉันรู้แล้วล่ะค่ะ ว่าฉันสามารถทำได้ทุกอย่าง
แค่ทำอุด้งได้นิดหน่อย เดี๋ยวนี้ถึงขั้นเชื่อมั่นในตัวเองแล้วเหรอเนี่ย...
ดีจัง...

โอ๊ะ โตเกียว ดีไซน์ อวอร์ด
ได้ยินว่าตั๋วล่วงหน้าจำหน่ายหมดแล้วไม่ใช่รึ?

อยากไปเหรอครับ?
เอ๋?
ถ้าคุณอยากไปล่ะก็
จะดีรึ?

เทชิมะ มานี่หน่อยสิ
ขอโทษครับ
ขอบใจนะจ๊ะ ฉันดีใจจัง ฉันจะตั้งตารองานนี้นะ
ค่ะ?
โฮตารุซัง ตอนนี้เธออยู่ไหนจ๊ะ?
มังงะ คาเฟ่ ค่ะ [ร้านกาแฟทีให้บริการเช่าการ์ตูนด้วย]
ไหนว่าเราจะไปทำวิจัยเรื่องร้านกาแฟเก๋ๆกันไม่ใช่เหรอ?
ฉันก็คิดว่างั้นแหละค่ะ แต่ว่าร้านเฉพาะคนบางกลุ่มก็น่าสนใจนะคะ คุณไม่คิดอย่างนั้นเหรอ?
ลูกค้าของ ไซน์คอน น่ะ มีตั้งแต่วัยรุ่น ครอบครัว ไปจนถึงคนทำงานเลยนะคะ
งั้นเธอก็คิดว่านี่จะเป็นจุดแข็งที่แท้จริง...
ฉันลองคิดดูดีๆแล้วล่ะค่ะ
หัวหน้าครับ
อะไรรึ?
ควาเทร์ เดอ มารี บอกว่าอยากจะเซ็นสัญญากับเราน่ะ
นั่นมันห้างชื่อดังเลยไม่ใช่เหรอ?

เราจะสร้างสาขาแรกในญี่ปุ่น แล้ว?
ครับ
ขอโทษครับ หัวหน้า ลูกค้าบอกว่าอยากขอเลื่อนวันพรีเซนต์โปรเจ็คต์เข้ามาน่ะ
เอ๋?
ร้านกาแฟแบบห้องสมุดเหรอ?
ค่ะ
หลังจากที่ดูหนังจบ ใครๆก็สามารถจะแวะพักดื่มน้ำชา พร้อมกับอ่านนิตยสารหรือหนังสือฟรีได้
เข้าท่านี่!

จริงเหรอคะ?
มันเป็นแค่แบบร่างนะคะ แต่เราคิดกันถึงร้านกาแฟแบบห้องสมุดใกล้ๆโรงหนัง [Cinema Library Cafe]
ภายในร้าน เราก็จัดวางนิตยสารเกี่ยวกับภาพยนตร์แล้วก็ตั้งจอมอนิเตอร์
ที่เราจะสามารถชมหนังตัวอย่าง หรือบางฉากบางตอนดังๆจากภาพยนตร์ได้
แล้วบนชั้นหนังสือ เราก็วางนวนิยายต้นฉบับที่ถูกนำมาทำเป็นภาพยนตร์ แล้วก็
มังงะ [การ์ตูนญี่ปุ่น] ด้วยค่ะ
เราไม่อยากจำกัดลูกค้าอยู่แค่กลุ่มผู้หญิงสาวๆ
นี่ถ้าพวกเธอคิดออกเร็วกว่านี้หน่อยล่ะก็น๊า...
เอ๊ะ?
เราตัดสินใจว่าจะทำตามแผนของจิงงูจิกับเทชิมะแล้วล่ะ
ฉันนึกว่าเรายังแข่งกันอยู่ซะอีกนะคะ
เธอก็รู้นี่ ว่าเขาเลื่อนกำหนดวันพรีเซนต์เข้ามาน่ะ
เราต้องนำไปเสนอต่อลูกค้ามะรืนนี้แล้ว
ถ้าเธอทำเสร็จทันตอนนั้นล่ะก็...

เป็นแผนที่ยอดเยี่ยมไปเลยนะ
จะยังไงก็นะ เธอสองคนทำได้ดีจริงๆ
ขอบพระคุณมากค่ะ
ก็น่าผิดหวังนะ
แต่เอาไว้พยายามกันใหม่คราวหน้าก็แล้วกัน
คุณจะยอมแพ้แล้วเหรอคะ?
เอ๊ะ?
เส้นตายน่ะมันตั้งวันมะรืนโน่นแน่ะ
แค่สองวันน่ะทำไม่ทันหรอก
ฉันจะทำต่อค่ะ
มันเป็นไปไม่ได้หรอก
แม้ว่าฉันจะต้องทำคนเดียว ฉันก็จะทำต่อค่ะ
เธอทำคนเดียวไม่ไหวหรอก
ไหวแน่นอนค่ะ
เสียใจด้วยนะ แต่ฉันยอมแพ้แล้ว ฉันจะกลับบ้านล่ะ
ฉันจะไม่ยอมแพ้หรอกค่ะ
นี่เป็นโปรเจ็กต์แรกที่ฉันได้รับมอบหมายมา ถ้าฉันยอมแพ้ซะตอนนี้ล่ะก็ ฉันคงจะยอมแพ้ซ้ำแล้วซ้ำอีกในอนาคตแน่ แล้วฉันก็ปล่อยทิ้งให้งานไม่เสร็จไม่ได้ด้วย
ไม่ว่าจะมีผลยังไงตามมา ฉันก็จะทำ
ฉันอยากจะดื่มเบียร์ให้อร่อยหลังจากเสร็จงานครั้งนี้แล้ว
ยังไงฉันก็จะทำจนกว่าจะเสร็จค่ะ
(แกง)กะหรี่?
ขนมปังแกงกะหรี่ชื่อดังจากร้านในอาซาบุตะวันตก กินแล้วจะเพิ่มพลังได้เยอะเลยนะ
คุณไม่ได้กลับบ้านไปแล้วหรอกรึคะ?
ฉันก็แค่ออกไปซื้อนี่มาแหละ
คุณไม่ได้พูดว่ายอมแพ้ไปแล้วหรอกเหรอ?
มันก็แค่เรื่องตลกน่ะ
ยัยผู้หญิงคนนี้นี่...
แล้วฉันเองก็ไม่ชอบทิ้งให้งานไม่เสร็จเหมือนกันด้วย
ใน 2 วันนี้น่ะ มาพยายามกันเถอะนะ
มาพยายามกันเถอะค่ะ!
อือม์ อร่อยจัง!

เบียร์
ยช!

ค่ะ
มหัศจรรย์จริงๆเลยนะที่ทำเสร็จทันกำหนดเนี่ยน่ะ
ภารกิจเสร็จสิ้น...

ยังไงก็รอฟังผลนะ
ค่ะ
ทำได้ดีมาก
ขอบพระคุณมากค่ะ
โฮตารุ 'โทษทีนะ เธอช่วยเอาอะไรไปให้ที่ ไซน์คอน หน่อยได้ไหม?
ค่ะ
ขอโทษค่ะที่รบกวน
โอ้
ดิฉันนำของพวกนี้มาให้ค่ะ
อ๊ะ เบียร์
เยี่ยมไปเลย!

ใช่ ยิ่งถ้าแช่ให้เย็นเจี๊ยบแล้วด้วยล่ะก็นะ
ขอบใจมากเลยนะ
เช่นกันค่ะ ขอบพระคุณที่ทุ่มเทให้กับงานค่ะ
ได้โปรดเถอะค่ะ ขอให้แผนของลูกกับยูกะซังได้รับเลือกด้วยเถอะ!
ครับ ครับ ครับ ขอบคุณมากๆเลยครับ
จิงงูจิ
ครับ
เทชิมะ
ครับ
ขอแสดงความเสียใจกับเธอสองคนด้วยนะ
ผลการตัดสินออกมาแล้ว เป็นโปรเจ็กต์ของซาเองุสะ กับ อาเมมิยะ น่ะ
-ยินดีด้วย

ยามาดะ
คะ
ช่วยรีบทำตารางการทำงานให้ด้วยนะ
ค่ะ
โฮตารุ
ค่ะ
ซาเองุสะ เธอตรวจสอบแบบดีไซน์ครั้งสุดท้ายให้หน่อยนะ
ค่ะ
อะนะ เรายังมีงานอื่นๆต้องทำกันอีก ยังไงก็พยายามกันใหม่ครั้งหน้าละกัน
ครับ
ยูกะซัง
ขอบคุณค่ะ
แค่ฉันคนเดียวคงจะทำให้มันสำเร็จไม่ได้
ขอบคุณมากๆเลยค่ะ
มาโคโตะคุง...

ที่จริงแล้ว เธอตั้งใจจะชวนคนอื่นไปใช่มั้ย?
ทำไมไม่ไปชวนคนที่เธอชอบล่ะ?
ดีแล้วล่ะครับ
ผมเองก็เพิ่งจะรู้
รู้อะไรเหรอจ๊ะ?
ดูท่าว่าเธอคงจะมีแฟนอยู่แล้ว และมันคงดูไม่ดีที่ผมจะทำอย่างนั้นน่ะครับ
มีแฟนแล้วงั้นรึ?
น่าจะเป็นอย่างนั้นนะครับ
แล้วเธอเลยจะเลิกชอบหล่อนแล้วเนี่ยนะ?
เอ๊ะ?
ถ้าหล่อนมีแฟนอยู่แล้ว เธอก็จะเลิกชอบหล่อนงั้นรึ?
แม้ว่ามันอาจจะไปไม่ได้สวย แต่เธอคงไม่อาจหยุดชอบหล่อนได้หรอก จริงมั้ย?
ความรู้สึกของเธอน่ะผิวเผินขนาดนั้นเลยเหรอ?
ฟังเหมือนเธอไม่ได้ชอบหล่อนมากนักในตอนแรก
ยังไงก็ ให้มันกับคนที่เธอชอบจริงๆเถอะนะ
ทำได้ดีมากจ้ะ
ฉันจะกลับแล้วล่ะนะ
โอ๊ย...

เอาล่ะ ถึงเวลาทำสงครามแย่งชิงตั๋วคู่ รอยัล พรีเมี่ยม บ๊อกซ์เซ็ต แล้วล่ะ!
ยช!
ฉันจะชวนเขายังไงดีนะ?
ยังไงก็เหอะ คืนนี้ ฉันจะ...
เบียร์ เบียร์ เบียร์ เบียร์
อื้ม
[เทชิมะ มาโคโตะ]
สวัสดีค่ะ
เทชิมะ พูดนะครับ
อาเมมิยะ พูดค่ะ
คือว่า งานที่มีชื่อว่า โตเกียว์ ดีไซน์ อวอร์ด
มานั่นแล้วไง!
เอ๋?

ครับ คือว่ามัน..

ตั๋วคู่ แบบ รอยัล บ็อกซ์ ซีท พรีเมี่ยม ใช่มั้ยคะ?
มันเป็นยังไงเหรอคะ?
คุณอยากไปกับผมรึเปล่า?
ฮัลโหล?
ค่ะ
พรุ่งนี้ผมจะรอนะ 1 ทุ่มตรง ที่ ไซโกยามะ คุเอ็น
ค่ะ
ช่วยมาด้วยนะครับ ถ้าคุณยินดี
ค่ะ
ผมจะรอนะครับ
ค่ะ
มนุษย์หมาป่าสาว?
ฮัลโหล?

อื้ม ฉันไม่ได้เจอนายมาทั้งอาทิตย์เลย มันช่างเหงาเปล่าเปลี่ยวจังน๊า...
เป็นไรไปงั้นเหรอ?
ช่วยบอกหน่อยซิว่าจะติดต่อหล่อนได้ยังไง?
อ้อ เมียนาย
อ้า นายก็รู้ไม่ใช่เหรอ?
ตกลงนายจะจบมันแล้วรึ?

ขอร้องล่ะ ช่วยบอกฉันเถอะ
หัวหน้าค๊า...
เงียบไปเลยนะ!

โทรศัพท์สำคัญงั้นเหรอ?
โทรหาเมียฉัน
ภรรยาหัวหน้า?
ชู่...

ฮัลโหล?

อา อืม เข้าใจล่ะ
เป็นไงมั่งคะ?
ก็ไม่มีอะไรหรอก
หัวหน้าหมายความว่าไงคะ?
ฉันจะไปพบเธอพรุ่งนี้ตอนค่ำน่ะ
ฉันไปด้วยค่า!
เธอจะไปหาพระแสงอะไรด้วยเล่า?

ไม่ใช่นะคะ ฉันหมายถึงว่า ฉันก็จะไปพบเทชิมะซัง ด้วยเหมือนกันน่ะค่ะ
เลิกเล่นตลกได้แล้ว
จริงนะคะ!
เขาโทรหาฉัน
ชวนออกไปข้างนอก
เป็นไปไม่ได้...
แม้แต่ฉันเอง...

ฉันสิยิ่งกว่าเธอ เชื่อไม่ลงเลยจริงๆ
ยังไงก็เหอะ มันก็ดีสำหรับเธอแล้วนี่
มันก็ดีกับหัวหน้าด้วยไม่ใช่เหรอคะ?
ฉันมีเรื่องต้องคุยกับหล่อนน่ะ
ไม่เหมือนชาวบ้านอย่างเธอหรอก ผู้ใหญ่น่ะมีอารมณ์ที่ซับซ้อน
ฉันเองก็กำลังมีอารมณ์ที่ซับซ้อนเหมือนกันนะ
ฉันทำร้ายความรู้สึกของผู้หญิงคนหนึ่ง...
อ๊ะ!

ต้องเรียกว่าโชคดีนะเนี่ย หน้าเธอจะได้ไม่บวมฉึ่งจากการดื่มมากไปไงล่ะ
เอ๋?
นี่มันเดทแรกของเธอถูกมั้ย?
รึว่าไม่ใช่?
นั่นสินะ...
นี่ฉันกำลังจะออกเดทแล้วนะ
หัวหน้าคะ!

มาเร็วค่ะ ด่วนจี๋เลย!
ทำบ้าอะไรของเธอ...
เวลาที่คุณมีอารมณ์ซับซ้อนน่ะ การกลิ้งตัวไปมาจะเป็นวิธีบำบัดที่ได้ผลที่สุดนะ
มาเร็วค่ะ นอนลง เร็วๆสิคะ!
ไปล่ะน๊า...

เร็วสิคะ!

เร็ว เร็ว!

หัวหน้าคะ หัวหน้าคะ
หือม์?
วันนี้น่ะ ฉันจะออกมาวิจัยนอกสถานที่ค่ะ ยังไงถ้าเสร็จงานแล้วฉันขอตรงกลับบ้านเลยได้มั้ยคะ?
อา
อะไรคะ?

ก็อิมเมจของ "เดทครั้งแรกหลังเลิกงาน" ไงคะ
แจ่มใช่มั้ยล่ะ?

ก็ไม่เลวหรอก แต่ว่า...

ยังไงก็พยายามอย่าเผยธาตุแท้ของเธอให้เขาเห็นซะล่ะ
ค่า รัชไช้ ทามาเอะ!
ทุกคนคะ...

ฉันมีความสุข อย่างที่เห็นนี่แหละค่ะ
คุณเองก็มีความสุขด้วยใช่ไหม?
ฉันก็มีความสุข
แล้วคุณล่ะ?
สวัสดีค่ะ
โฮตารุ 'โทษทีนะ เธอช่วยไปที่ ไซน์คอน แล้วตรวจดูสายไฟให้หน่อยได้มั้ย?
เอ๋?

ฉันเองก็มีประชุมด่วนเข้ามาเหมือนกัน เลยออกไปนอกออฟฟิศไม่ได้น่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ ฉันกำลังไปเดี๋ยวนี้เลย!
ยช!
ขอบพระคุณมากค่ะ
ที่กรุณาดลบันดาลให้โปรเจ็กต์ของยูกะซังกับลูกได้รับเลือก
ไม่ได้ดื่มเบียร์เลยน๊า..

อ๊า..

ดื่มเบียร์ที่ระเบียงเหมือนอย่างทุกที
ไม่ได้ ไม่ได้ จะคิดถึงเรื่องนั้นไม่ได้
วันนี้น่ะ เป็นเดทแรกในชีวิตของฉันเลยเชียวนะ
โอ๊ะ!

เดท เดท เดท...

ขอบใจมากนะที่วันนั้นเอาเบียร์มาให้น่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เบียร์ เบียร์ เบียร์...

เบียร์ เบียร์ เบียร์ เบียร์ !
อ๊ะ!

ลืมไปเลยว่าเบียร์หมด...

เอ๊ะ?
เอ๊ะ?
อาโฮมิยะ!
โอ๊ะ กลับมาแล้วเหรอคะ?
กำลังทำบ้าอะไรของเธออยู่น่ะ?
วันนี้เธอมีเดทหนิ
ค่ะ
โฮตารุซัง 'โทษทีนะจ๊ะ?
อะ อะไรเหรอคะ?
ฉันเคยบอกว่าเราจะสู้กันอย่างยุติธรรม แต่ที่จริงแล้วฉันก็แอบเห็นแก่ตัวไปหน่อย
ที่จริงแล้ว วันนี้น่ะ...
วะ วันนี้ทำไมเหรอคะ?
เป็นวันเกิดของมาโคโตะคุงน่ะจ้ะ
อะไรนะ?

'โทษทีนะที่ไม่ได้บอกให้เธอรู้ก่อนน่ะ ยังไงก็อวยพรให้เขาด้วยนะ?
แค่นี้นะ
หญิงสาวผู้น่าชื่นชม
ช่างมีจิตสำนึกและรู้จักโทรศัพท์มาขอโทษ
[หมายเหตุ :

ได้เวลาแล้วนะ
โอ๊ย!
ออกไปแล้วนะค๊า!
เออ
เดี๋ยวสิ วันเกิดงั้นเหรอ?
แล้วฉันจะไปหาเขาแบบมือเปล่าเนี่ยนะ?
ทำงั้นได้ไง!
ช่างมันเหอะ!
อย่างน้อย...

[ขนมปังแกงกะหรี่ ราคา 100 เยน] หมายเหตุ :

มือถือ มือถือ หายไปไหนแล้วล่ะ?
ขอโทษค่ะ ขอฉันยืมใช้มือถือคุณหน่อยได้มั้ยคะ?
อ๊ะ?

มือถือ
อยู่นั่นไง!
[เทชิมะ มาโคโตะ]
สวัสดีค่ะ
ขอโทษจริงๆค่ะ ฉัน...
ช่างเถอะครับ อย่าห่วงไปเลย
เทชิมะซัง..
มีเรื่องนึงที่ผมอยากจะบอกคุณให้ได้
ที่วันนั้น..

ไม่ ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
ผม..

ผมชอบคุณมานานแล้วครับ
ขอบมานานแล้ว?
ลาก่อนนะครับ
มาโคโตะคุง
มาโคโตะคุง เกิดอะไรขึ้นจ๊ะ?
แล้วโฮตารุซังล่ะ?
เธอทำผมเศร้าน่ะ
เอ๋?
[เอาใจช่วยให้กับเดทแรกของเธอ ยินดีด้วยนะ]
[เอาใจช่วยให้กับเดทแรกของเธอ ยินดีด้วยนะ]
ยังไงดื่มเบียร์หลังเลิกงานก็เป็นอะไรที่สุดยอดจริงๆเลยนะ
เทชิมะซัง..
สุขสันต์วันเกิดนะคะ
ตัวอย่างตอนต่อไป
แทนที่จะมีความรักที่ไปได้ไม่สวย สู้มีมิตรภาพที่ยืนยงสิดีกว่าเป็นไหนๆ!
ว่าแล้วเชียวว่าเธอยังชอบเขาอยู่ รึไม่จริง?
พระเจ้า ท่านคงจะเข้าข้างฉันน่ะ
ฉันไม่มีใครช่วยแล้วจริงๆ!
อารมณ์ไม่มีทางอยู่เหนือคุณได้ จนกว่าคุณจะเอ่ยมันออกมา
ฉันน่ะนะคะ...

ขอบพระคุณที่ติดตามรับชม
แล้วพบกับ RapeepanK ใหม่ได้ในตอนหน้าค่ะ
บรรยายไทยโดย RapeepanK, fazecool, cz, s65, namji
monkeyzaiza