# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."
คุณเล่นเกมพลาดไปนะ
คุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าผมเล่นเกมอะไรอยู่
จำสิ่งนี้ได้มั้ย?
จำได้, มันมาจากห้องโถงปราสาท
โอเค แล้วถ้าพวกที่สลักสัญลักษณ์นี้ลงบนประตูของห้องโถงที่ปราสาท
กลุ่มนี้คือกลุ่มเดียวกันที่ส่งวิลล์เข้าประตูมิติหรอ?
ฉัน ฆ่า แค่คนที่สมควรจะถูกฆ่า
ใครกันที่มันทำให้นาย กลายเป็น ผู้พิพากษา ลูกขุน และ เพชรฆาต
ถ้าเราจับแอนดรูแช่แข็งไว้ในสถาพที่เป็นมนุษย์
มันจะช่วยชะลอการแปรสภาพของเขา
ให้เวลาเราหาวิธีการรักษา
ดิฉันต้องขอโทษที่พลาดการประชุมที่ โนราด
ฉันจะพาเขาไปพบคุณให้เร็วที่สุด
อย่าให้ช้านักละ
แล้วจะติดต่อกลับไป
ไม่เห็นต้องรีบไปเลย ทานมื้อเช้าก่อนดีไหมค่ะ?
ปลาหมึกยักษ์มันเป็นสัญลักษณ์ของพวกไฮดร้า..
มันมีสติปัญญาชั้นสูง ปรับตัวได้เก่งกาจ
และเป็นนักฆ่าที่ไร้ความปราณี
เป็นนักล่าที่แทบไม่มีจุดบกพร่อง
คุณเองก็เหมือนกัน
เป็นสัญลักษณ์ที่น่ากลัวก็จริง แต่ไม่ใช่แนวผม
แต่อย่างว่าผมปรับตัวเก่ง
หวังว่าคุณคงเหมือนกัน
ก็ขึ้นกับว่าคุณต้องการอะไร
คุณเป็นหนึ่งในกลุ่มผู้นำเก่า ที่เหลืออยู่ของไฮดร้า
ต้องขอบคุณคุณมากทีเดียว
คุณควรจะขอบคุณผม
ผมกำจัดพวกไร้ประโยชน์ให้คุณไปนะ
ไม่ใช่แค่นั้นหรอก
ที่คุณไปตามล่าเจ้าวอน สตรัคเกอร์หนุ่มน่ะ
คุณตามสืบ
และผมก็รู้ว่าคุณหวังจะเจออะไร
คุณตามหาข่าวลือ เรื่องหลอกเด็ก
ห้องนิรภัยตระกูลวอน สตรัคเกอร์ ไม่มีอยู่จริง
ผมอยากจะเชื่อคุณนะ
ถ้าคุณไม่สังเวยทายาทคนเดียว ของตระกูลไป
แล้วตอนนี้คุณก็ได้ เป็นคนคุมห้องนิรภัยนั่นใช่มั้ย
ห้องนิรภัยที่ว่ากัน มีพลังยิ่งใหญ่ที่สุดของไฮดร้า
คุณกับผมเอามันมาใช้ ให้เป็นประโยชน์กันดีมั้ย
ไฮดร้าเป็นองค์กรที่ซับซ้อน
และผมก็ไม่มีเวลามานั่งร่ายอดีตให้คุณฟัง
ผมมีแผนระยะยาว
ที่ชักจะเป็นรูปเป็นร่าง
และความแค้นกระจอกของคุณ
ก็ไม่เหมาะกับมันในตอนนี้
ผมจะหาห้องนิรภัยนั่นให้เจอ
คุณเป็นนักล่าที่ฉลาด
แต่คุณไม่ใช่จุดสูงสุดของห่วงโซ่อาหาร
ตกลง
ฝีมือดีนี่
มาลิคอยากเชือดฉัน
แปลว่าฉันมาถูกทางแล้ว
ฉันรู้ว่าห้องนิรภัยอยู่ที่ไหน
แค่ไม่รู้วาจะเข้าไปยังไง
ซึ่งเป็นการเปิดโอกาสสำคัญ
ให้กับใครก็ตามที่เคยติดตามเขาไปที่นั่น
เราจะไม่ช่วยคุณ
ถ้าอย่างนั้น
ใครกันล่ะที่เป็นจุดต่ำสุดของห่วงโซ่อาหาร
นี่คือสารเคมีที่ใช้กล่อมประสาทแอนดรูว์
แท็งค์พวกนั้น น่าจะทำให้เขาสงบได้ถ้าจำเป็น
บอกทีว่าเราทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ถูกแล้วค่ะ
เขาจะอยู่ในสภาพจำศีล คงอยู่ในสภาพมนุษย์
ก่อนที่สิ่งนั้นจะครอบงำเขาจนสมบูรณ์
แล้วทางรักษาที่คุณหาอยู่ล่ะ
เรากำลังพยายามทุกวิถีทาง
เขาเคยเป็นคนดีนะ ยังเป็นอยู่
ฉันรู้ว่าเขาเป็นมิตร คุณทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว
เราจะรายงานทุกอย่างที่ทำให้คุณรู้
อีกสักวันคุณมาที่ฐานทัพก็ได้นะ
มาอธิบายรายละเอียดให้ผมฟังหน่อย
จะมีใครคุยกับเธอมั้ย
เธอจะพูดเองเมื่อพร้อม
หยุดนะ หยุดๆ
โอเค ไปซะ ก่อนจะทำจารึก ที่ประมาณค่าไม่ได้หล่นไปอีก
ไปทำลายภาพปิกัสโซซะไป
ฟิตซ์ นี่นายจะทำอะไร มันโง่มากเลยนะ
ทำตัวดีๆ หน่อย
โทษที งี่เง่าแต่เจตนาดี
วันนี้เหนื่อยน่ะ
นายเอาตำราพวกนี้มา
ตำราสัญลักษณ์ทางมนุษยศาสตร์
และประติพิมพวิทยาทั้งหมดที่หาได้
หวังว่าจะมีอะไรที่ตรงกับ...
เจ้านี่
มันคือสัญลักษณ์หัวแพะ
ฉันว่าโปรแกรมดิสแทนต์สตาร์ พาธไฟเดอร์ของวิล
ซ่อนมันไว้ในโลโก้
200 ปีหลังจากกลุ่มนั้นศึกษาโมโนลิธ
และสลักมันไว้ที่พื้นปราสาทน่ะเหรอ
ใช่ ไม่บังเอิญแน่
ถ้าเราโชคดี
การตามหาที่มาของมัน
น่าจะให้ข้อมูลว่าจะช่วย...
โทษที
ฉันรู้สึกแย่แทนเมย์น่ะ
ไม่รู้เลยว่าจะทำใจได้ยังไง
เขาจ้องฉันเหมือนเกลียดมาก มาตั้งแต่ฉันมาถึงนี่แล้ว
เมื่อืนฉันต้องนอนลืมตาไว้ข้างหนึ่ง
แต่ก็หลับใช่มั้ย
ใช่ เป็นครั้งแรกหลังไม่ได้นอนมานาน
ฉันหนีมานานพอจะซาบซึ้ง
ที่มีฐานทัพใต้ดินลับที่ไม่มีใครรู้จัก
ถึงจะอยู่กันอย่างแออัดยัดเยียดก็เถอะ
มีหลังคาเดียวก็จริง แต่ก็กว้างขวาง
แต่ก็ไม่ได้แปลว่านายต้องห่างเหินนะ
ฉันรู้
โทษที ฉันย้ายเข้ามา
- หวังว่าจะไม่แปลกนะ

เราจูบกัน มันเป็นไปแล้ว
เราต้องคุยกันมั้ย
ไม่หรอก ไม่จำเป็น
มาดูกันดีกว่าว่าจะเกิดอะไรขึ้น
มันจะเกิดขึ้นอีกมั้ย
คิดไว้ล่วงหน้าทำให้หมดสนุกนะ
นายก็รู้ใช่มั้ยว่ายังมีเรื่องน่าหนักใจรออยู่
นายอยู่ที่นี่เฉยๆ ไม่ได้
คนที่มีประโยชน์กับแผนเท่านั้น
ที่โคลสันจะยอมให้เข้าฐานทัพ
ผมรู้สึกเหมือนคุณจะบอกผม
ว่าผมไม่ได้ติดทีมรวมดาวลิตเติ้ลลีก
โรซาลินด์น่ะครับ
ผมรู้ว่าพวกคุณสนิทกันมากขึ้น
แต่ผมก็ห่วงว่าคุณอาจจะ...
พวกคุณอาจจะ
พูดมาได้เลย
คุณนอนด้วยกันเหรอ
ไม่ใช่เรื่องของคุณ
ขอโทษที่ต้องถามครับ แต่ผมต้องรู้
คุณมีใจให้เธอรึเปล่า หรือมีจุดหมายแฝง
ขอบอกอีกทีว่าไม่ใช่เรื่องของคุณ
แต่คุณคิดว่าผมเป็นคนแบบนั้นจริงเหรอ
ถ้าไม่ใช่ งั้นมันก็เป็นเรื่องของผมครับ
เพราะคุณกำลังจะพาเธอที่เป็น หัวหน้าหน่วยเอทีซียู
มาที่ฐานลับของเรา
ใจเย็น แมค
ผมชอบรอส
แต่จะเชื่อใจเธอได้มั้ยน่ะยังตัดสินไม่ได้
แค่เรื่องนี้ก็น่าจะพอได้แล้วนี่ครับ
เพราะสายลับที่ไม่มีปัญหา กับการเชื่อใจ
น่ะมีแต่เด็ก ไม่ก็ตายแล้ว
ผมหวังว่าผมจะเชื่อใจรอสได้ ผมอยากเชื่อ
ผมถึงจะพาเธอมาที่นี่ คุยกันตรงๆ
ผมจะได้มองตาเธอและดูให้รู้ไป
ในระหวางนี้ พวกคุณที่เหลือ ต้องทำงานลับหลังเธอ
วันนี้เราจะเปิดตัวปฏิบัติการสปอตไลท์
เป้าหมายก็คือ
การสอดส่องทุกมุมมืดของเอทีซียู
หลายวันมานี้ลำบากก็จริง
เรื่องที่เกิดกับดร.การ์เนอร์เป็นเรื่องเศร้า
แต่มันก็สร้างโอกาส
ที่หาได้ยากให้กับเรา
หน่วยเอทีซียูนำโมดูลกักตัวดร.การ์เนอร์
ไปไว้ที่สถาบันของพวกเขา
ชีลด์จะใช้มันเป็นตัวเบิกทาง
คนที่จะเดินเท้าเข้าไป คือบ๊อบบี้และฮันเตอร์
กองหนุนจากเซเฟอร์วันคือเดซี่และแมค
- ผู้ดูแลการถอนกำลังคือเมย์และ...

โอเค
เด็กใหม่คงได้ไปสังเกตุการณ์
ปฏิบัติการด้วยตัวเองกับจนท.เมย์
ขอพูดไว้ตรงนี้เลย
ผมอยากรู้ทุกเรื่อง มีอะไรอยู่ในสถาบัน
พวกเขาจวนจะหาทางรักษาได้รึยัง
พวกเขากักตัวอินฮิวแมนคนไหนไว้ และพวกเขามาจากไหน
และสุดท้าย หน่วยเอทีซียู ต้องการอะไรจากพวกเขากันแน่
- มีคำถามมั้ย

ทำไมต้องตอนนี้
เพราะผมคิดว่าหัวหน้าหน่วยเอทีซียู เริ่มจะเชื่อใจผมแล้ว
ผมอยากให้เรารู้สึกตรงกัน
เริ่มงานกันได้
หายห่วงรึยัง
มีเรื่องใหม่ให้ห่วงมากกว่า
นายปิดปากเงียบ
ฉันขอชื่นชม
เจ้าพวกนี้ความร้อนสูงถึง 2,600 องศาเลยนะ
สมัยเด็ก ฉันชอบเล่นกับไฟน่ะ
พาตัวเองซวยมาเยอะ
แต่ฉันก็ชอบนัก เสียงจุดแก๊สเนี่ย
เราต้องผสานสิ่งที่รักลงไปในงานที่ทำ
เคล็ดลับคือ
เราอยากให้พวกเขารู้ ว่ามันต้องเจ็บแน่
สร้างความกระวนกระวาย
แต่ก็ต้องปล่อยให้พวกเขา ได้คิดถึงโลกที่ดีกว่าด้วย
นายเดินเข้าตู้นิรภัย ของสตรัคเกอร์ไปกับฉันได้นะ
แค่ต้องสาธิตวิธีเข้าให้ฉัน
เราเข้าไปด้วยกันด้วย แบ่งสิ่งที่เจอ
อยากทรมานเราไปเท่าไหร่ก็ตามใจ เราบอกอะไรไม่ได้ทั้งนั้น
เขาใช้ลูกน้องอีกกลุ่ม เวลาเดินทางไปเซ็พโคว์
และพวกนั้นก็ไม่รู้ด้วยซ้ำว่า ตู้นิรภัยฝังอยู่ที่ไหน
เซ็พโคว์เหรอ เยอรมัน
ฉันโกหก
สตรัคเกอร์มีห้องนิรภัยตั้งมากมาย
ฉันรู้จักทุกที่แหละ
แค่ไม่รู้ว่าจุดที่ต้องการอยู่ที่เซ็พโคว์
ภูมิใจเถอะ นายอุตส่าห์เงียบไว้ได้
นายน่าจะเหมาะมาเป็นลูกน้องฉันนะ
คุณไพรซ์ครับ
ยินดีต้อนรับสู่ชีลด์
ที่นี่ไม่ใช่กระจอกๆ เลยนะเนี่ย
ได้ตั้งรหัสเรียกเก๋ๆ ให้มันมั้ย
ความลับครับ แต่ผมเรียกมันว่าบ้าน
น่ารักนะ
เกือบจะน่ารัก
พอๆ กับพาฉันบินวนตั้ง 6 ชั่วโมงเลย
ไม่รู้อยู่อัลบูเคอร์กี้หรืออัลบาเนียกันแน่
ลองคิดถึงความเป็นไปได้สิ แล้วก็ดีใจเถอะ
ผมอุตส่าห์ไม่ใช้การปิดตาตามกฎเดิมนะ
เดี๋ยวเขาจะว่าคุณใจอ่อนนะคะ ผอ.
แต่ก็นั่นแหละ
ปิดโทรศัพท์ฉันตลอดการบิน
จะดูคะแนนแฟนตาซีฟุตบอลยังไม่ได้เลย
โหดร้ายเหลือเกิน
ผมเปิดมือถือให้ได้นะ
แต่เราคงต้องตรวจหา ตัวดักจับข้อมูลไร้สายก่อน
เป็นสองคำที่ฉันไม่อยากได้ยินอีกเลย
ตามสบายเลย พ่อคาวบอย
คุณทิ้งโทรศัพท์เก็บข่าวกรอง
ของคุณไว้ที่ห้องใช่มั้ย
เกือบเอามาแน่ะ แต่ฉันคิดว่าคงเสียมารยาท
ขอที เราไม่ดูถูกคุณหรอก
อัพโหลดข้อมูลเข้า จากโทรศัพท์ของโรซาลินด์
โอเค
มาปลุกฝ่ายไอทีของเอทีซียูกัน ด่วนเลย
ใช่ ตอนโปรดของฉันเลย
วางตัวละครดาร์ลีนมาอย่างดี
ทุกอย่างที่เธอพูด
เห็นนั่นมั้ย
อะไรกันน่ะ
เธอแฮ็กเอทีซียูเหรอ
เปล่า แต่โมดูลกักตัวส่งสัญญาณต้นทาง
เข้ารหัสที่ค่อนข้างแรงออกมา
ถ้าใส่เข้าไปในออฟฟิศบริษัท
มันจะทำให้ฝ่ายไอทีกลัวหัวหดได้
หน่วยพิเศษสอบสวนงานไซเบอร์ ประจำเอฟบีไอ
มีอะไรให้ช่วยครับ คุณวิลสัน
เกิดอะไรขึ้นครับ
หลายนาทีมานี้เซิร์ฟเวอร์
ของหลายบริษัทโดนจู่โจมครับ
เราตามรอยต้นสายกลับไปที่ไอพีของคุณ
เราได้ส่งหน่วยตอบโต้
ไปที่สถานที่ของคุณแล้วครับ
โปรดให้ความร่วมมือเต็มที่ แล้วคงจะเรียบร้อยครับ
ผมรับรองได้ พวกเขาเป็นมือดีที่สุดของเรา
จนท.ฟิลลิปส์
ระบบของเราเรียบร้อยดีนะครับ
ไม่มีวี่แววของการบุกรุก
ผมคิดว่าคุณไม่จำเป็นต้องมาที่นี่
ผมว่ามันแค่บกพร่อง
บกพร่อง ใช่ครับ
คงจะบกพร่องจริงๆ
นั่นแหละประเด็น
คุณแสดงความยินดีกับตัวเอง เรื่องวิกฤติผ่านพ้นไป คุณกลับบ้าน
ไม่ได้สังเกตุเลยว่ามี
รูทคิทโพลีมอร์ฝังลึกอยู่ในระบบ
จนมีแฮ็กเกอร์เปิดมันให้
ส่งรหัส
การยืนยันพหุปัจจัย
ที่คุณภูมิใจนักหนาออกไป
แฟนเร็ดซ๊อกซ์เหรอ
เร้ดโค้ตมากกว่าครับ
หมอนี่ดูไม่เหมือนเอฟบีไอเลย
ก็ไม่ใช่ค่ะ
เดนเคยถล่มเซิร์ฟเวอร์ของเพนตากอน
เขาเป็นที่ปรึกษาที่ดีที่สุดของเรา
ไม่งั้นเขาคงอยู่ในคุก หรือฉันอาจจะยิงเขาไปแล้ว
ถ้าเขาบอกว่าคุณมีปัญหา ก็ฟังเถอะค่ะ
ระบบของเรามีการป้องกันแน่นหนา
ถ้าระบบของคุณมั่นคงนัก
ข้อมูลพนักงานของคุณรั่วไปได้ไง
อะไรนะ
ไม่ๆ
ไม่มีทางที่จะมีใครผ่านซอฟแวร์ของเราไปได้
ใครว่าซอฟแวร์ล่ะ
เราติดว่าโดนเจาะฮาร์ดแวร์เลยล่ะ
คุณโทรไปตรวจจับ การถ่ายทอดอะไรได้รึเปล่า
ระบบความปลอดภัยของ เอทีซียูเข้มเกินกว่า...
24 ชั่วโมงนี้ไม่มีการนำอะไร เข้ามาในสถาบัน ใช่มั้ยคะ
กุญแจของพนักงานเรา ยังผ่านระบบเข้ามาไม่ได้เลย
เราไม่ได้เอาอะไรเข้ามา ยกเว้น...
ไม่นะ
ผมขอตัวไปโทรศัพท์หน่อย
เราเคยค้นพบสิ่งสำคัญกันที่นี่
ชีววิทยาเอเลี่ยน หุ่นยนต์ อวัยวะเทียมขั้นสูง
ก็ดูก้าวหน้าดีนะคะ
ส่วนมากแล้วก็มาถูกทางน่ะนะ
คุณเปิดสัญญาณให้จริงๆ ด้วย
สวัสดี หน่วยไอทีที่โทรหาฉัน เฉพาะเวลามีปัญหา
มีปัญหาอะไรล่ะ
หน่วยพิเศษของเอฟบีไอมาที่นี่ครับ
สถาบันของเราเกิดไฟตก
ก่อนที่จะ...

เจอต้นเหตุมั้ย
ท่านครับ ผมคิดว่าอาจเป็น
โมดูลของชีลด์ที่นำเข้ามาครับ
สุดที่รัก เป็นไปได้มั้ยที่โมดูลกักตัวของคุณ
พยายามจะเจาะระบบของเอทีซียู
แน่นอนครับ
มันจะสแกนเครือข่ายท้องถิ่น ที่ทุกจุดที่หาเจอ
ฮาร์ดแวร์ของเราทำงั้นหมด
โดนแล้วค่ะ
เราจะปิดมันไปเลยแล้วกันนะคะ
อย่าว่ากันเลยนะ
สตีฟคะ
คุณควรจะปกป้องเอทีซียู จากเรื่องแบบนี้สิ
ทำตัวดีๆ กับหน่วยพิเศษ ของเอฟบีไอ แล้วแก้ไขมันซะ
โชคดีนะคะ ที่คุณน่ารัก
เราต้องหาวิธีจีบกันวิธีอื่นแล้วนะ
เธอเรียงตัวอักษรอยู่เหรอ
อย่ามาตลก
ฉันเรียงตามหัวข้อและวันที่ต่างหาก
ไม่ เธอถ่วงเวลาอยู่
ระบบที่เข้าใจง่ายมันแย่ตรงไหนเหรอ
- ทำไมเธอไม่ไปดู...

แค่ไม่ชอบสิ่งที่เห็น
เธอเจอเบาะแสแล้ว
วิลไม่ได้โดนส่งไปทำภารกิจ
เขาโดนสังเวย
สัญลักษณ์โปรแกรมอวกาศของเขาน่ะ
มันคือพิธีกรรมสังเวยเลือด
คนทำงานกับนาซา
ระหว่างเรื่องนี้กับแอนดรูว์
ฉันมีลางสังหรณ์แย่ๆ อีกแล้วนะ ฟิตซ์
ว่าเราไม่รู้เลยว่ามีใครอยู่ข้างเรา
ขอบคุณครับ
น่าจะช่วยให้ผมอบอุ่นได้
คุณจะมีปัญหาอื่นมั้ยเนี่ย
อยู่บนนี้ ฉันคุมทุกอย่างค่ะ
ตลอดเลยเหรอ
ไม่เคยคุมไม่อยู่บ้างเหรอครับ
เดี๋ยวฉันก็ได้ไปอยู่มอสโคว ในวันหยุดแล้วนะคะ
ไว้มาดูเองสิ
ก็อยากอยู่นะครับ แต่ผมไม่ได้จะไปมอสโควนี่สิ
นี่เป็นเที่ยวบินเดี่ยว ที่บินผ่านเซ็พโคว์ที่ผมหาได้
ทุกท่านครับ
โปรดกลับไปนั่งที่
และรัดเข็มขัด
คุณอาจรู้สึกถึงความปั่นป่วนนิดหน่อย
อย่าตกใจไป
ก็แค่นักบินของคุณทิ้งดิ่ง เพื่อปรับความดันห้องโดยสาร
ก่อนคุณจะแข็งตายครับ
แล้วก็พวกเราที่ไฮดร้าทุกคน
อยากขอบคุณที่บินบนน่านฟ้า แสนเป็นมิตรครับ
สัญลักษณ์เหล่านี้สืบย้อนไปได้ถึงเกือบพันปี
กลุ่มคนที่หมกมุ่นกับความตาย และพิธีกรรมการฆ่า
มันเกี่ยวเนื่องกับ ที่มาของตำนานปีศาจของพวกนอกรีต
แล้วจู่ๆ พวกเขาก็
มาให้ทุนภารกิจของนาซ่าซะงั้น
พวกนั้นรู้อะไรบางอย่าง
หนังสือพวกนี้ย้อนกลับไปเป็นพันปี
ฟิตซ์ ไม่มีอะไรในนี้ช่วยเปิดฐานได้
ต้องมีสิ
ไม่ มีแต่ตัวอย่างยืดยาวว่ากลุ่มนี้ชั่วร้าย
และใช้วิลไปสังเวยเลือด
แต่ถ้าเรารู้จุดหมายพวกเขา
เราก็จะรู้ว่าพวกเขาทำสำเร็จได้ยังไง
ต่อให้ต้องอยู่โต้รุ่ง
เราก็ต้องเจออะไรบ้าง
ที่จะช่วยพาวิลกลับมา
คุณต้องหยุด
ว่าไงนะ
หยุดไง แค่หยุดพยายามทำสิ่งที่ถูก
มันมากเกินไป
นี่กล้องคลิปติดเน็กไทเงินเหรอคะ
แพลตินัม ปี 1963
คุณนี่หายใจเข้าออกเป็นชีลด์เลยนะ
ของพวกนี้ต้องมีประวัติ
ที่ฉันอยากฟังแน่ๆ เลย
ผมคลั่งยุคทองช่วงนั้นมากครับ
พวกเขาไปคัดคุณมาจากมหา'ลัยเหรอคะ
- เรียน...

ผมได้รู้โดยบังเอิญว่าชีลด์ช่วย
สร้างประวัติศาสตร์ไว้เยอะแค่ไหน
พวกเขาเลยไปรับผมมา
คุณไม่เคยรู้จักใครในชีลด์เลยเหรอ
ผมไม่ค่อยอยากเชื่อเลย
เคยแต่รู้จักผ่านๆ ค่ะ
ถ้าเคยก็บอกผมได้นะ
ผมเป็นผอ.

ไม่อยาากให้คุณผิดหวังนะคะ ฟิล
แต่ฉันเป็น
หน่วยข่าวกรองธรรมดา
ไม่ใช่เหนือธรรมชาติ จนเร็วๆ นี้เอง
คุณเป็นคนแรกของฉัน
แต่ต้องยอมรับนะ
ฉันไม่นึกว่าคุณจะเก็บของด้วยวระบบอนาล็อกขนาดนี้
ครับ แฟ้ม หนังสือ แผ่นไวนีล
มันมีประโยชน์ในด้านสัมผัส
ความรู้สึกเวลาอยู่ในมือ ความทรุดโทรม รอยฉีกขาด
กลิ่นของมัน
ฉันชอบกลิ่นหนังสือค่ะ
ช่วยกระตุ้นความคิด
และเราสองคนก็รู้ดีว่า
โลกดิจิตอลมันแทรกแซงกันง่ายแค่ไหน
เสียใจด้วยนะ สตีโว
สำหรับคนไอทีแล้ว ไม่มีอะไรแย่ไปกว่า
มีคนมาล็อกอินเทอร์มินัลของเรา
ทำให้รู้สึกว่าโดนคุกคาม ว่ามั้ย
จะรู้ได้ไงว่าเขาไม่ได้มาหาทางเจาะ
ระบบเราเวลาเขากลับไปเป็นผู้ร้าย
เดนไม่ได้กลับไปหรอกค่ะ
แต่ผมมาที่นี่ทำตัวเป็นประโยชน์
และผมก็ต้องล็อกอินเพื่อดูว่า
ฮาร์ดแวร์ใส้ศึกได้ส่งสัญญาณ
ที่ทำให้มีการเข้าถึง...
ผ่านพอร์ตยูดีพีหรือทีซีพีมั้ยน่ะ
ได้เช็คดูรึยัง
ใช้คอมมานด์พรอมท์ เพื่อกรอกชื่อผู้ใช้ได้
แล้วก็ทำให้เราเข้าถึงได้ จากระยะไกลโดยไม่รู้ตัว
โอเค ฮันเตอร์ พิมพ์ลงไป
"ซี" โคลอน ฟอร์เวิร์ดสแลช "ซิสเต็ม"
ฟอร์เวิร์ดสแลช "รีเควสต์ยูสเซอร์"
ฮันเตอร์ แม่เจ้า ฮันเตอร์
บอกทีนายรู้ว่าตัวไหนฟอร์เวิร์ดสแลช
รู้ละ พิมพ์อยู่
แค่ช่วยให้รหัสอืดๆ ของคุณตามให้ทันน่ะ
ขำจะแย่
แล้วก็ชื่อผู้ใช้
ชื่อผู้ใช้ "ขอพระเจ้าพิทักษ์ราชินี"
ฉันให้เขาเลือกเองน่ะ
บิงโก
เมย์ ตาคุณ
จนท.เมย์ บอกว่า อยากให้นายไปกับเธอใช่มั้ย
ใช่
งั้นก็รีบขยับตัวซะ
นั่นไง
บ๊อบบี้ เร่งการควบคุมตัวทดลอง
ทางเหนือ บันไดสุดทางเดิน
ลงไป 3 ชั้นในแผนกวิทยาศาสตร์
โทรศัพท์เธอกำลังจะดังเดี๋ยวนี้
เจ้านายฉันจากเพนซิลวาเนียค่ะ
ขอตัวไปรายงานพวกเขาสักครู่นะคะ
ได้ครับ
ดูส่วนนั้น
ว่าพวกเขาเก็บ อินฮิวแมนไว้เยอะแค่ไหน
เอาตัวอย่างของยารักษา ที่น่าจะมีแววมาด้วย
ฮันเตอร์ก็แค่ต้องฝอยแหลก และถ่วงเวลาไว้
งานถนัดเขาอยู่แล้ว
เดซี่
ขอบคุณ
ที่ไหน
จะให้ผมทำอะไรมั้ย
ไม่คุยกับผม แล้วพาผมมาทำไมเนี่ย
อะไรของเธอเนี่ย
นี่โกรธฉันจริงๆ เหรอ
ฉันโกรธตัวเองที่ลากเธอเข้ามา
มันไม่ยุติธรรมเลย
และฉันก็โกรธที่เธอเต็มใจจะช่วยด้วย
แล้วทำไม...
เธออยากให้เป็นไง
ไม่รู้สิ โกรธมั๊ง
ฉันคิดหาทางออกจากเรื่องนี้ไม่ได้
โดยไม่ทำให้คนที่ฉันห่วงต้องเจ็บปวด
คิดว่าฉันไม่โกรธเหรอ
ฉันจะเป็นบ้า
โมโหแทบตาย แต่ไม่ได้โมโหเธอ
เพราะเราโดนสาป
จักรวาลบ้านั่นอยากให้เรามีส่วน
จักรวาลไม่ได้ต้องการอะไรหรอก
แต่ฉันไม่เห็นด้วย
เพราะเราอยู่ข้างกันมาตั้งหลายปี
แต่มันกลับไม่เคยเกิดกับเรา
แต่พอถึงเวลา
เรากลับไม่กล้าพูดถึงมัน
เธอพูดถึงมันที่ก้นทะเล
- ตอนใกล้ตาย

ต้องไปทำสงครามบนเรือบรรทุกเครื่องบิน
แล้วเธอก็โดนลากไป อยู่ดาวเคราะห์ห่างไกล
กับเขา
ฮีโร่นักบินอวกาศสุดเท่ห์
ฉันยอมทุกทาง...
เธอรักเขามั้ย
ไม่รู้สิ ฉันคิดว่า...
ใช่
นั่นสิ
ก็ต้องแน่อยู่แล้วสินะ
เขาแข็งแรงและฉลาด
แล้วก็คอยให้ความหวังกันในดินแดนร้าง
อย่าทำอย่างนี้ ฟิตซ์
คิดว่าฉันไม่หาเรื่องฉาวของเขาเหรอ
หาแล้ว แต่ไม่มีอะไรเลย
ฉันเกลียดเขาไม่ลง เขาสุดยอด
ไม่งั้นเธอคงไม่ตกหลุมรักเขา เขาทำอะไรก็ถูกไปหมด
และเธอก็ฝ่าจักรวาลมาหาฉัน
เราโดนสาป
ฟิตซ์ นี่ใช่สิ่งที่ฉันคิดมั้ย
แอนดรูว์จบปริญญาเอกด้านจิตวิทยา
ตอนนี้เขากลายเป็นตัวทดลอง
จงเปิด
ดร.การ์เนอร์ ผมเสียใจกับทุกเรื่อง
ไม่มีใครเตือนผมว่าจะต้องบิน
คุณเป็นใคร
กิเดี้ยน มาลิค
ผมเป็นที่ปรึกษาคณะประธานาธิบดี
ผมอยากรับรองว่าเรากำลังร่วมมือกับชีลด์
เพื่อทำทุกอย่างเพื่อช่วยคุณ
อะไรล่ะ ยารักษาเหรอ
ผมรู้นะว่าการใช้ยามันเป็นยังไง
กว่าจะรักษาได้ ต้องรออีกสิบปีหรือไง
ผมสังเกตุว่าไม่มีใครถามเลย ว่าคุณต้องการจะรักษามั้ย
พวกเขาไม่ถามความเห็นคุณ
เกี่ยวกับสถานการณ์นี้เลยใช่มั้ย
ไม่
พวกเขามองเห็นแต่...
ฆาตกร
คุณออกตัวแรงก็จริง
แต่นี่เป็นโรคระบาดเอเลี่ยนที่คุกคามเรา
ซึ่งชีลด์ก็รู้เรื่องมาสักพักแล้ว
พวกเขาไม่เห็นปกป้องใคร คุณก็ด้วย
ชีลดืไม่ใช่พวกคิดตื้นแค่นั้นหรอก
จะไปสนพวกเขาทำไม
ชีลด์มีเจตนาดี แต่วิธีการน่ะน่าสงสัย
เรื่องนั้นก็จริงอยู่
พวกเขาอดไม่ได้
ที่จะพุ่งเข้าหาเรื่องอันตราย
เราเห็นตรงกันไม่น้อยเลยนะ
ผมช่วยคุณได้นะดร.การ์เนอร์
แต่ก่อนอื่น ผมต้องรู้ว่า
ชีลด์ปิดบังอะไรเราไว้อีก
แอนดรูว์ไม่อยู่ที่นี่
พวกเรา แน่ใจเหรอว่าถูกที่
ที่นั่นแหละ
ไม่มีอินฮิวแมนถูกจับอยู่ที่นี่เลยนะ
แจ้งโคลสันด้วย
ส่วนเรื่องทางรักษา
สภาพก็ไม่เหมือนพวกเขา จะเก็บตัวอย่างเนื้อเยื่อ
หรือศึกษาเซลเลย
ไม่ใช่ที่นี่แน่ละ
ถ้าไม่ได้หาทางรักษา
งั้นทำอะไรล่ะ
เดี๋ยว
เดซี่รู้เรื่องยาที่เขารวบรวมมาศึกษามั้ย
เพราะฉันไม่มั่นใจนะ
แต่ดูเหมือนจะมีน้ำมันปลาเพียบเลย
ขอหาดูก่อน
มาเป็นแฮ็กเกอร์ยุคนี้เนี่ยดีสุดๆ แล้ว
มนุษย์ทุกคนบนโลก
ทั้งเด็กด้วย ใครๆ ก็พกคอมพิวเตอร์ติดกระเป๋า
แทนที่จะขโมยขนมเด็ก
เราก็ขโมยข้อมูลบัตรเครดิตของพ่อแม่แทน
โอเค ผมไปหากาแฟดื่มนะ
ผมขอชาถ้วยนึงครับ
ขอบคุณ
ซวยแล้ว
พวกเรา
ได้เวลาดาวน์โหลดทุกอย่างแล้วเผ่น
คุณแบงค์เพื่อนเราเพิ่งโผล่มา
และฉันก็ไม่มีปี๊บมาคลุมหัวด้วย
และถึงมีก็คงจะประหลาด
รับทราบ
พวกเขาไม่ได้ศึกษายา บ๊อบบี้
พวกเขาจ่ายยาต่างหาก
บังคับให้อาหารเสริมกับพนักงานทุกคน
"เพื่อป้องกันการติดเชื้อ" ทหาร พนักงานออฟฟิศ
เดี๋ยวนะ มันเขียนว่า "และพยานทั่วไปทุกคน"
ไม่นะ
พวกเขาลองเสี่ยงดู
แจกเทอร์ริเจนให้คนมากที่สุดที่จะให้ได้
พวกเขาไม่ได้จะรักษาอินฮิวแมน แต่...
เปลี่ยนพวกเขา
จะให้ฉันมาค้างในห้องนี้เหรอคะ ฟิล
เพราะอาจจะต้องกล่อมกันหน่อยนะ
ไม่ คุณต่างหากที่ต้องทำให้ผมเชื่อ
ทำให้คุณเชื่อเหรอคะ
ว่าคุณไม่ใช่ไฮดร้า
ไม่งั้นคุณจะไม่ได้ออกจากห้องนี้เลย
ทำบ้าอะไรเนี่ย ฟิล
คาดคั้นความจริงจากคุณให้เรียบร้อยซะที
ล้อเล่นกันเหรอ
ผมไม่ได้หัวเราะนี่
คิดว่ามีความลับอะไร
ที่จะขู่ให้ฉันบอกออกมาเหรอ
ผมให้คนของผมแทรกแซงสถาบันคุณอยู่
ยังไงผมก็ต้องรู้ความจริง
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายที่คุณจะสารภาพ
พวกเขาจะไม่เจออะไร ที่ฉันไม่ยินดีบอกเองหรอก
คุณเป็นอะไร หยุดโกหกได้แล้ว
บอกมาดีกว่าว่าคุณเป็นใคร
ทำงานให้ใคร ซ่อนอะไรไว้
เป็นอะไรของคุณเนี่ย
- ผมเบื่อจะเล่นเกมแล้วนะ

ฉันคิดว่า
ฉันคิดว่าระหว่างเรามีอะไรบางอย่าง
เรื่องจริง
ที่ไม่ได้เกิดมาจากการปั่นหัวของงานสายลับนี่
คิดว่าเอาความรู้สึกมาใช้แล้วจะได้ผลเหรอ
ไม่ เพราะคุณไม่มีความรู้สึก
ทั้งหมดนี่เป็นแผนเหรอ
เพื่อนอนกับฉัน ให้ฉันไว้ใจ แล้วก็หาผลประโยชน์เหรอ
อย่าทำเป็นพูดดีดีกว่า
หรือที่เศร้ากว่านั้น
คือคุณไม่ได้ตั้งใจจะนอนกับฉัน
แต่คุณมีปัญหาฝังใจ
ที่เลิกไว้ใจฉันทันทีที่คุณไว้ใจขึ้นมา
คุณโกหกผม
แอนดรูว์ไม่ได้อยู่ที่สถาบันเอทีซียูใช่มั้ย
ไม่ใช่อยู่แล้วสิ
จะทรมานผมเหรอ
ตั้งใจอย่างนั้นเหรอ
ลากผมไปเรื่อยๆ รอให้ผมเผยธาตุแท้เหรอ
ผมรู้นะว่าคุณอันตรายแค่ไหน
แต่ถ้าคุณจะโทษผมที่ดึงสัตว์ประหลาด ในตัวชายคนนั้นออกมา
ผมไม่ขอโทษหรอกนะ
ฉันพยายามคิดอยู่ว่าจะพูดอะไรดี
เพราะฉันอยากขอโทษจริงๆ
ขอโทษคุณ แทนแอนดรูว์
เขาฆ่าเพื่อนคุณอย่างเลือดเย็น
พยายามจะฆ่าคุณด้วย
ฉันเสียใจ
ฉันน่าจะรู้
ผมควรจะขอบคุณคุณ
ที่เต็มใจยิงเขาในตอนนั้น
เมย์คะ บ๊อบบี้และฮันเตอร์ อาจต้องหลบหนีเร็วกว่าที่คิดไว้
งานนี้โปรยเสน่ห์คงไม่รอดนะ
ฮันเตอร์ รีบลงมานี่
เอากระเป๋าเอกสารฉันมาด้วย
- ฮันเตอร์

ครับ ตอนนี้มันออกจะวุ่นวายหน่อย
สตีฟ คุณก็ดูเป็นคนดีนะ
และคุณก็ทำถูกแล้วที่ไม่เชื่อใจผม
แค่ผิดตรงเหตุผลไปหน่อย
คืองี้ ผมไม่เก่งคอมพิวเตอร์นักหรอก
เดี๋ยวนี้
เอากระเป๋ามาด้วย
โกยสุดฝีเท้าแล้วจ้ะที่รัก
เราไม่ได้เก็บอินฮิวแมนไว้ที่นั่นอยู่แล้ว
จะเสี่ยงให้คนบ้าหน้าไหว้หลังหลอก บุกไปเที่ยวดูไม่ได้หรอก
และเราก็ทำถูกซะด้วย
- คุณรู้ทันเราตลอด

ที่คิดว่าคุณจะไม่เหมือนใคร
เลิกเล่นเกมจิตวิทยาซะที
ยอมรับก็ได้ คุณมันเก่ง
ที่ทำเป็นตกหลุมรักผม
ดีจนผมยอมตามน้ำไปเลย
แต่ในใจผมก็ระวังตัว
พร้อมเผ่นอยู่เสมอ
เพราะคุณทำอย่างอื่นไม่ได้แล้วน่ะสิ
เปล่า
เพราะคุณพลาดต่างหาก
ตาฮีติ
ครั้งแรกที่เราเจอกัน
คุณกวนประสาทผมด้วยการพูดถึงตาฮีติ
ผมถึงยังมีหวังริบหรี่
ว่าวันนี้คุณจะยืนยัน
ว่ามีแหล่งข่าวระดับสูงจากชีลด์
แตุ่ณก็บอกว่าไม่มี
เพราะฉันซื่อสัตย์ไงล่ะ
แต่อีกทางเดียวที่คุณจะรู้เรื่องนั้นได้
คือได้ข้อมูลมาจากไฮดร้า
เพราะงั้นก็บอกแหล่งข่าวมาดีกว่า
ฉันจะไม่บอกอะไรคุณอีกแล้ว
อย่าหวังเลย
ยกเว้นเรื่องนี้ จะบอกให้นะ
บอกตามตรงเลย ฉันตกหลุมรักคุณ ฟิล
จริงๆ นะ
แต่ปรากฏว่าคุณไม่เปิดใจเลย
คุณชอบพูดเล่นเรื่องมือหุ่นยนต์ของคุณ และที่คุณไม่ใช่มนุษย์
- มันก็ไม่ผิดนักหรอก
คุณเองก็กล้าพูดนะ
คุณโดนแทงหัวใจ
คุณคงเป็นซาดิสต์ ชอบทำกับคนอื่นด้วยสินะ
อย่างน้อยผมก็ไม่ได้เอาเรื่องสามีที่ตายไป
มาหลอกว่าเอทีซียูกำลังหาทางรักษานะ
- ในเมื่อเราก็รู้ว่าโกหก

เลิกน้ำเน่าซะที
จนท.ของผมที่สถาบันคุณยืนยันมาแล้ว
ว่าคุณไม่ได้จะรักษาอินฮิวแมน
แต่สร้างพวกเขาให้เยอะที่สุดต่างหาก
พูดเรื่องอะไรเนี่ย
เร่งการควบคุมตัวอย่าง
พวกเขาอยู่ข้างใน รอซ คุณก็รู้ว่าพวกเขาเจออะไร
ไม่
ห้ามใครเข้าชั้นใน เสี่ยงติดเชื้อ
ตั้งใจให้ติดเชื้อน่ะสิ
ต้องยอมรับนะ
ทำเป็นแจกยารักษา
- ไม่ เราไม่ได้...

ไม่นะ ฉันได้รายงานทุกอาทิตย์จากมาลิค
ว่าไงนะ
กิเดี้ยน มาลิค
ผมรู้จัก นักอุตสาหกรรม
เขาทำงานให้สภาโลก
เขาเป็นมิตร
ฉันทำงานกับเขามาเป็นสิบปี
เขาแนะนำคณะประธานาธิบดี
ช่วยออกแบบหน่วยเอทีซียู ดูแลแผนกวิทยาศาสตร์
เขาบอกเรื่องตาฮีติให้ฉันรู้
สัญญาณล่ม
ดูสิ ไฟล์สุดท้ายที่ได้มา
แคตตาล็อกอินฮิวแมนทั้งหมด ที่พวกเขาเปลี่ยนและจำศีลไว้
- แต่...

ไม่ได้จำศีลทั้งหมด
มาช้าไปนิดอีกแล้ว
ขอเตือนนะว่าเราสูงเท่ากัน
ฉันแค่ไม่ได้ใส่ส้นสูง
เอเลี่ยน
มีวันไหนบ้างมั้ย ที่จะไม่ต้องสู้กับเอเลี่ยนบ้านี่
มันไม่ยุติธรรมเลยนะ
มาดูกันว่าจะเทียบรุ่นได้มั้ย
ถามจริง
ไม้กระบองของเธอเนี่ยนะ นี่เหรอ แผนพลิกเกมของเธอ
ใช้ได้เลยแฮะ
ขอฉันโทรหาลูกน้อง
ผมว่าอย่าหวังเลยดีกว่า
ถ้ามาลิคทำขนาดนี้
จนท.ของคุณก็มีอันตรายมากนะ
- ฉันพาพวกเขาออกมาได้

ฟิล ฟังนะ
ช่วยเชื่อทีว่าฉันไม่รู้เรื่องจริงๆ
เราทั้งสองคนต้องการคำตอบ
ถ้าไม่ให้ฉันคุยโทรศัพท์ตอนนี้
เราจะเสียทุกอย่างไป
คงช่วยซื้อเวลาให้เราได้นิดเดียว
มากับผม ผมจะพาหนี
ถ้ากลัวว่าจะไว้ใจผมไม่ได้ ก็กลัวไป วิ่งไปดีกว่า
เขาจะนำพวกเขาไปทาง ที่จอดรถตะวันตกเฉียงเหนือ
ได้ยินมั้ย
เมย์กำลังไป
ไม่เห็นพวกเขาเลย
เจอพวกเขาแล้ว
ไม่ประทับใจเท่าไหร่เลย
ผมได้จับมือกับประธานาธิบดีมาหลายคน
ได้ครอบครองเทคโนโลยีจากดาวอื่น
ผมไม่เคยกังวลเท่าไหร่เลย
แต่ต้องบอกเลยนะ ตอนนี้ผมพูดไม่ออก
คุณทิ้งให้ผมตาย
ผมทิ้งคนพวกนั้นไว้ฆ่าคุณ
แต่คุณจ้วงพวกเขาเหมือนเป็นเค้ก
แล้วยังหาที่นี่เจอ แถมมาถึงได้อีก
ผมมาถึงที่นี่ก่อนคุณไม่กี่นาทีเอง
ขนาดมีเครื่องเจ็ทส่วนตัวนะ
นี่เป็นการทดสอบเหรอ
เปล่า ผมอยากให้คุณตาย
คุณเป็นอันตรายใหญ่หลวง กับทุกอย่างที่ผมสร้างมา
แต่ตอนนี้...
ผมชักจะคิดแล้วว่า
ผมอาจจะมองผิดมุมไป
คุณอาจเป็นหัวที่สองของไฮดร้า
ที่เติบโตมาเคียงข้างผมก็ได้
ผมน่าจะฆ่าคุณซะ
งั้นคุณก็จะพลาดประวัติศาสตร์ ที่เราคุยกันเอาไว้
ผมรู้ว่าคุณคิดจะกระตุ้นไฮดร้าขึ้นมาใหม่
แต่คุณรู้ประวัติศาสตร์ ที่มาของเราแค่ไหนเชียว
รู้สิ
สงครามโลกครั้งที่สอง
เรัดสกัลเขาใช้งบนาซี สร้างอาณาจักรนี้ขึ้นมา
ไม่ใช่ๆ
เร้ดสกัลน่ะทำตามหลักการ ที่สร้างไฮดร้าขึ้นมา
ว่าอำนาจสูงสุดมันไม่ได้เป็นของโลกใบนี้
แต่ไฮดร้า เราน่ะเก่าแก่กว่านั้นมาก
ที่จริงแล้วไฮดร้าน่ะ โบราณพอๆ กับศิลาก้อนนี้
ศิลานี้และก้อนอื่นๆที่ยังคงอยู่
ถูกส่งทอดกันมาหลายร้อยยุคสมัย
จับตาดูไว้ให้ดี คุณวอร์ด
อย่าพลาดเวลามันแผลงฤทธอ์เชียว
ก้อนนี้ถูกตัดออกมา จากก้อนที่ใหญ่กว่านี้มาก
โมโนลิธที่ครอบครอง คุณสมบัติจากนอกโลก
จริงๆ นะ
มันคือประตูมิติสู่โลกอีกใบ
เขาคดฉันเข้าทำงานในปี 2001
ฉันเจอเขาตอนบริษัทเขา มาให้คำปรึกษาโครงการที่
นาซ่าเหรอคะ
คุณรู้ได้ยังไง
เมื่อหลายพันปีก่อน
มีอินฮิวแมนคนนึงเกิดขึ้นมาบนดาวดวงนี้
ที่ถูกกำหนดมาให้ปกครองมัน
ทรงอำนาจ น่าเกรงขาม
จนคนอื่นๆ พากันขยาด
พวกนั้นก็เลยไล่มันไปจากโลกนี้
พวกนั้นส่งมันเข้าประตูมิติไปยังดาวห่างไกล
ไฮดร้านั้นถูกก่อตั้งขึ้นมา โดยมีจุดประสงค์เดียว
คือการพามันกลับมา
หลายยุคสมัยที่ ไฮดร้าเปลี่ยนแปลงรูปร่างไป
อัตลักษณ์ของมันถูกเปลี่ยนชื่อต่างกันไป
แต่ทุกรุ่นก็ได้ส่งคนผ่านประตูมิติไป
ด้วยหวังว่าจะได้ช่วย หรืออย่างน้อย
ก็รับใช้ผู้นำของเราที่ฝากนั้น
และตอนนี้เราก็กำลังสร้างกองทัพ ให้มันกลับมาบัญชาเมื่อถึงเวลา
และคุณกับผมจะได้ปกครองเคียงข้างมัน
โอเค
เรื่องเยอะซะตามไม่ทัน
มันเป็นเรื่องไม่น่าเชื่อ
ผมก็รู้นะ
แล้วทำไมผมต้องเชื่อด้วย
เพราะเราเข้าใกล้ตอนจบมาก
ซะจนเราจะเขียนเองได้แล้วไงล่ะ
แต่คุณไม่ต้องเขื่อผมก็ได้
ผมรู้ว่าคุณอยากแก้แค้น
อยากตัดหัวชีลด์ อยากดูมันชักดิ้นชักงอ
ผมจช่วยคุณ
แลกกับอะไร
คุณจะช่วยให้ผมได้เรียนรู้
ว่าชีลด์ทำบางอย่างกับประตูมิติ
ที่ไฮดร้าไม่เคยทำได้
แม้ผ่านมาหลายพันปีให้สำเร็จได้ยังไง
อะไรกันล่ะ
พวกเขาพาคนกลับมาได้
ใครก็ได้บอกฉันที
จะให้ฉันโง่งม
อยู่ในนี้ไปอีกนานแค่ไหน
ไม่ๆ
ไม่ต้องมาให้ยากล่อมประสาทแล้ว
ฉันแค่อยากคุยกับใครสักคน
ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ก็ได้
มาคุยกัน
ได้นั่งคุยกับหมอหน่อยก็คงจะดี
เดี๋ยวนี้คุณมีเรื่องเครียดเยอะน่าดูนะ
ดีใจนะที่ได้เจอหมอซะที
- ผมชื่อแกรนต์...

คุณมาทำอะไรที่นี่
มาเรียนรู้
หลายวันนี้ผมก็ศึกษาเองมาเยอะ
ตอนนี้เราจะได้รู้จักตัวคุณ
มีกระจกกั้นแบบนี้รู้สึกทรงพลังเหรอ
เดี๋ยวคุณจะได้ตายพร้อมกับรูในหน้าอก
จะให้ยากล่อมประสาทผมก็ได้ แต่สาบานเลย...
ไม่ๆ
นี่ไม่ใช่ยากล่อมประสาทจากชีลด์
นี่คือคลอโรเอธิลซัลไฟด์ อะไรสักอย่างนี่แหละ
ง่ายๆ คือมันเป็นแก๊สมัสตาร์ด
ชีลด์สาธิตวิธีทำให้

ตอนนี้เราอยากรู้ว่า จะกระตุ้นมันกลับมายังไง
แล้วผมก็อยากจะขอบคุณ
ที่ช่วยผมหาทางทำใจได้
คือผมนึกว่าผมรู้วิธีที่ดีที่สุด
ที่จะทำให้เมลินดาเจ็บปวดแล้วนะ
แต่คุณเนี่ย
เมย์คิดว่าผมเป็นสัตว์ประหลาด

ดูท่าเราจะรู้สเปคเธอแล้วนะ
บรรยายไทยโดย annchum, Tertium55, Meesaae, imode, porepor