# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บรรยายไทย:

ฉันขอโทษนะ โดฮยอน
พูดจาให้มีเหตุมีผลหน่อยสิ
อากาศร้อนจนเป็นบ้าไปแล้วหรือไง
เธอยังสติดีอยู่หรือเปล่า
ก่อนหน้านี้เธอเคยบอกฉันนี่ ว่าพ่อกับหัวหน้าของเธอ
ทำตัวอ่อนไหวกับการที่เธอจะรับทำคดีของฮวางดัลชุงมาก
นั่นก็เพราะฮวางดัลชุงเป็นพ่อของเธอไงล่ะ
ฉันทนฟังต่อไม่ไหวแล้ว
ออกไปซะ
ฉันยังไม่อยากไปนี่
ฟังให้จบก่อน
ซอ โดฮยอน นี่เป็นเรื่องของพ่อเธอนะ
พ่อของฉันคือ ซอแดซอก ฉันมีพ่อแค่คนเดียว
ฮวางดัลชุงเป็นพ่อที่ให้กำเนิดเธอ
คนที่เธอคิดว่าเป็นพ่อ จับพ่อแท้ๆของเธอโยนเข้าคุกไปเมื่อ 26ปีก่อน
จางฮเยซอง เรื่องนี้ไม่ตลกเลย เธอชักจะมากไปแล้วนะ
ฉันขอโทษจริงๆ โดฮยอน แต่เราจำเป็นต้องขอความร่วมมือจากเธอ
ออกไปเดี๋ยวนี้นะ
~ตอนที่ 15~ ไม่ยอมให้ทุกสิ่งพังทลาย
นี่ นายเคยมึนจนเห็นดาวมั้ย
ฉันเคยแล้วนะ
โดฮยอน ยัยตัวแสบนั่นตบมาที่หน้าฉัน จนดาวลอยวิบวับเต็มไปหมด
แล้วคุณก็ยืนรับฝ่ามือเธอเฉยๆน่ะเหรอ
ถ้าตอบโต้กลับไป ฉันก็ไม่ต่างอะไรกับยัยแสบนั่นน่ะสิ
ฉันก็คิดอยู่ว่าจะโต้กลับเธอไปบ้าง
แต่ก็รู้สึกเสียใจกับสถานการณ์ของเธอ เลยทนไว้ดีกว่า
โอ๊ย เจ็บจัง ฉันทำเองดีกว่า
อยู่เฉยๆเถอะ
ผมว่าแก้มคุณต้องเขียวจนม่วงแน่...
จริงเหรอ
เป็นรอยช้ำไม่ได้นะ พรุ่งนี้ฉันมีว่าความตั้งหลายคดี
บ้านของโดฮยอนอยู่ที่ไหน
ทำไม นายจะไปเกลี้ยกล่อมเธอเหรอ
เปล่า ผมจะไปจัดการเธอต่างหาก
ถ้าจะไปหาเธออีก พาผมไปด้วยนะ
ไม่ต้่องหรอก
ซูฮา นายทำให้ฉันนึกถึงแม่ขึ้นมาเลย
ผมน่ะเหรอ
ใช่ ถ้าฉันถูกใครตีมา
แม้จะคว้าไม้กวาดขึ้นมา แล้วถามว่าบ้านคนที่ตีฉันอยู่ไหน
แล้วแม่นายเป็นคนยังไงเหรอ
แม่ผมน่ะเหรอ
ใช่
ฉันไม่เคยได้ยินนายพูดถึงแม่เลยสักครั้ง
ถามขึ้นมาแบบนี้หยาบคายไปหรือเปล่า
ใช่ หยาบคายมาก
ก็ได้ งั้นไม่ถามแล้ว
หัวหน้า ถึงกะคุณแล้วนะ ตาคุณแล้ว
หืม
เมื่อไหร่เรื่องนี้จะจบสักที
ฉันปวดเมื่อยจนหลังแทบหักแล้ว
ผมก็ว่างั้น
ก่อนจะจับไอ้เลวมินจุนกุ๊กได้
เราคงเหนื่อยตายกันก่อน
ผมนอนก่อนนะครับ
ถ้าเขาจะทำอะไรก็รีบๆทำเข้าเถอะ
แค่ได้รู้ว่าวางแผนอะไรอยู่ก็ยังดี...
อย่าหลบเลี่ยงหนู แล้วบอกมาเถอะค่ะ
ว่าทำไมหนูถึงทำคดีของฮวางดัลชุงไม่ได้
บอกแล้วไงว่าฉันไม่รู้เรื่องด้วย
ก่อนหน้านี้เธอเคยบอกฉันว่า พ่อกับหัวหน้าของเธอ
ทำตัวอ่อนไหวกับการที่เธอจะทำคดีของฮวางดัลชุงมาก
นั่นก็เพราะฮวางดัลชุงเป็นพ่อของเธอไงล่ะ
คุณจะเชื่อคำพูดของฮเยซองจริงๆเหรอ
เธอพ่ายแพ้ต่อลูกสาวแม่บ้านเมื่อ 10ปีก่อน
ที่เป็นแค่ทนายรัฐ
จนต้องถอนฟ้องเลยเหรอ
วันนี้ฮเยซองมาหาหนูค่ะ
จริงเหรอ
เธอมาพูดเรื่องไร้สาระน่ะค่ะ
เธอจะหาลูกสาวของฮวางดัลชุง เพื่อตรวจDNA
แล้วขอให้หนูไปตรวจ
ว่าไงนะ
เธอบอกว่าหนูเป็นลูกสาวของเขา
แล้วไง เธอตอบไปว่าไง
เธอตกลงจะไปตรวจDNAหรือเปล่า
พ่อคะ
เธอรับปากไปหรือเปล่า
หนูคิดว่าพ่อจะบอกว่าเป็นเรื่องไร้สาระ
แล้วให้พาฮเยซองมาที่นี่ พ่อจะได้ต่อว่าเธอ
นั่นเป็นเรื่องปกติที่คนเป็นพ่อจะทำนะคะ
โดฮยอน
โดฮยอน แม่จะบำรุงหน้าด้วยโยเกิร์ตให้นะ ไปล้างหน้าซะสิ
ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะ
รีบไปล้างหน้าก่อนเถอะ
อยู่นิ่งๆก่อนนะคะ...
แค่อยู่อย่างนี้ก่อน
ทำไมอยู่ๆมากอดแม่แบบนี้ล่ะ
แม่คะ
เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า
เปล่าหรอกค่ะ
คุณจะไปหาอัยการซออีกใช่มั้ย
ทำไม นายจะไปกับฉันจริงๆน่ะเหรอ
ไม่ต้องหรอก ฉันไปเองได้
ไม่ต้องห่วงน่า ผมไม่ทำอะไรเธอหรอก
คุณไม่มีทางรู้หรอก เกิดผมได้อ่านใจทนายซอ อาจหาทางโน้มน้าวเธอได้นะ
จริงเหรอ
นายรู้มั้ย...

ถ้าโน้มน้าวเธอได้จริง
แค่ทำให้เธอวางมือจากคดีนี้ซะ
เป็นอัยการที่กล่าวหาพ่อแท้ๆของตัวเอง ออกจะโหดร้ายไปหน่อยนะ
คุณต้องใช้ผลตรวจDNAไม่ใช่เหรอ
เพราะเป็นสิ่งจำเป็นที่สุดสำหรับคดีนี้
เราจำเป็นต้องใช้ผลตรวจ
เพื่อเริ่มกระบวนการลบล้างคำพิพากษาเดิม
การลบล้างคำพิพากษาคืออะไรเหรอ
เมื่อเราแน่ใจว่าคำพิพากษาเดิม(เมื่ 26ปีก่อน)ผิดพลาด
เราก็ควรแ้ก้ไขใหม่ให้ถูกต้อง
ซึ่งเรียกว่า "กระบวนการลบล้างคำพิพากษาเดิม"
ขอแค่โดฮยอนช่วยเรา
ก็จะลบล้างคำพิพากษาที่ตัดสินว่าฮวางดัลชุงเป็นฆาตกรได้ [รายงานข่าวโดย:

เขาต้องโทษจำคุกเมื่อ 26ปีก่อน ด้วยข้อหาฆาตกรรม
แต่เหยื่อกลับอยู่รอดปลอดภัยดี
อะไรเหรอ
ไม่มีอะไรหรอก
ดูเหมือนจะมีนะ
ไม่มีอะไรจริงๆ
ไปกันเถอะ
เธอได้พบลูกสาวเขามั้ย
ฉันเจอเธอแล้ว แต่เธอไม่เชื่อฉัน
ต่อให้เธอเชื่อ แต่ด้วยนิสัยอย่างนั้น เธอคงไม่ยอมรับง่ายๆ
ตอนนี้เธออยู่กับครอบครัวที่ดีเยี่ยมมากๆ
เธอคงไม่อยากทำลายชีวิตดีๆแบบนั้นนักหรอก
ลูกสาวคนนั้นคือใครเหรอครับ
นายไม่ต้องรู้หรอก
งั้น ฉันควรลองไปเกลี้ยกล่อมเธอสักครั้งมั้ย
คุณคิดว่าจะกล่อมเธอได้เหรอครับ
ถ้าเป็นผม ผมก็ไม่ยอมรับหรอก
แล้วถ้าลองหาทางติดต่อเพื่อของฮวางดัลชุงล่ะครับ
เราติดต่อเพื่อนเขาไว้แล้วล่ะ
ถ้าลูกสาวไม่ยอมแสดงตัว อย่างน้อยก็มีเพื่อนมาเป็นพยาน
เราต้องพิสูจน์ให้ได้ว่าจอนยองจา กับซอนแชอ๊กเป็นคนเดียวกัน
พยานพวกนั้นรับฟังไม่ได้ 100% หรอกครับ
ถ้าพวกเขาเป็นเืพื่อนของจำเลย อัยการต้องคัดค้านแน่ ว่าไม่อาจรับฟังเป็นพยานได้
พวกคุณต้องหาพยานหลักฐานที่เชื่อถือได้กว่านี้มาสิ
นี่ นายอยู่ฝ่ายไหนกันแน่เนี่ย
สักวันฟ้าจะลงทัณฑ์ยูชางเอง
การผ่าตัดหัวใจประสบความสำเร็จ 100% จริงหรือ
จดหมายฉบับนี้เป็นของฉันแน่เหรอ
ใช่ครับ ทำไมเหรอ
ดูเหมือนเป็นหัวข้อข่าวเมื่อ 10 ปีที่แล้วนะ
ทำไมถึงส่งมาให้ฉันล่ะ
ผู้รายงานข่าว ชื่อ ปาร์คจูฮยอก
อะไรล่ะเนี่ย ฉันว่าต้องส่งผิดแน่เลย
เราต้องหาทางไม่ให้ฮวางดัลชุงถูกโทษจำคุกอีกครั้ง
เขาถูกตัดสินผิดๆให้อยู่ในคุกมาตั้ง 26ปีแล้ว
ถ้าต้องใช้ชีวิตที่เหลือในคุกอีกครั้งคงเลวร้ายเกินทน
ยังไงนี่เป็นการพิจารณาคดีในระบบลูกขุน
ความเห็นอกเห็นใจจากคณะลูกขุนจะมีส่วนในการทำคำพิพากษา มากกว่าแค่ตัดสินไปตามตัวบทกฎหมายไม่ใช่เหรอคะ
นี่คืออะไรเหรอ
ผมคิดว่ามินจุนกุ๊กเป็นคนส่งมา ช่วยตรวจสอบตราประทับทีครับว่าส่งมาจากที่ไหน
ไม่มีชื่อที่อยู่ผู้ส่ง
แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่ามินจุนกุ๊กเป็นคนส่งมา
สัญชาติญาณบอกน่ะครับ ช่วยตรวจสอบให้ทีแล้วอย่าถามอะไรอีกเลยนะครับ
ไม่เห็นมีอะไรข้างในเลย ส่งมาแค่ซองเปล่างั้นเหรอ
แค่สืบดูจากตราประทับไปรษณีย์บนซองก็รู้แล้ว อย่าเซ้าซี้ผมอีกเลยนะครับ
แล้วก็ลองตรวจสอบกล้องวงจรปิดแถวๆไปรษณีย์ด้วย
นายเพิ่งเคยทำการสืบสวนแค่วันสองวันหรือไง ต้องมีหลักฐานชัดกว่านี้สิเราถึงจะตรวจสอบให้ได้
พี่ครับ
พอแล้ว พอเถอะ
ผมจะทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ จนกว่าพี่จะเห็นด้วย
ช่วยดูให้หน่อยเถอะครับ ดูให้หน่อยนะคร้าบ
พอแล้ว น่าขยะแขยง ฉันเข้าใจแล้ว
ขอบคุณครับพี่
นายดูผลสอบเทียบหรือยังว่าผ่านมั้ย
ดูจากอินเตอร์เนตแล้ว
ได้คะแนนเฉลี่ยเท่าไหร่
98 คะแนน
98 คะแนนเหรอ
ซูฮา นาย...

อะไร
อ้อ จริงสิ คุณก็สอบเทียบด้วยเหมือนกันนี่
แล้วได้คะแนนเท่าไร
โอ้ 84 คะแนน
นี่ สมัยฉัน ข้อสอบยากกว่านี้เยอะมาก
และระบบการให้คะแนนแต่ละสถาบันการศึกษาก็ต่างกันด้วย
ที่ที่ฉันไปสอบก็ให้เกรดยากมาก
ฉันไปนะ
ถ้าเสร็จแล้ว โทรหาผมนะ
ไม่รู้ล่ะ
ไม่เจอกันนานนะ ปาร์คซูฮา
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันต้องบอกนายด้วยเหรอ
ยูชาง นายบอกว่าฉันต้องให้คำปรึกษา ในคดีของคิมยูอินกี่โมงนะ...
อะไรเนี่ย
ซอโดฮยอน
ฉันมีเรื่องจะบอกเธอ
คุยกันหน่อยได้มั้ย แค่เราสองคน
ได้สิ มาคุยกัน ตามมาทางนี้เลย
บรรยากาศเหมือนสงครามจะปะทุนั่นอะไรกัน
นาย ไปข้างนอกกันเถอะ
อะไรกัน ทำไมล่ะครับ ไม่ใช่ผมคนเดียวซะหน่อยที่สงสัยว่าพวกเธอคุยอะไรกัน
แล้วเขาล่ะ
ซูฮา นายจะออกไปกับพวกเราไหม
เอ่อ ผมรู้อยู่แล้วครับ ว่าพวกเขาจะคุยกันเรื่องอะไร
ก็ได้ งั้นนายก็ออกมาเลย ยูชาง
ทำไมถึงมีแต่ผมที่ต้องออกไปล่ะครับ
ผมไม่ออกไปหรอก ผมก็อยากรู้ว่าพวกเขาจะคุยเรื่องอะไรกัน
เอาน่า ไม่มีอะไรที่นายจำเป็นต้องรู้หรอก
เธอไปฟังมาจากไอ้สารเลวคนไหนกัน
บอกหลักฐานในคำแถลงของเธอให้ฉันฟังซิ
มีพยานอยู่คนหนึ่ง แต่ตอนนี้ฉันยังบอกเธอไม่ได้
เธอก็ได้ข้อสรุปแล้วไม่ใช่เหรอ
ไม่อย่างนั้นเธอจะมาที่นี่ทำไม
เปล่าเลย
ฉันมาเพราะมีเรื่องจะบอกเธอ
พูดมาสิ
สิ่งที่เธอพูดคราวก่อน ฟังดูไร้สาระและไม่มีเหตุผลเลย
แต่ถ้าหากว่า..
ถ้าหากว่า จริงๆแล้ว...
สิ่งที่เธอพูดเป็นเรื่องจริง พ่อของฉันก็ไม่ได้ทำอะไรผิด
พ่อเหรอ
พ่อคนไหนล่ะ
ฉันมีพ่อแค่คนเดียวเท่านั้น
นั่นเป็นคดีในอดีตที่ยังต้องพิจารณากันต่อไป
ฮวางดัลชุงอยากได้คำขอโทษจากพ่อของเธอนะ
นั่นเป็นหน้าที่ของเธอที่ต้องไปเกลี้ยกล่อมพ่อฉันเอง
ถ้าหากการพิจารณาคดีไม่ถูกต้อง ก็ไม่ใช่ความผิดของผู้พิพากษา
แต่เป็นความผิดของอัยการที่ไม่ได้พิสูจน์ข้อเท็จจริงให้เหมาะสม และทนายความเองก็ไม่ได้แก้ต่างให้ดี
ฉันไม่ได้พูดว่าผลการพิจารณาคดีไม่ถูกต้องเลยนะ
ฉันแค่บอกว่า สิ่งที่พ่อเธอทำหลังการพิจารณาคดีนั้นไม่ถูกต้อง
หลังการพิจารณาคดีงั้นเหรอ
บางทีนี่อาจเป็นเรื่องเจ็บปวด แต่ช่วยฟังสักหน่อยเถอะนะ
การพูดเรื่องนี้เป็นเรื่องยากสำหรับฉัน และฉันก็รู้สึกเสียใจไปกับเธอด้วย
แต่เพราะนี่คือความจริง ฉันจึงคิดว่าเธอควรรู้ไว้
หยุดเสแสร้งว่าเป็นห่วงฉันซะที
เพราะนี่เป็นเรื่องที่เธอแต่งขึ้นเองทั้งนั้น
หยุดพล่ามแล้วพูดมาให้ตรงประเด็นเลยเถอะ
หลังจากการพิจารณาคดีจบลง
จอนยองจาได้ไปพบพ่อของเธอ
ว่าไงนะ
เขาคงตกใจมาก
เพราะคนที่เขาคิดว่าตายไปแล้่วมายืนอยู่ต่อหน้า
ดิฉันมาหาท่านเพราะมีเรื่องอยากขอร้องค่ะ
ถ้าท่านรับคำขอร้องของดิฉัน
ดิฉันจะไม่ทำให้ชื่อเสียงของท่านแปดเปื้อน ดิฉันจะอยู่อย่างไร้ตัวตนในโลกนี้
พูดจาให้มีเหตุผลหน่อยเถอะ
ฉันพูดจาไม่มีเหตุผลตรงไหนคะ
ถ้าคนคนนั้นอยู่ในคุกเหมือนเช่นตอนนี้ ทุกสิ่งทุกอย่างก็จะดี
เธอ..
ท่านยังไม่มีลูกใช่มั้ยคะ
ท่านกำลังจะรับเด็กมาอุปการะนี่คะ
ได้โปรดรับลูกดิฉันมาอุปการะเถอะค่ะ
นี่คือคำขอร้องของดิฉัน
พ่อเธอยอมรับข้อเสนอนั้น
ลูกสาวคนนั้นก็คือเธอ
เธอคงบ้าไปแล้วแน่ๆ ถ้าอยากเขียนนิยายก็ไปเขียนเรื่องขำขันจะรุ่งกว่านะ
คิดว่าทำไมท่านซอถึงรับเธอมาอุปการะล่ะ
เธอ ที่เป็นคนแปลกหน้า
ยิ่งกว่านั้นยังเป็นลูกสาวนักโทษ เธอคิดว่าเรื่องนี้เป็นแค่พรจากสวรรค์หรือไง
อย่าพูดอีกนะ
เธอก็รู้ดีว่าพ่อเธอเป็นคนยังไง เจ้าเผด็จการแค่ไหน
เขาคงไม่อยากยอมรับว่าตัวเองทำผิด
โดยเฉพาะ ในเมื่อ "คดีมือที่ถูกตัด" นั้นได้รับความสนใจไปทั่วโลก
แถมยังเป็นคดีความแรกของเขาในฐานะผู้พิพากษา
การย้อนกลับไปแก้ไขให้ถูกต้อง ด้วยนิสัยแบบเขาเป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
ดังนั้น ด้วยข้อเสนอที่ว่านี้...
ฉันบอกให้เธอหยุดพูด
ทำไมทำตัวแบบนี้
ปล่อย
อัยการซอ ขอโทษเธอเดี๋ยวนี้นะ
ปล่อยสิ ฉันบอกให้ปล่อย
พ่อคะ พ่อ
บอกหนูทีว่านี่ไม่ใช่เรื่องจริง
พ่อครับ บอกผมทีว่านี่ไม่ใช่เรื่องจริง
โดฮยอน
โดฮยอน ซอโดฮยอน
ไปจับเธอไว้เร็ว
ปล่อยเธอไปเถอะ
พวกเราต้องคุยกันให้เสร็จ ซอแดซอกต้องขอโทษฮวางดัลชุงนะ
ฉันต้องเกลี้ยกล่อมโดฮยอน
ค่อยเป็๋นค่อยไปเถอะนะ
ซูฮา
เธอคงรู้สึกเหมือนว่า อยู่ๆโลกทั้งใบก็พังทลายลง
เธอเพิ่งได้รู้ถึงความผิดของพ่อที่เธอเชื่อถือมามากกว่า 20ปี
เธอจะรับเรื่องทั้งหมดนี้ทันทีได้ยังไงไหว
ให้เวลาเธอสักหน่อยเถอะนะ ค่อยเป็นค่อยไป ให้เวลาเธอได้คิดบ้าง
ไม่มีเวลาสำหรับฮวางดัลชุงอีกแล้ว เขาเหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว
ซูฮา ทำไมนายถึงเป็นแบบนี้
จู่ๆทำไมนายถึงได้เข้าข้างโดฮยอน
ทำไมนายคอยย้ำให้ฉันปกปิดความจริง
ผมไม่ได้บอกให้คุณปกปิดความจริง
แค่ให้นึกถึงคนก่อน...
ผมแค่ขอให้คุณนึกถึงคนก่อนความจริง
จางฮเยซอน ยัยบ้า
ยัยคนเห็นแก่ตัีว บ้าที่สุด
มีคนบอกฉันว่าลูกสาวคุณหายสาปสูญไปเมื่อ 25ปีก่อน ตอนที่คุณต้องโทษจำคุก
เอ๊ะ
ถ้าพ้นโทษก่อนกำหนด คุณคงอยากออกตามหาเธอใช่มั้ยล่ะคะ
ผมจะพ้นโทษก่อนกำหนดได้ด้วยเหรอครับ
ซูฮา นายกับฉันมาคุยกันหน่อย
ได้สิ
คุยจากตรงนั้นแหละ ตอนนี้ฉันมีแต่ความคิดที่เลวร้ายเต็มหัวไปหมด
คุยแบบไม่มองหน้ากันจะดีกว่า
ก็ได้ พูดมาสิ
นายคิดว่าโดฮยอนทำถูกแล้วจริงๆเหรอ
แล้วซอโดฮยอนทำผิดอะไรล่ะ
โอ้โห ดูเขาสิ ตอนนี้นายเข้าข้างซอโดฮยอนแล้วใช่มั้ย
คนที่ทำผิดคือพ่อของเธอไม่ใช่เหรอ
แต่เธอทำตัวแบบนั้นพราะไม่อยากเชื่อว่าเป็นเรื่องจริง
ต่อให้เธอเชื่อ เธอก็คงทำตัวแบบนั้นอยู่ดี
แล้วยัยซอโดฮยอน ก็จะเข้าข้างพ่อตัวเอง 100%
ก็เธอเป็นลูกของเขานี่ ใช่มั้ยล่ะ
ในฐานะลูก จะไม่เชื่อในตัวพ่อได้ยังไง
งั้นลูกแบบนั้นก็จะกลายเป็นคนแบบเดียวกับพ่อ
อะไรนะ
การเก็บเงียบในสิ่งที่พ่อทำ ก็คือการเห็นพ้องกับการกระทำของพ่อ
ฉันเห็นแล้วว่าสองพ่อลูกเหมือนกันเป๊ะ
ฉันล่ะไม่เข้าใจโดฮยอนเลย
ใช่ว่าฉันกับเธอจะแตกต่างกันนัก แต่เรื่องนี้โดฮยอนทำไม่ถูกนะ
นายฟังอยู่หรือเปล่า
อะไรกัน ทำไมไม่ฟังฉันพูดให้จบล่ะ
เหมือนที่ฉัน
ฆ่าพ่อของแก
พ่อของแก
ฆ่าเมียฉัน
การเก็บเงียบในสิ่งที่พ่อทำ ก็คือการเห็นพ้องกับการกระทำของพ่อ
ฉันเห็นแล้วว่าสองพ่อลูกเหมือนกันเป๊ะ
[ประกาศนียบัตรเนติบัณฑิต

[โรงพยาบาลที่ดีที่สุดด้านการปลูกถ่ายหัวใจ

เอาอะไรแปลกๆมาใส่เนี่ย คุณจะเลี่ยงไม่ยอมสบตาผมใช่มั้ย
ใช่
ไม่เข้ากับเสื้อผ้าคุณสักนิด
ฉันไม่สนหรอก
อ้าว แล้วกระเป๋าตังค์ฉันอยู่ไหนเนี่ย มองไม่เห็นเลย
นี่ป้า ถอดหมวกประหลาดๆนั่นออก แล้วค่อยหาสิ
ป้าหาไม่เจอก็เพราะหมวกนั่นแหละ
สองคนครับคุณลุง
เข้าไปข้างในเถอะ เสร็จแล้วโทรหาผมด้วย
อืม
ทนายจัง
คุณต้องขึ้นศาลช่วงบ่ายใช่มั้ยครับทนายจัง
ค่ะ
ว่าแต่ นี่อะไรกันครับ
คุณดูเหมือนตัวละครในหนังเรื่องสตาร์วอร์เลย ใครกันน้า...
ดาร์ธเวเดอร์ ดาร์ธเวเดอร์ คุณดูเหมือนเขาเลย
ฉันใส่ไว้ปิดตีนกาน่ะ เข้าข้างในกันเถอะค่ะ
คุณเข้าไปก่อนเลยครับ
ผมมีเรื่องต้องคุยกับซูฮา
กับซูฮาเหรอ
นี่คืออะไร
นี่มัน...
ไม่กี่วันก่อน ฉันกับทนายจัง ได้รับจดหมายที่ไม่มีชื่อที่อยู่ผู้ส่ง
ฉันเลยขอให้ตำรวจสืบดูโดยไม่ให้ทนายจังรู้
พวกเขาไปตรวจดูกล้องวงจรปิดทุกตัวแถวที่ีทำการไปรษณีย์
แล้วได้ภาพพวกนี้มา
เขาปลอมแปลงตัวต่างจากที่ฉันเห็นครั้งก่อน
ฉันคิดว่านายควรรู้ไว้ด้วย
คุณหมายความว่ามินจุนกุ๊ก ส่งจดหมายให้ทนายจังด้วยเหรอครับ
เขาส่งไปให้นายด้วยเหรอ
ครับ
ทนายจังเห็นจดหมายมั้ยครับ
เห็น แต่เธอไม่ได้รู้สึกผิดสังเกตอะไร
ฉันเลยแอบเก็บจดหมายไปซ่อน
ไม่ต้องห่วงหรอกนะ พวกเราจัดการเรื่องนี้ได้
ขอบคุณครับ
แน่นอน เข้าไปข้างในเถอะ
ว่าแต่ ทำไมคุณถึงทำกับผมแบบนี้
อะไรนะ
คุณเองก็ชอบทนายจังเหมือนกัน
แล้วทำไมถึงยังช่วยผมอยู่ล่ะ
กำลังเล่นบทพระเอกอยู่หรือไง
"ฉันเป็นผู้ชายที่ดี มีงานทำ เป็นลูกมีพ่อแม่ เป็นผู้ใหญ่และมีพร้อมทุกอย่าง"
"คนอย่างนาย เทียบไม่ติดหรอก"
คุณเลยแสดงบทคนดีมีน้ำใจกับผมสินะ
ปาร์คซูฮา ตั้้งสติแล้วฟังนะ
ถ้านายคิดแบบนั้นจริงๆ ก็โง่มากและทำให้ฉันรู้สึกสังเวชด้วย
ทนายจังเลือกนายโดยไม่เปิดโอกาสให้ฉันเลย
แทนที่จะคอยแต่ระแวง แสดงให้ฉันเห็นสิว่าทำไมทนายจังถึงเลือกนาย
ถ้าดูจากสิ่่งที่นายทำตอนนี้
ฉันไม่เข้าใจจริงๆ ว่าทำไมเธอเลือกนาย
การตรวจ DNA...
ฉันจะตรวจ
อะไรนะ จริงเหรอ
ยังไงก็ตาม
ฉันมีข้อแม้
ข้อแม้เหรอ
ข้อแม้อะไร
ข้อแม้อะไรกัน
หมายความว่านายเจอตัวลูกสาวฉันแล้วใช่มั้ย
กายอนน่ะเหรอ
เธอบอกว่าจะตรวจDNAเพื่อนาย
เธอเป็นยังไงบ้าง เธอเติบโตมาได้ด้วยดีมั้ย
เธอเป็นคนยังไง สวยไหม
อืม เธอโตมาเป็นคนที่ฉลาดและสวยมาก
บ้านที่รับอุปการะเธอ เลี้ยงดูเธอเป็นอย่างดี
ฉันจะได้พบเธอเมื่อไหร่
เธอมาเยี่ยมฉันได้มั้ย
เรื่องนั้นคงยากหน่อย
เธอไม่อยากเจอฉันเหรอ
ไม่ใช่เรื่องอยากเจอหรือไม่อยากเจอ...
แต่เป็นเรื่องยากสำหรับเธอที่จะยอมรับเรื่องนี้ได้
แน่นอนว่าคงจะเป็นอย่างนั้น...
เพราะว่าฉันคิดถึงลูก เลยคิดว่าลูก
คงอยากเจอพ่อเหมือนกัน
ฉันมัวแต่คิดถึงตัวเอง
ยังไงก็ตาม ด้วยผลตรวจ DNA ของลูกสาวนาย
เราจะฟ้องกลับ โดยเมียนายจะตกเป็นผู้ต้องหาตามฟ้อง
จากนั้น เราจะเริ่มกระบวนการลบล้างคำพิพากษาเดิม
แล้วการพิจารณาคดีก็จะเป็นประโยชน์กับฝ่ายเรามากกว่า
ฝากบอกลูกสาวฉันให้ด้วย ว่าฉันขอบใจ
ได้สิ ฉันจะบอกให้
หลังจากได้ผลตรวจ DNA มาแล้ว เราก็จะยื่นฟ้องขอลบล้างคำพิพากษาเดิม
ฉันได้ยินว่าการอนุมัติคำร้องขอลบล้างคำพิพากษาเป็นเรื่องยากมาก
ก็จริง
นายก็รู้ว่าฉันเหลือเวลาอีกไม่นานแล้ว
แต่ยังไงก็ต้องยื่นฟ้อง
อาจจะเสร็จเรื่องเร็วกว่าที่เราคิดมากนะ
อัตราการรอดชีวิตสูงสุดของผู้ป่วย ในโรงพยาบาลปลูกถ่ายหัวใจที่ดีที่สุดของเกาหลี
โรงพยาบาลมหาวิทยาลัย ผู้รายงานข่าว ปาร์คจูฮยอก
อูซองชิก ศูนย์โรคหัวใจและหลอดเลือดโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยเซกิ
โรงพยาบาลจะกลายเป็น "1ใน3ของโรงพยาบาลที่ดีที่สุดของประเทศด้านการฟื้นฟูร่างกาย"
ศาสตราจารย์ อูซองชิก
แผนกศัลยกรรมหัวใจ
โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยแห่งศตวรรษ
[ข่าวมรณกรรม

สวัสดีค่ะ
ค่ะ ฉันเองค่ะ
ได้ผลตรวจDNAแล้วเหรอคะ
ผลเป็นอย่างไรบ้างคะ
ค่ะ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
หลักฐานที่รับไว้เพื่อสนับสนุนข้อกล่าวหาทั้งสอง
ข้อกล่าวหา:

เธอคงรู้สึกเหมือนว่า อยู่ๆโลกทั้งใบก็พังทลายลง
เธอเพิ่งได้รู้ถึงความผิดของพ่อที่เธอเชื่อถือมามากกว่า 20ปี
ให้เวลาเธอหน่อย ค่อยเป็นค่อยไป
ให้เวลาเธอได้คิดบ้าง
ผมไม่ได้บอกให้คุณปกปิดความจริง
แค่ให้นึกถึงคนก่อน...
ผมแค่ขอให้คุณนึกถึงคนก่อนความจริง
ท่านซอ
ฉันมีเรื่องต้องบอกคุณค่ะ
ฉันควรจะป่าวประกาศซะตรงนี้เลยดีมั้ยคะ
เป็นเรื่องเกี่ยวกับโดฮยอน
ไปรอข้างในก่อน
มีอะไรก็รีบพูดมา ฉันมีประชุม
บอกตามตรงนะคะ ฉันเคยจะขอให้คุณไปเป็นพยาน
แล้วถ้าคุณไม่มา ฉันก็จะขอหมายศาลเรียกตัวคุณมาเป็นพยานให้ได้
ฉันเคยคิดจะจัดการในสิ่งที่คุณทำไว้เมื่อ 26ปีก่อนให้ถึงที่สุด
จัดการคุณ ผู้ที่ทำลายชีวิตคนอื่น
ฉันเคยคิดจะเปิดโปงเรื่องของคุณให้โลกรับรู้
เรื่องนี้อีกแล้ว ในฐานะผู้พิพากษา
ฉันตัดสินไปตามหลักฐาน
ถ้าคำตัดสินผิดพลาด ก็ไม่ไช่ความผิดของฉัน
แต่เป็นความผิดของทนายความ กับอัยการต่างหาก
ทำไมคุณกับโดฮยอน ถึงได้พูดเหมือนกันเปี๊ยบเลยนะ
โดฮยอนไปตรวจ DNAแล้วค่ะ รู้ผลวันนี้
ดูเหมือนว่าท่านจะไม่ทราบ
ตอนที่เธอยอมตรวจ DNA เธอมีเงื่อนไขแลกเปลี่ยน
ฉันมาเพราะคิดว่าท่านควรจะได้ทราบเงื่อนไขนั้น
เงื่อนไขเหรอ
ค่ะ
เงื่อนไขอะไร
ในการพิจารณาคดีนี้ เธอห้ามทำลายชีวิตพ่อฉัน ไม่ว่าจะด้วยวิธีใดก็ตาม
ในระหว่างว่าความอย่าได้กล้าดึงพ่อฉันมาเอี่ยวเด็ดขาด
ฉันไม่ได้ยอมตรวจDNAเพื่อฮวางดัลชุง
แต่ฉันทำเพื่อพ่อ
ฉันอยากให้เธอเข้าใจในประเด็นนี้ไว้ด้วย
ตลอดเวลาที่ฉันได้รู้จักโดฮยอนมา ช่วงเวลาขณะนั้น คือครั้งแรกที่ฉันรู้สึกเสียใจแทนเธอ
ถ้าฉันเป็นเธอ ฉันคงจะเกลียดพ่ออย่างท่านจริงๆ
เราจะไม่ขอใ้ห้ท่านไปเป็นพยานหรอกค่ะ
เพราะฉันสัญญากับโดฮยอนไว้แล้ว
เธอพูดจบแล้วใช่ไหม
ค่ะ
ฉันไม่มีอะไรจะให้การในฐานะพยานได้หรอกนะ
ทนายจังเลือกนายโดยไม่เปิดโอกาสให้ฉันสักนิด
แทนที่จะคอยแต่ระแวง แสดงให้ฉันเห็นสิว่าทำไมทนายจังถึงเลือกนาย
ฉันเลิกงานแล้ว ไปกันเถอะ
ถอดหมวกออกก่อนค่อยไป ฟ้ามืดแล้วอันตรายนะ
ฉันไม่เป็นไรหรอกน่า
ตอนนี้ฉันยังโกรธนายอยู่ด้วย
ถ้า้คุณโกรธผม อย่าหลบหน้าผม บอกผมมาเลย ผมไม่เสียใจง่ายๆหรอก
ตอนที่ลุงทิ้งผมไป ผมเข้าใจทุกอย่างเลย
แม้แต่ตอนที่คุณบอกว่าผมเป็นแค่คนที่ผ่านเข้ามาในชีวิต แถมเรียกผมว่าเศษหมากฝรั่ง
หรือที่บอกว่าแม่คุณตายเพราะผมเป็นต้นเหตุ
ผมรับได้กับทุกอย่าง แม้ในอนาคตผมก็ยังจะรับได้
ผมยอมรับความคิดไม่ดีของคุณได้ทุกอย่าง
และผมก็ยอมรับในความซกมกของคุณได้ด้วย
ในอนาคตไม่ว่าคุณจะคิดอะไร หรือคุณจะแสดงด้านไหนให้ผมเห็น
ผมจะไม่มีวันผิดหวังในตัวคุณ
อย่าซ่อนใบหน้าที่ผมรัก ไว้ใต้หมวกบ๊องๆนี้เลยนะ
อย่านะ นายมองไม่ได้นะ
ผมบอกแล้วไง ไม่ว่าคุณจะคิดอะไร ผมจะไม่เสียใจ
ทำไงดี หัวใจฉันเต้นตึกตักไม่หยุดเลย
ปล่อยนะ มีผู้หญิงที่ไหนอยากให้รู้ว่าคิดแบบนี้อยู่ล่ะ
ห้ามมองนะ นายตายแน่
ดูซิดู กล้ามากนะ
เหมือนที่ผมพูดเมื่อกี๊ ผมจะไม่มีวันผิดหวัง
โอเค รู้แล้ว ฉันเข้าใจแจ่มแจ้งแล้ว
เพราะฉะนั้น คุณก็ด้วยนะ
ไม่ว่าผมจะพูดอะไร ไม่ว่าผมจะเป็นผู้ชายแบบไหน โปรดอย่าได้ผิดหวังในตัวผมเลย
ตอบผมสิ คุณยอมรับผมแล้วใช่มั้ย
เข้าใจแล้ว
ไปกันเถอะ
ผมขอพบศาสตราจารย์อูซองชิกได้ไหมครับ
ศาสตราจารย์อูซองชิกเหรอคะ สักครู่นะคะ
แผนกไหนคะ
ผมเข้าใจว่า ท่านเป็นหัวหน้าศูนย์โรคหัวใจและหลอดเลือด
คุณมีธุระอะไรกับศาสตราจารย์อูซองชิกเหรอครับ
ผมมีข้อสงสัยจะมาถามท่าน
ศาสตราจารย์เสียไปหลายปีแล้ว
อ้อ เหรอครับ
ผมขอทราบได้มั้ยครับว่าท่านเสียเพราะอะไร
อุบัติเหตุทางรถยนต์น่ะครับ
ผมคิดว่าเกิดจากหลับใน หรือไม่ก็เมาแล้วขับ
หรือว่า ท่านเสียไปเมื่อ11ปีก่อน
ครับ เรื่องเกิดตอนผมเป็นแพทย์ฝึกหัด ก็น่าจะราวๆนั้น
อะไรกันเนี่ย คุณมาขอพบท่าน ทั้งๆที่รู้ว่าท่านเสียไปแล้วน่ะเหรอ
ไม่ครับ ไม่ใช่อย่างนั้น
นาย...
คุณมาทำอะไรที่นี่
แล้วนายล่ะ...
นายก็สืบเรื่องบทความนั่นเหมือนกันสินะ
สรุปว่า นายก็รู้แค่ว่าพ่อนายฆ่าเมียมินจุนกุ๊ก
แต่ไม่รู้ว่ายังไงใช่มั๊ย
ใช่ ผมเดาว่าอาจจะเป็นเพราะบทความของพ่อผม
ไม่รู้อะไรมากกว่านี้
ตอนที่มินจุนกุ๊กมาหาคุณ เขาพูดอะไรกับคุณครับ
เขาพูดว่า ไม่มีใครรับฟังเรื่องราวจากมุมของเขาบ้างเลย
แม้แต่ตำรวจก็ไม่เข้าข้างเขา
ไม่มีใครบนโลกนี้ที่จะอยู่ข้างเขา
เขาจึงเริ่มเรื่องทั้งหมดนี้ขึ้น
คุณคิดว่ามินจุนกุ๊กเป็นคนฆ่าศาสตราจารย์อูซองชิกเมื่อ11 ปีก่อนด้วยหรือเปล่า
นั่นล่ะ
เป็นสิ่งเราต้องสืบกันต่อไป แต่ฉันรู้สึกไม่ค่อยดีกับเรื่องนี้เลย
ตอนนี้เราก็ต้องรอดู ว่าเขาจะส่งอะไรมาอีก
นายคงจะตกใจสินะ แต่ตอนนี้ก็เริ่มสืบหาเรื่องราวแล้วใช่มั้ย
ครับ
เราต้องรู้รายละเอียดแผนการของมินจุนกุ๊ก เพื่อจะปกป้องเธอให้ได้
ผมต้องไปแล้ว
โอเค
ก็เชื่อฟังดีนี่
การพิจารณาคดีเริ่มกี่โมง
เริ่มพิจารณาคดีตอน 11 โมง คัดเลือกคณะลูกขุนตอน 9 โมง
งั้นผมไปเรียนก่อน แล้วจะตามไปที่ศาลตอน11 โมง
ผมควรจะแนะคุณ หลังจากที่อ่านใจคณะลูกขุน กับผู้พิพากษาหรือเปล่า
ซูฮา
วันนี้นายไม่ต้องไปที่ศาลหรอก
ทำไมล่ะ
ฉันคงจะคอยให้นายแนะทุกครั้งที่ออกว่าความไม่ได้หรอกนะ
ถ้าในที่สุด ฉันเกิดเคยชินจนไม่กล้าสู้คดีด้วยตัวเองล่ะ
ฉันพึ่งสัญญาณมือจากนายไปตลอดไม่ได้หรอก
ถึงยังไง ฉันก็เป็นทนายความ
วันนี้ฉันเลยอยากประลองฝีมือด้วยตัวเองซะหน่อย
ก็ได้
ไม่ต้องห่วงน่า ฉันจะทำได้ดี
เห็นตอนที่ำฉันทำคดีให้นายแล้วนี่ ถึงไม่มีตาวิเศษของนาย ฉันก็ยังเจ๋งเป้งไปเลยใช่มั้ยล่ะ
ดูเหมือนว่าตาของฉัน ก็ไม่ได้ไร้ประโยชน์นักหรอกนะ
ในขณะที่ผมโลภมากขึ้นทุกที
คำพูดเหล่านี้ของคุณกลับทำให้ผมยิ่งเจ็บปวด
มากกว่าคำพูดร้ายกาจ
หรือคำต่อว่าแรงๆ
คำพูดที่ฟังเหมือนว่า วันหนึ่งผมอาจไม่ได้อยู่เีคียงข้างคุณ
ทำไมคุณถึงคอยแต่จะคิดถึงเรื่องนั้น
นายไม่ไปเหรอ
ไปสิ
ในที่สุด วันนี้ก็มาถึง
เธอไม่เป็นไรใช่มั้ย
อืม...
ฉันไม่เป็นไร
ตาของเธอดูบวมๆ
อืม
ฉันอยู่เขียนเหตุผลในการฟ้องคดีทั้งคืนน่ะ
เธอทำได้ลงคอจริงๆเหรอ...
วันนี้เธอจะทำหน้าที่เป็นอัยการของคดีงั้นเหรอ
ใช่
ถึงยังไง
ฮวางดัลชุงก็เป็นผู้ให้กำเนิดเธอนะ
พอได้แล้ว เธอคอยแต่จะพูดเรื่องนี้ขึ้นมาอยู่เรื่อย
ไม่ว่าเธอจะพร่ำบอกฉันมากแค่ไหนก็ตาม
สำหรับฉันแล้ว เขาเป็นแค่ฆาตกรคนหนึ่ง
ฉันไม่เคยเจอเขาและก็ไม่สนใจอยากเจอด้วย อย่ามายัดเยียดความเป็นลูกให้ฉันโดยอ้างเรื่องสายเลือด
อย่าใช้เหตุผลนั้นเพื่อจะทำให้เขาเป็นพ่อของฉันเลย
เธอเข้มแข็งจริงๆ...

นั่นไม่ใช่เรื่องง่ายๆเลย
ฉันทำได้สิ
ยินดีต้อน...
นี่อะไร นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันเป็นลูกค้านะ
ดูแล..

นายน่ะเหรอ จะทำไปทำไมเนี่ย
ก็เพราะฉันต้องทำงานด้านการซ่อมแซมบำรุงรักษา
มือฉันก็เลยดูเหมือนจะ...

ฉันเป็นลูกค้านะ อย่ามองฉันแบบนี้สิ
ถ้าคุณพยายามฆ่าคนซึ่งคุณฆ่าไปแล้วเมื่อ 26 ปีก่อน
จะถือว่าคุณเป็นฆาตกรหรือไม่
การพิจารณาคดี "ฆาตกรรมผี" จะเริ่มขึ้นในเช้าวันนี้
ฆ่า...

ผีเหรอ
นายฮวางดัลชุง อายุ 58 ปี ถูกฟ้องร้องในข้อหาพยายามฆ่า
เนื่องจากได้แทงหญิงอายุ 54 ปี ที่โรงพยาบาลยอนจูเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม
ก่อนเกิดเหตุ นายฮวางได้รับการพักโทษเพราะเป็นเนื้องอกในสมอง
หลังจากที่ต้องจำคุกมายาวนานถึง26ปี
ทนายจำเลยได้โต้คำฟ้องว่า เมื่อ26ปีก่อน นายฮวางถูกตัดสินให้รับโทษในฐานเจตนาฆ่าเหยื่อ
ซึ่งเป็นคนเดียวกับเหยื่อในคดีพยายามฆ่าครั้งนี้
หรือก็คือ ภรรยาของจำเลยที่เป็นผู้ตายในคดีก่อนหน้า
นายฮวางจึงไม่อาจรับโทษซ้ำอีกได้ เพราะเป็นคดีเดียวกัน
ในขณะเดียวกันทางฝ่ายอัยการแถลงว่า ข้อโต้แย้งนี้มิอาจรับฟังได้
เพราะเหตุการณ์ทั้งหมดซึ่งถูกบันทึก โดยกล้องวงจรปิดของโรงพยาบาล
แสดงให้เห็นอย่างชัดเจนว่า จำเลยได้ลงมือกระทำผิดจริงตามฟ้อง
แต่คดีนี้จะได้บทสรุปอย่างไร หากทนายจำเลย สามารถพิสูจน์ได้ว่าเหยื่อในคดีพยายามฆ่าครั้งนี้
คือคนเดียวกับภรรยาของจำเลย ซึ่งเป็นผู้ตายในคดีฆาตกรรมเมื่อ 26ปีก่อน
กระบวนการยุติธรรมจะดำเนินการอย่างไรกับ "การพยายามฆ่าบุคคลซึ่งกฎหมายถือว่าตายไปแล้ว"
เป็นประเด็นที่ทำให้การพิจารณาคดีนี้ ถูกจับตามองอย่างใกล้ชิด
เขาติดคุกมาแล้่ว 26ปี เพราะฆ่าเมียตัวเอง
แต่เมียเขากลับยังมีชีวิตอยู่
เขาต้องทิ้งเวลาในชีวิตไปอย่างไม่ยุติธรรม
เลยกะแทงให้เมียตายจริงๆซะเลยใช่ป่ะ
บ้าอะไรกันเนี่ย...

ว่าแต่ เรื่องนี้ดูมีเหตุผลเหรอ
เขาต้องรับโทษเพราะฆ่าคน แล้วพอแทงคนเดิม ที่ควรจะตายไปแล้ว ก็ต้องรับโทษซ้ำอีกเหรอ
ก็เขารับโทษในความผิดนั้นไปแล้วนี่
แต่ถ้ามองอีกอย่าง สองเหตุการณ์เป็นคนละเรื่องกัน
ถึงยังไงเขาก็แทงคนเป็นๆนะ
ไม่ใช่ซะหน่อย เขาแทงคนที่ตายไปแล้ว...
นี่สินะ ถึงเรียกว่า "คดีฆาตกรรมผี"
เขาไม่ได้แทงคนที่มีชีวิตอยู่
แต่แทงคนที่ตายไปแล้ว
การพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุน
จำเลยฆ่าภรรยาตนเองเมื่อ 26 ปีก่อน
ต้องโทษจำคุกในข้อหาฆาตกรรม
และทำลายศพ
เขาได้รับการพักโทษ เนื่องจากโรคเนื้องอกในสมอง
แต่ทันที่ที่ได้รับการปล่อยตัว ก็ได้กระทำผิดฐานพยายามฆ่า
เขาทำความผิดหลังถูกปล่อยตัวเพียงวันเดียว
ในวันที่ 3 กรกฏาคม 2013
เวลาประมาณ 23:

จำเลยเห็นมือซ้ายที่ขาดหายไปของเหยื่อ ที่โรงพยาบาลแซพอง...
ด้วยความเข้าใจผิดว่า
เป็นภรรยาที่เขาฆ่าไปเมื่อ 26 ปีก่อน
เขาจึงบันดาลโทสะ
ใช้เศษแจกันที่แตกแทงคอเหยื่อ
ตัดหลอดลมและหลอดอาหาร โดยมีเจตนาฆ่าให้ตาย
ตามป.อาญามาตรา 250 วรรค1 และมาตรา 254 [*ไทย มาตรา288 ประกอบ มาตรา80]
จำเลยถูกตั้งข้อกล่าวหาพยายามฆ่า
จำเลย
รับทราบข้อกล่าวหาตามฟ้องแล้วใช่หรือไม่
ครับ
จำเลย รับผิดตามข้อกล่าวหาหรือไม่
ผมยอมรับว่าแทงคนๆนั้น
แต่ผมไม่ผิดครับ
เอาล่ะ ผมเข้าใจ
ทนายจำเลย เริ่มแก้ต่างคำฟ้องได้
ผม...
เป็นทนายให้จำเลยในคดีฆาตกรรมมือที่ถูกตัดเมื่อ 26 ปีก่อน
26 ปีที่แล้ว
จำเลยถูกตัดสินให้รับโทษ
ในคดีฆาตกรรมอำพรางศพของภรรยาตนเอง
จวบจนกระทั่งปัจจุบันเขายังคงต้องโทษจากคดีนั้นอยู่
นอกจากนี้
ในระหว่างดำเนินคดีปัจจุบัน
เราได้พบว่าคำพิพากษาเมื่อ26ปีก่อนนั้นผิดพลาด
จำเลยได้รับรู้ว่าตนเองเป็นผู้บริสุทธิ์ และต้องใช้ชีวิต26ปีในห้องขัง
จำเลย...

ต้องรับโทษถึง26ปี ในความผิดฐานฆาตกรรมที่เขาไม่ได้ก่อ
ด้วยภาวะบันดาลโทสะ ยากแก่การควบคุมตนเอง จึงคิดว่าการแทงคนที่สมควรจะตายไปแล้ว
เป็นเรื่องที่ทำได้
ถึงแม้ฝ่ายอัยการได้โต้แย้งว่า
ภรรยาเมื่อ 26 ปีก่อนนั้น
มีชื่อว่า จอนยองจา
ไม่ใช่คนเดียวกับเหยื่อในปัจจุบันที่มีชื่อว่า
ซอนแชอ๊ก
ตามหลักฐานที่ได้มา ทางเราจะพิสูจน์ว่า
ทั้งสองคือคนคนเดียวกัน
นอกจากนี้
เมื่อจำเลยได้รับโทษในฐานฆาตกรรมไปเรียบร้อยแล้ว
การขอให้ลงโทษจำเลยในฐานทำร้ายเหยื่อรายเดิม ถือเป็น*การฟ้องซ้ำซึ่งเป็นมูลเหตุแห่งการยกฟ้อง[*ไทย ป.วิฯอาญา มาตรา 39(4)]
หมายความว่าหากจำเลยถูกดำเนินคดีในการกระทำ ความผิดเดียวกันซ้ำสองอีก จะเป็นเหตุให้ศาลพิพากษายกฟ้องคดีได้
ฝ่ายเราจึงขอโต้แย้งว่าจำเลยไม่ควรได้รับโทษซ้ำในความผิดเดิมอีก
แต่เราจะรู้ได้ไงล่ะ ว่าเมียของเขาที่เป็นเหยื่อเมื่อ26ปีก่อน
กับเหยื่อที่เพิ่งถูกแทงในคดีนี้เป็นคนเดียวกัน
มองดูก็รู้ ถึงจะผ่านไป26ปีแล้ว แต่เขาจะจำเมียตัวเองไม่ได้เชียวเหรอ
แล้วยังมือขาดข้างเดียวกันอีกด้วย
จะบอกว่าเป็นคนเดียวกันแค่เพราะเหตุผลนั้นได้เหรอ
เราไม่อาจบอกได้ว่าหญิงทั้งสองเป็นคนเดียวกัน
ฝ่ายจำเลยกำลังกล่าวอ้างข้อเท็จจริงที่เหยื่อมือขาด
ประกอบกับผลตรวจ DNA ของเหยื่อ จำเลยและลูกสาวเป็นหลักฐาน
หากแต่มือที่ขาดนั้นไม่สามารถใช้เป็นข้อพิสูจน์ได้ว่า
เหยื่อและภรรยาของจำเลยเป็นบุคคลเดียวกัน
แม้แต่DNAของลูกสาว
ก็ไม่อาจรับฟังเป็นหลักฐานได้
โดยปราศจากการแสดงตนที่แน่ชัด
นายได้เจอดีแน่ ไอ้หัวแหลม
ลูกสาวของพวกเขาทั้งสองใช้ชีวิตอยู่อย่างสงบสุข โดยไม่เคยรู้มาก่อนว่าเป็นเด็กที่ถูกอุปการะ
เพื่อความสะดวก ดิฉันขอเรียกตัวลูกสาวว่า "ชิมชอง" นะคะ
สำหรับการพิจารณาคดีนี้ ชิมชอง
ได้ขอร้องว่าไม่ให้เปิดเผยตัวตนของเธอ
ด้วยเหตุนี้ ดิฉันจึงไม่อาจนำเธอมาแสดงตนได้
ก่อนอื่นเชิญดูที่จอภาพด้วยค่ะ
ถ้าพวกท่านดูผลความเข้ากันของDNAที่จอภาพจะเห็นว่า
ชิมชองกับฮวางดัลชุง คือ
เก้าสิบเก้าจุดเก้าๆๆๆๆๆเจ็ดเปอร์เซ็นต์ /N(99.9999997%)
และ
ชิมชอง กับซองแชอ้ก คือ
เก้าสิบเก้าจุดเก้าๆๆๆๆๆเจ็ดเปอร์เซ็นต์ /N(99.9999997%)
แสดงให้เห็นถึงความสัมพันธ์แบบบิดา มารดา และบุตร
จึงหมายความว่า จำเลยฮวางดัลชุง
และเหยื่อในคดีนี้ ชอนแชอ้ก
เป็นคู่สามีภรรยากัน
โอเค รู้แล้ว
งั้นตามที่เธอพูด สองคนนั้นเคยเป็นคู่ผัวตัวเมีย
แล้วเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้ล่ะ ยังไงเขาก็แทงคนเป็นๆอยู่ดี
เธอตีฉันทำไมเนี่ย
นี่เป็นการทำโทษที่นายปากบอนบอกตำรวจเรื่องล็อกเกอร์ซูฮา
ตอนนั้นเธอก็ตีฉันไปแล้วนี่
เห็นมั้ยล่ะ ถ้านายเคยถูกตีไปแล้ว ยังต้องโดนซ้ำอีก นายก็ฉุนเหมือนกัน
ก็เหมือนกับสองคนนั้นแหละ
เขาเคยถูกลงโทษไปแล้ว แต่กำลังจะถูกลงโทษซ้ำอีกด้วยความผิดเดิม
เรื่องนี้กับเรื่องนั้นเหมือนกันซะที่ไหนเล่า
ไม่มีทางเหมือนกันอย่างแน่นอนครับ
ประเทศเรามีหลักกฎหมายที่ว่า จำเลยจะไม่ถูกดำเนินคดีซ้ำในการกระทำความผิดเดียวกัน
เมื่อมีคำพิพากษาเด็ดขาดแล้ว จะนำการกระทำความผิดนั้นมาฟ้องร้องดำเนินคดีอีกไม่ได้
นี่คือหนึ่งในหลักเกณฑ์ของการดำเนินคดีทางอาญา [*ไทย หลักเกณฑ์การฟ้องซ้ำตาม ป.วิฯอาญา มาตรา 39(4)]
แต่เป็นเรื่องยากที่จะรับฟังข้อโต้แย้งที่ว่า คดีนี้เป็นการกระทำความผิดเดียวกันกับคดีเมื่อ26ปีที่แล้ว
เวลา สถานที่ และฐานความผิดทางอาญา แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
วิธีการ และเจตนาของการก่อเหตุ รวมถึงผลจากการกระทำ
ก็ต่างกันครับ
มีเพียงเหยื่อและจำเลยเท่านั้นที่ยังเป็นคู่กรณีเดิม
ซึ่งมิใช่เหตุเพียงพอจะใช้เป็นข้อโต้แย้งให้ยกฟ้อง ด้วยเหตุว่าทั้งสองคดีเป็นความผิดเดียวกันได้
สรุปข้อโต้แย้ง 1-3 จำเลยถูกตัดสินให้รับโทษในข้อหา ฆาตกรรมภรรยาเมื่่อ 26 ปีก่อน:

26 ปีที่แล้ว ศาลตัดสินโทษจำเลยให้จำคุกตลอดชีวิต
ในข้อหาฆาตกรรมและอำพรางศพ
จากคำตัดสินนี้ เหยื่อซอนแชอ๊ก ได้กลายเป็นบุคคลที่ตายแล้วตามกฎหมาย
ดังนั้น คนที่จำเลยแทงได้ตายไปแล้ว หรืออีกนัยหนึ่งคือ ผี
เขาเพียงแค่แทงผี
ควรแล้่วหรือครับ ที่เขาจะถูกตั้งข้อหาพยายามฆ่า
ประเด็นคือเหยื่อซึ่งควรจะตายไแล้ว กลับยังมีชีวิตอยู่
และจำเลยต้องใช้ชีวิตอย่างไม่เป็นธรรมในห้องขังถึง 26ปี ซึ่งเป็นเรื่องน่าสลดใจ
ความบริสุทธิ์ของเขาในคดีนั้น ควรถูกนำขึ้นมาพิจารณาใหม่
แต่คดีพยายามฆ่าครั้งนี้ ควรถูกพิจารณาแยกต่างหาก จากคดีก่อนหน้า แม้ว่าเหยื่อจะเป็นคนเดียวกัน
จากเหตุผลที่กล่าวมาทั้งหมด คำแก้ต่างที่ต้องการให้จำเลยพ้นผิดจึงฟังไม่ขึ้น
สายไปแล้ว ที่จะยื่นอุทธรณ์เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของจำเลย
เป็นเรื่องเศร้าที่ตอนนี้จำเลยต้องทรมานเพราะ โรคเนื้องอกในสมองที่เรียกกันว่า GBM (Glioblastoma multiforme)
และเขาเหลือเวลาที่จะมีชีวิตอยู่อีกไม่มากแล้ว
หนึ่งเดือนของพวกเรา คือหนึ่งปีสำหรับจำเลย
ไม่สิ คือสิบปีของจำเลยค่ะ
ในประเทศนี้ การขอยื่นอุทธรณ์เป็นเรื่องยาก
และถึงแม้จะได้รับการอนุมัติให้ยื่นอุทธรณ์ได้ ก็ใช้เวลานานกว่าจะได้เริ่มกระบวนการ
ซึ่งเวลาชีวิตของจำเลยอาจหมดไปในระหว่างที่รอคอย
ต่อไป จะเริ่มการไต่สวนจำเลย
เอ่อ ศาลที่เคารพครับ
ก่อนเริ่มการไต่สวน ผมมีเรื่องอยากพูดครับ
ยาวมั้ย
ไม่ครับ
แค่สั้นๆ
คำพูดของผมจะถูกบันทึกไว้ใช่ไหมครับ
ใช่ กำลังบันทึกอยู่
วันนี้
ลูกสาวผม ชิมชอง ยอมตรวจ DNA เพื่อผม
ผมอยากจะขอบคุณเธอ
ไม่ว่าเธอจะเป็นใคร
ไม่ว่าเธอจะอยู่ที่ไหน และแม้ผมจะไม่รู้อะไรเกี่ยวเธอเลย /Nผมก็อยากขอให้เธอใช้ชีวิตต่อไปแบบเดิม อย่างมีความสุข
และสวยงาม
สิ่งที่ผมอยากพูด
มีเพียงเท่านี้ครับ
ครับ เข้าใจแล้ว อัยการ ดำเนินการไต่สวนของคุณได้
ค่ะ
จำเลย
เมื่อวันที่ 3 กรกฏาคม
คุณพบกับเหยื่อโดยบังเอิญที่โรงพยาบาลใช่หรือไม่
ครับ
จำเลย
เข้าจู่โจมเหยื่อซอนแชอ๊กโดยหมายให้ถึงแก่ชีวิตใช่หรือไม่
ไม่ครับ
ตอนนี้ เหยื่อมีอาการสาหัสและถ้าเสียชีวิต
จำเลยทราบใช่หรือไม่ว่าตนจะกลายเป็นฆาตกร
ขอค้านค่ะ เหยื่อยังมีชีวิตอยู่
อัยการ โปรดหลีกเลียงคำถามเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่ยังไม่เกิดด้วย
ค่ะ
หมดคำถามค่ะ
จบแล้วเหรอครับ
ค่ะ
ทำไมคุณข้ามคำถามอื่นๆหมดล่ะ
คำถามทั้งหมดมีแนวโน้มจะโดนคัดค้านเหมือนก่อนหน้านี้น่ะ
ตอนคุณพบเหยื่อซอนแชอ๊กที่โรงพยาบาล
ไม่สิ จอนยองจา เธอพูดว่าอย่างไรบ้าง
เธอแก้ตัวว่าทำไมเมื่อ 26ปีก่อน ต้องทำให้ผมกลายเป็นเป็นฆาตกร
เธอได้บอกคุณมั้ยว่าทำไม
เธอไม่ชอบผม และไม่ชอบหนี้ของผมด้วยครับ
เธออยากใช้ชีวิตอยู่กับผู้ชายคนอื่น
ส่วนลูกสาวของผม...
เธอไม่อยากให้ลูกโตขึ้นมากับหนี้อันมหาศาล
ดังนั้นเธอจึงรวบรวมกำลังแล้วตัดมือตัวเองทิ้ง
และส่งผมเข้าคุกครับ
เธอยังบอกอีกว่า การใช้ชีวิตอยู่ในคุกอาจดีกว่า ต้องทนทุกข์ทรมานจากหนี้สิน เพราะงั้นผมถึง...
แสดงว่าคำพูดของเหยื่อไปยั่วยุคุณ
ดังนั้นคุณจึงหยิบเศษแจกันมาโดยไม่ทันคิด ผมพูดถูกไหมครับ
ครับ
นี่
เป็นชิ้นส่วนของแจกันที่คุณใช้แทงเหยื่อใช่ไหมครับ
ครับ
ตอนที่แจกันแตก ต้องมีชิ้นที่ใหญ่กว่านี้แน่นอน
ทำไมคุณถึงหยิบชิ้นเล็กแบบนี้ล่ะครับ
ผมก็แค่หยิบอะไรที่ผมหยิบได้เท่านั้นครับ
จากที่ทุกท่านได้ยิน จำเลยไม่มีเจตนาจะฆ่าเหยื่อแต่อย่างใด
เรื่องนี้เป็นอุบัติเหตุที่เกิดจากการบันดาลโทสะ
หมดคำถามครับ
สมาชิกคณะลูกขุน พวกคุณคงเหนื่อยจากการพิจารณาคดีที่ยาวนาน
เราจะพักศาลกันสักครู่ และเริ่มพิจารณาคดีอีกครั้งในเวลา 16:

พ่อคะ หนูขอโทษ
หนูขอโทษจริงๆ
นี่ นายได้อ่านใจคณะลูกขุนหรือเปล่า
มีกี่คนที่เข้าข้่างฝ่ายเรา
อะไรเนี่ย ไหนบอกจะไม่พึ่งผมไง
ก็..

ยังไงนายก็มาแล้วนี่ บอกมาเถอะ
เรื่องสำคัญกว่านั้น อัยการซอ...
อย่าเอ่ยถึงเธอนะ
นายคอยบอกให้ฉันเข้าใจเธอ ฉันถึงได้พยายาม แต่เธอไร้ความรู้สึกเหมือนหุ่นยนต์ไม่มีผิด
ขนาดพ่อตัวเองเธอยังไล่ต้อนได้โดยไม่กระพริบตาเลย...
ผมไม่คิดอย่างนั้นหรอกนะ
อะไรนะ
ฮวางดัลชุงดูเหมือนจะรู้ว่าอัยการซอ เป็นลูกสาวของเขา
จริงเหรอ นายรู้ได้ยังไง
ลูกสาวซอแดซอกเป็นอัยการในคดีฉันสินะ
ฉันมีชะตากรรมที่เหนียวแน่นกับครอบครัวนี้จริงๆ
เหนียวแน่นมาก...
เธอมาที่นี่ทำไม
พ่อของฉันไม่มีทางที่จะขอโทษ เรื่องคดีที่เกิดขึ้นเมื่อ 26 ปีก่อนหรอกนะ
ถ้าคุณยังหวังว่าจะได้คำขอโทษ ก็ตัดใจเสียเถอะ
เธอมาที่นี่เพื่อจะบอกฉันเรื่องนี้งั้นเหรอ
ถ้างั้นก็ไม่มีอะไรที่ฉันต้องฟังอีกแล้ว
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันมาขอโทษแทนพ่อของฉัน
ทำไมเธอถึงมาขอโทษ
พ่อของฉันอาจจะเสียใจ กับการตัดสินคดีในครั้งนั้น
เพราะแบบนั้น...

'หนู"งั้นเหรอ
พ่อฉันไม่ใช่คนที่โอนอ่อนพอที่จะยอมรับหรอกค่ะ
เขาใช้ชีวิตแบบนี้มาตลอด
ฉันถึงได้...

โปรดยกโทษให้เขาด้วยค่ะ
แล้วเจอกันที่ศาลพรุ่งนี้
ในศาล ฉันไม่ใช่ลูกสาวของผู้พิพากษาซอแแดซอก
แต่ฉันจะอยู่ที่นั่นในฐานะอัยการ
คุณ...
คุณอายุเท่าไหร่
ฉันอายุ 29 ปีค่ะ
คุณคือ..
กายอนใช่มั้ย
ไม่ใช่ค่ะ
ฉันคือ ซอโดฮยอน
ซอโดฮยอน..

ฮเยซอง...
ฉัน..

ช่วยฉัน...
ได้โปรด ช่วยพ่อของฉันด้วย...
แปล/เรียบเรียง:

เรียกฝ่ายจำเลยและอัยการไปที่ห้องประชุมด้วย
จอนยองจาฟื้นแล้ว งั้นเราก็ไม่ควรเปลี่ยนข้อหาใช่มั้ย
เป็นเรื่องยากที่จะบอกว่าคดีนี้ไม่มีความผิดตามกฎหมาย
ทนายชิน คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหม
แน่นอน ฉันสบายดี
อึดอัดไปหน่อย
ทำไมล่ะ น่ารักดีออก
คราวนี้ไม่ใช่บทความข่าวของปาร์คจูฮยอก
นี่คืออะไร
ไม่มีทาง..

บรรยายไทยโดย Emmett