# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เริ่มแบบง่าย ๆ เริ่มจากสิ่งที่รู้ว่าจริง
ฉันชื่อ แคตนิส เอฟเวอร์ดีน เขต 12 คือบ้านของฉัน
ฉันเข้าร่วมในเกมส์ล่าชีวิต และฉันรอดมาได้
พีต้า ฉันทิ้งพีต้าไว้
คุณเอฟเวอร์ดีน คุณอยู่นี่ไม่ได้
ฉันนอนฝันร้าย ขออีก 5 นาที
คุณต้องพักผ่อน เราช่วยให้คุณหลับได้
ขอแค่ 5 นาที
ไม่
ได้โปรด ไม่ แค่ 5 นาที
อย่าจับฉัน อย่า ไม่ ปล่อยฉันสิ
ฟินนิค
ฉันอยากกลับไปช่วย พีต้ากับโจฮานนา
แต่ฉัน...
ฉันขยับไม่ได้
แอนนี่ด้วยอีกคน พวกมันจับเธอไป
เธอ...
เธออยู่ในแคปปิตอล
ฉันอยากให้เธอตาย
ฉันอยากให้พวกมันตาย รวมทั้งพวกเราด้วย
คุณเอฟเวอร์ดีน
ผู้พันบ็อกซ์ หัวหน้าหน่วยความมั่นคง เขต 13
ผมรู้ว่าคุณจำได้
แต่ประธานาธิบดีต้องการพบคุณก่อน
มีข่าวอะไรไหม
ผมแค่มารับตัวคุณ
มีแต่คนบอกว่า เขต 13 ไม่เหลืออะไรแล้ว
แคปปิตอลทิ้งระเบิด จนราบเรียบ
แต่เราเป็นทหาร เรารู้วิธีเอาตัวรอด
เราเตรียมความพร้อม เราฝึกฝน
สงครามหยุดเราไม่ได้
เธอมาแล้วเหรอ
แม่สาวไฟลุก
ท่านประธานาธิบดี ผมขอแนะนำให้รู้จัก ม็อกกิ้งเจย์
เป็นเกียรติอย่างมากที่ได้พบเธอ
หญิงสาวผู้กล้าหาญ
ฉันรู้ว่ามันวุ่นวายมากแค่ไหน
นึกไม่ออกเลยว่าการอยู่ในเกม
ที่โหดร้ายแบบนั้นจะเป็นยังไง
แคตนิส
ประธานาธิบดี อัลมา คอยน์
โปรดจงรู้ไว้ เรายินดีต้อนรับเธอ
หวังว่าเธอจะสบายใจขึ้น
เรารู้ข่าวเขต 13 แล้ว
นี่คือประวัติศาสตร์ ตรงนี้ บนโต๊ะนี้
ฉันต้องขอโทษด้วย
ฉันอยากให้เธอพักผ่อนมากกว่านี้
แต่น่าเสียดาย เราไม่มีเวลามากพอ
นั่งก่อนสิ
เธอรู้หรือเปล่าว่าเกิดอะไรขึ้น
ตอนที่ยิงธนูในสนามแข่ง
คุณปลุกระดมคนในชาติ
มีเหตุจราจล
และก่อการกบฏขึ้นใน 7 เขต
เราเชื่อว่า ถ้าพยายามทำเรื่องนี้ต่อไป
เราจะรวมทุกเขต เพื่อต่อต้านแคปปิตอลได้
แต่ถ้าไม่ทำ ถ้าปล่อยให้มันเงียบไป
เราอาจต้องรอโอกาสแบบนี้ ไปอีก 75 ปี
ทุกคนในเขต 13 พร้อมแล้ว
แล้วพีต้าล่ะ เขายังมีชีวิตอยู่ไหม
ฉันไม่รู้ และก็อยากรู้เหมือนกัน
แต่ฉันไม่สามารถติดต่อ
กับพรรคพวกในแคปปิตอลได้
แคปปิตอลคอยยับยั้ง
การสื่อสารระหว่างเขตเสมอ
แต่ผมรู้จักระบบเป็นอย่างดี
ผมสามารถเจาะมันได้
ที่เราขาด คือข้อความที่สมบูรณ์
แคตนิส ที่เราต้องทำก็คือ
เราต้องแสดงให้เห็นว่า ม็อกกิ้งเจย์ยังอยู่
และพร้อมจะลุกขึ้น ร่วมต่อสู้
เพราะว่าเรา ต้องการให้ทุกเขตนั้น
แข็งข้อต่อแคปปิตอล
แบบที่เธอทำ
เราจะถ่ายคลิป เป็นโฆษณาชวนเชื่อแบบซีรี่ส์
ฉันชอบเป็นแบบนั้น
ในนามม็อกกิ้งเจย์
ทำแบบนี้
เราจะโหมกระพือไฟ แห่งการปฏิวัติขึ้น
ไฟที่ม็อกกิ้งเจย์จุดเอาไว้
คุณทิ้งเขาไว้
คุณทิ้งพีต้าไว้ในสนามรบ ทิ้งให้เขาตาย
แคตนิส มีหลายอย่าง...
พีต้าต่างหากที่ควรมีชีวิตอยู่
คุณเอฟเวอร์ดีน
การปฏิวัติเป็นเรื่องของทุกคน
มันเป็นเรื่องของพวกเรา
และเราต้องการเสียง
คุณควรจะช่วยพีต้า
คุณควรจะช่วย เด็กผู้ชายคนนั้นแทน
โอ้ ไม่
ไม่ ฟังผมก่อน ไม่มีใครแล้วที่สามารถทำแบบเธอได้
เธอไม่เหมือนเด็กผู้หญิงที่คุณพูด
เราต้องทำให้มันเป็นเรื่องส่วนตัว
ให้เธอรู้ว่าศัตรูที่แท้จริงคือใคร
เธอรู้ว่าศัตรูที่แท้จริงคือใคร นั่นไม่ใช่ประเด็น
เว้นเสียแต่เธอจะลืม
มีคำอธิบายให้เห็นอยู่
ให้เธอดู ว่าแคปปิตอลทำยังไงกับเขตของเธอ
เธอรับมือไม่ไหวหรอก เกมส์นั่นทำลายเธอไปแล้ว
นี่เป็นทางเดียวที่คุณมี
ประชาชนได้ลุกฮือขึ้น
อย่างที่เราต้องการ
แต่ความโกรธทำให้เกิดการแข็งข้อ
เราต้องการแบบนั้น และเราสามารถชี้ทางได้
เราต้องรวบรวมคนที่อยู่ข้างนอกนั่น
คนที่ไม่ทำอะไรนอกจากฆ่ากันเอง
ในสนามเป็นเวลาหลายปี
เราต้องสร้างแรงบันดาลใจ
พวกเขาจะสู้ร่วมกับเธอ เธอคือผู้นำการปฏิวัติ
ให้เธอเห็นมัน แล้วปล่อยเธอกลับบ้าน
ส่งเธอไป
เป็นอย่างฉันถ้าต้องเจอแบบนี้
บอกปัดได้เลย
ฉันอยากเห็นกับตาตัวเอง
ทางนี้
มีทหารเขต 13 เฝ้าระวังอยู่
คุณจะปลอดภัย
คุณแน่ใจนะว่าต้องการจะไป
ใช่ ฉันแน่ใจ
เราจะคอยคุ้มกันคุณจากตรงนี้
นึกแล้วเชียว
เฮ้
มานี่
แกไม่อยากเจอพริมเหรอ
อ่อ อย่างนั้นแหละ แกทำให้ฉันเศร้านะ อีจีเรีย
เราต้องแก้ประโยคนี้
ไม่พูดว่า "กบฏ"
มันคือการกระทำที่ขาดสติ
ฉันไม่อยากพูดให้ฟังดูดี
งั้นเรียกว่า "อาชญากร" "หัวรุนแรง" งั้นเราก็ต้องแหกกฏที่เก่าแก่ที่สุด
อย่าให้พวกมันทันตั้งตัว
พี่น้องทุกคน
คืนนี้ ผมได้รวมพาเนมเป็นหนึ่ง
ตั้งแต่สงคราม
พาเนมพบกับความสงบอย่างที่ไม่เคยมี
ความสงบที่เกิดจากความร่วมมือ
การเคารพระเบียบและกฎหมาย
หลายอาทิตย์แล้ว ที่เรารู้ข่าวความรุนแรง
จากการกระทำของพวกหัวรุนแรง ในควอเตอร์ เควลล์
คนที่เลือกการทำลายล้าง
พวกคุณเข้าใจผิด
ว่าเราอยู่รอดมาได้ยังไง
เราทุกคนมีข้อตกลง
แต่ละเขตต้องส่งส่วยให้แคปปิตอล เหมือนเลือดเลี้ยงหัวใจ
แลกกับที่แคปปิตอลจัดระเบียบ และความปลอดภัยให้
การประท้วง
คือการทำให้ระบบเป็นอันตราย
เพราะแคปปิตอล เป็นหัวใจของพาเนม
ทุกอย่างต้องตายเมื่อไร้หัวใจ
อาชญากรที่เราเห็นอยู่
ใช้สัญลักษณ์เพื่อปลุกปั่น ปลุกระดม
ทุกสิ่งที่เกี่ยวข้องกับสัญลักษณ์
ของม็อกกิ้งเจย์
เป็นสิ่งต้องห้าม
ผู้ใดที่ครอบครอง ถือว่าเป็นกบฏ
โทษถึงประหารชีวิต
เราจะจัดการทันที
เพื่อคืนความสงบสุข
ผู้ที่เพิกเฉยต่อคำเตือนนี้
เตรียมตัวชดใช้โทษอย่างสาสม
ไม่เป็นไร
พวกเราไม่เป็นไร
เรามาอยู่ที่นี่แล้ว เราปลอดภัย
บัตเตอร์คัพ
ฉันแอบเอามันมาน่ะ
นี่รูปพ่อ
หนูเอาสมุนไพรมาจากในครัวด้วย
พวกเขาเข้มงวด
ไม่รู้ถ้าเจอมันเข้า จะทำยังไง
เธอกินอะไรบ้างสิ
สวัสดี สวัสดีตอนดึก
ขอต้อนรับทุกคนสู่พาเนม
ผมซีซาร์ ฟลิกเกอร์แมน
ไม่ว่าคุณเป็นใคร ไม่ว่ากำลังจะทำอะไร
ถ้ากำลังทำงานอยู่หยุดทำไว้ก่อน
ถ้ากำลังดินเนอร์อยู่หยุดกินไว้ก่อน
เพราะคุณจะต้องอยากเห็น สิ่งที่เกิดขึ้นในคืนนี้
มีการคาดคะเนมากมาย
ถึงสิ่งที่เกิดขึ้นในควอเตอร์ เควลล์
และผู้ที่จะมาเปิดเผย
ความจริงกับพวกเรา คือแขกพิเศษสุด ๆ
ขอต้อนรับ คุณ พีต้า เมลลาร์ค
คุณพีต้า มีหลายคน
รู้สึกว่าพวกเขามืดแปดด้าน
ใช่ ผมเข้าใจพวกเขาครับ
งั้น คุณต้องช่วยเราหน่อยแล้ว
ช่วยเล่าว่าเกิดอะไรขึ้น
ในคืนสุดท้ายที่สุดอื้อฉาวนั่น
ก่อนอื่นคุณจะต้องเข้าใจก่อนว่า
ตอนที่อยู่ในเกมน่ะ
คุณมีเป้าหมายเดียวซึ่งมันสำคัญมาก ๆ
นายยังมีชีวิตอยู่
เดิมพันชีวิตเหรอ
สำคัญกว่าชีวิตอีก
หมายความว่ายังไง อะไรสำคัญกว่าชีวิต
ผมหมายถึงการฆ่าผู้บริสุทธิ์
คุณต้องเปลี่ยนทุกสิ่งที่คุณเป็น
ใช่
คุณต้องรักษาเป้าหมาย
และเป้าหมายผม คือการช่วยแคตนิส
ใช่
จริง ๆ ผมน่าจะหนีไปกับเธอ
อย่างที่เธอต้องการ
แต่คุณไม่
ทำไม คุณร่วมมือกับบีทีอย่างนั้นเหรอ
ไม่ ผมติดอยู่กับพวกพันธมิตรน่ะ
พวกเขาจับเราแยกกัน
ผมเลยพลัดกับเธอ
แล้วฟ้าก็ฟาดลงมา
แล้วสนามการต่อสู้ทั้งหมด ก็ระเบิดเป็นจุล
ใช่ พีต้า แต่
แคตนิสเป็นคนลงมือทำเอง
ไม่
คุณก็เห็นภาพ
ไม่ เธอไม่รู้ตัวว่าทำอะไรลงไป
เราเพิ่งรู้ว่ามีแผนการกบฏขึ้น
เราไม่รู้เลยครับ
-คุณไม่รู้เลยเหรอ

โอเค พีต้า มีหลายคนคิดว่า
คำพูดคุณมันน่าสงสัย
ดูเหมือนว่าเธอ เป็นส่วนหนึ่งของแผนการกบฏ
คุณว่าแผนของเธอ
คือจะต้องตาย เพราะโจฮานนาอย่างนั้นน่ะเหรอ
หรือแผน แกล้งเป็นอัมพาตเพราะฟ้าผ่า
ไม่ เราไม่ได้มีส่วนกับแผนที่เกิดขึ้น
เราไม่รู้มาก่อนเลยว่าจะเกิดอะไรขึ้น
โอเค ผมเชื่อคุณ พีต้า เมลลาร์ค ขอบคุณ ผมกะว่า จะขอให้คุณพูดถึงส่วนที่เหลือ
แต่คิดว่าคุณอาจจะไม่พอใจ
ไม่ ผมพูดได้ครับ
- พูดได้ใช่ไหม

ขอบคุณครับ
ผมอยากให้ทุกคนที่ดูอยู่ ช่วยหยุด
และคิดว่า สงครามกลางเมืองมันคืออะไร
เราเคยเกือบ จะสิ้นเผ่าพันธุ์แล้วครั้งนึง
และเราก็เหลือกันน้อยลงอีก
เขาเป็นพวกนั้น
นั่นคือสิ่งที่คุณอยากทำ อย่างงั้นเหรอ
เขาทรยศเรา
การฆ่ากันเองเนี่ยนะ
การฆ่าไม่ใช่คำตอบ
ไม่อยากเชื่อว่าเขาจะทำแบบนี้
ทุกคนต้องวางอาวุธลงกันเดี๋ยวนี้
คนทรยศ
เขาไม่ใช่พวกเรา
กบฏ
คุณเรียกร้องให้หยุดยิง อย่างนั้นเหรอ
ใช่ครับ ผมเรียกร้อง
คนบัดซบ
ฆ่าเขา
ผมอยากให้ทุกคน
หยุดความรุนแรงกันซะที
นี่ไม่ใช่วิธีเปลี่ยน
คนทรยศ
ไม่ใช่ทางที่ถูกต้อง
เราหยุดไม่ได้
หลังจากทุกสิ่งที่สโนว์ทำไว้
คืนนี้เขาสร้างความเสียหายมาก
คนส่วนใหญ่ในทุกเขต พวกเขากลัวที่จะเข้าร่วม
พวกเขาขาดความกล้า
ทำไมเขาถึงพูดแบบนั้น
ไม่รู้สิ อาจจะถูกบังคับก็ได้มั้ง
แต่ท่าทางเขา เขาไม่เหมือนถูกซ้อมนะ
บางที เขาอาจจะทำเพื่อปกป้องเธอก็ได้
เขายังเล่นเกมส์นั่นอยู่
ไม่ ไม่ ไม่
ฉันขอโทษ มันเป็นฝันร้าย
ไม่เป็นไร ฉันเองก็ฝันร้ายเหมือนกัน
พีต้า
นายจะอยู่กับฉันไหม
อยู่สิ
อยู่เสมอ
เฮ้
นอนไม่หลับเหรอ
เล่าหน่อยสิ ว่าเป็นยังไง
ฉันเก็บความลับเก่งนะ
แม้แต่กับแม่
ไม่มีใครเกลียดแคปปิตอล มากกว่าฉัน
ฉันต้องการคนช่วย แต่ก็อดคิดไม่ได้ว่า
ถ้าเราชนะสงคราม พีต้าจะเป็นยังไง
ฉันรู้ว่าที่นั่น ไม่ปลอดภัย
แต่เขาอยู่ที่นี่ ก็ไม่ปลอดภัยเหมือนกัน
พี่ไม่รู้เหรอ
ว่าพี่สำคัญกับพวกเขาแค่ไหน
ถ้าพี่ต้องการ พี่ก็แค่บอก
พี่สามารถสั่งได้ทุกอย่าง
พวกเขาต้องยอมพี่แน่
ฉันน่าจะปลุกเธอบ่อย ๆ นะ ยัยเป็ดน้อย
ทีนี้ก็นอนได้แล้ว
เธอด้วย
ขอบคุณที่ยอมตกลงมาพบฉัน
ฉันตกลงจะเป็นม็อกกิ้งเจย์
แต่ว่าฉันมีเงื่อนไข
พีต้าและผู้เข้าแข่งขันคนอื่น ๆ
โจฮานนา เมสัน และ แอนนี่ เครสต้า
ต้องได้รับการช่วยเหลือโดยเร็วที่สุด
ถ้าหากพีต้าเป็นอิสระแล้ว
เขาจะต้องได้รับการอภัยโทษทุกอย่าง
ไม่มีการลงโทษเด็ดขาด
เช่นเดียวกับผู้เข้าแข่งคนอื่น ๆ
ไม่ได้
พวกเขาไม่ผิดที่ถูกคุณทิ้งไว้ในสนามแข่ง
พวกเขาทำและพูดทุกอย่าง เพื่อความอยู่รอด
ไม่มีใครเป็นใหญ่ในเขต 13 ได้
ต้องมีการไต่สวน และตัดสินอย่างเป็นธรรม
ขอบคุณ
พวกวิคเตอร์ต้องได้รับการยกเว้น
และคุณต้องประกาศ
ต่อหน้าประชาชนทั้งหมดของเขต 13
คุณและรัฐบาลของคุณต้องรับผิดชอบ
ไม่งั้น ก็หาม็อกกิ้งเจย์คนใหม่
นี่แหละ ตัวจริงเสียงจริง
คนที่ผมสัญญาไว้
เธอแต่งเต็มยศ
มีไฟและควันข้างหลังเป็นเอฟเฟ็ค
ม็อกกิ้งเจย์ของเรา
ท่านประธานาธิบดี พวกเรากำลังเจอปัญหา
เพราะว่าคนของพวกเรา กำลังเสียขวัญ
มันคุ้มค่าเสี่ยง
เธอคุ้มค่าเสี่ยง
ถ้าจะต้องขึ้นศาลแล้วเรื่องใหญ่แน่ พลังของประชาชน
มันสามารถเป็นรากฐานของพาเนมใหม่ แต่
ในสงครามแม้แต่คนตรง
ก็ยังบิดได้นิดหน่อย จริงไหม
เธอมีข้อเสนออื่นอีกหรือเปล่า
น้องสาวฉันอยากเก็บแมวไว้
ไปให้พ้น
ได้เวลาเยี่ยมอีกแล้วเหรอ
คุณทริงเก็ท
คุณเห็นประตู
มันเปิดอยู่ เปิดจากด้านใน
ผมขอบอกว่า นี่คือมาตรฐาน
ของชีวิต ทุกคนเหมือนกันหมด
คุณไม่ใช่นักโทษ คุณเข้าร่วมกับเขต 13 ได้
ไม่ใช่สภาพนี้ แต่ก็ขอบคุณมาก
เรามีเรื่องใหญ่กว่าเรื่องเสื้อผ้าคุณ คุณทริงเก็ท
แคตนิสตกลงเป็นม็อกกิ้งเจย์
เด็กสาวผู้น่าสงสาร
แม่สาวลุยไฟของคุณอ่อนแรง
ผมอยากให้คุณร่วมทีมด้วย
ผมอยากได้คนที่เธอไว้ใจ
แล้วเฮย์มิชล่ะ
เขากลายเป็นไอ้ขี้เมาที่อยู่ใต้ดินไปแล้ว
ให้ตายเถอะ ฉันไม่ถนัดเรื่องช่วยกบฏซะด้วยสิ
คุณทริงเก็ท ยุคของคุณในแคปปิตอลมันจบแล้ว
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
คุณอยากเล่นบทเชลยสงครามงั้นเหรอ ก็ได้
เน่าตายอยู่ที่นี่แหละ
ผมจะหาคนอื่นมาคอยช่วยม็อกกิ้งเจย์เอง
ใครเหรอ
ใครก็ได้ ไม่น่าจะหายากนะ
ไม่ใช่ม็อกกิ้งเจย์คนนี้
ไม่มีใครในคุกนี้
จะเข้าใจเรื่องทุกอย่างของแคตนิส
คุณคิดว่าพวกขี้คุกในนี้
จะแทนที่ฉันได้งั้นเหรอ
ไม่
สวัสดีตอนเย็น
ขอบคุณที่ยอมสละเวลาของคุณ
พวกเขาปรับเพื่อชดเชยให้แล้ว
ฉันแทบไม่เห็นเด็ก ๆ แถวนี้เลย
โปรดติดต่อหัวหน้าหน่วยของคุณ
หลายคนตายด้วยโรคระบาด เมื่อสองสามปีก่อน
คอยน์ก็ได้สูญเสียครอบครัวของเธอด้วย
ลูกสาวและสามี
ขอต้อนรับแขกจากเขต 12
แคตนิส เอฟเวอร์ดีนตกลง
ที่จะร่วมมือกับเรา
เพื่อรวบรวมทุกทีมต่อสู้กับแคปปิตอล
โดยมีเงื่อนไขที่ฉัน
ต้องให้สัญญา 2-3 เรื่อง
ข้อแรก เราจะหาทาง
ช่วยเหลือพวกวิคเตอร์
ที่ถูกจับตัวอยู่ในแคปปิตอล
พีต้า เมลลาร์ค
โจฮานนา เมสัน...
ฟินนิค ฉันบอกชื่อของแอนนี่ด้วย
...และ แอนนี่ เครสต้า
เมื่อช่วยได้
พวกเขาจะได้รับการอภัยโทษ
ทุกอย่างที่กระทำไป
ดีมาก
ดีมาก แคตนิส
แต่ถ้า แคตนิส เอฟเวอร์ดีน ทำไม่สำเร็จ
ข้อตกลงก็เป็นอันยกเลิก
ขอบคุณสำหรับการรับฟัง
กลับเข้าสู้กิจกรรมปกติได้แล้ว
ท่านประธานาธิบดี
ฉันเอฟฟรี่ ทริงเก็ท
เขต 13 ขอต้อนรับ
ท่านประธานาธิบดี ท่านพูดได้กระชับ
รวบรัดดีมาก
ฉันควรจะพูดมากกว่านี้เหรอ
พูดตรง ๆ ได้ไหม
คุณไม่เคยพูดอ้อมค้อมเลยสักครั้ง
ผมแค่จะพูดถึงเรื่องจุดขาย
เรื่องของการปฏิวัติ มันเป็นเรื่องอ่อนไหว
มันต้องค่อยเป็นค่อยไป ทนุถนอม
ฟังดูอบอุ่น
เอาตรง ๆ
ตรง ๆ
เราสามารถพูดให้นุ่มนวลกว่านี้ได้
หรือพูดมากเป็นน้ำท่วมทุ่ง
ขอตัวก่อนนะ
รู้ไหม อะไรช่วยปฏิวัติได้ ทรงผมเธอไง
เอฟฟรี่ คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันลี้ภัยทางการเมืองอยู่
พลูทาร์ซช่วยคุณเหรอ
ใช่ เขาช่วย เขาเรียกมันแบบนั้นน่ะนะ
เธอและฉันเคยอยู่ในความมืด
ฉันโชคดีที่ได้มาใส่เครื่องแบบ
วิเศษมากที่ได้เจอเธออีก
ที่นี่มันเหลือเชื่อมาก
ฉันคิดถึงกาแฟ
ไม่เคยเจอที่ไหนเข้มงวดแบบนี้เลย
ฉันว่าอย่างน้อย
ระดับสูง ๆ ที่นี่ก็น่า
จะสนุกได้บ้าง
ฉันอยากใส่วิก
โชคดีฉันจำได้ว่าของพวกนี้
ให้กันตอนที่เป็นวัยรุ่น
ทุกอย่างที่เก่าแล้ว ทำให้ใหม่ได้อีก
เหมือนประชาธิปไตย
ซึ่งนำฉันมาเจอเรื่องนี้
ซินน่า
เขาตายแล้วใช่ไหม
ใช่จ้ะ
เขาให้พลูทาร์ซ รับปากว่า ห้ามให้เธอดู
จนกว่าเธอจะยอมเป็นม็อกกิ้งเจย์ ด้วยตัวเธอเอง
เขารู้ว่าเสี่ยง เหมือนที่เรารู้
เขาเชื่อเรื่องการปฏิวัติ
เขาเชื่อในตัวเธอ
มันสวยมาก
พวกเขามี
พวกเขามีชุดม็อกกิ้งเจย์
ไม่มีผู้ช่วยเท่าไหร่ในเขต 13
แต่ เราจะช่วยทำ
ชุดกบฏที่ดีที่สุดให้
โอเค
เปิดไฟหน่อยสิ
งานสุดท้ายของซินน่า
ทุกคนจะต้องอยากจุมพิตเธอ ฆ่าเธอ
หรือเป็นเธอ
เฟอร์เฟ็คท์
เฟอร์เฟ็คท์ที่สุด
โอเค ขอดูฉากหน่อย ลมเบา ๆ
โอเค แคตนิส
เราจะเริ่มจากคุกเข่าข้างนึง
และเมื่อยืนขึ้น
ให้ชูมือขึ้นสูง ๆ แล้วก็พูดบทออกมา
จำไว้ว่า
คุณเพียงโจมตีรอบนอก ของแคปปิตอล
เคียงบ่าเคียงไหล่ กับพี่น้องทุกคน
โอเค
เอาล่ะ เริ่มได้
พี่น้องชาวพาเนม เราสู้ เรากล้า เรา...
เธอข้ามบทหรือเปล่า
ฉันรู้ ฉันจำได้ ขอโทษ
เอาใหม่อีกครั้ง
เอาล่ะ เริ่ม
พี่น้องชาวพาเนม เราจะสู้
เราต้องสู้ทุกวิถีทาง เพื่อความยุติธรรม ลองอีกรอบนะ
พร้อมแล้วเริ่มเลย
พี่น้องชาวพาเนม เรากล้า
เราต้องสู้ทุกวิถีทาง เพื่อความยุติธรรม
และ นั่นแหละ ที่ทำให้การปฏิวัติล้มเหลว
สวัสดี แคตนิส
ทักทายเพื่อนเก่าแบบนี้เหรอ
สงสัยฉันคงจำขี้เมาไม่ได้
ก็แค่กินเหล้าเข้าพรรษา
พี่น้องชาวพาเนม เราสู้ เรากล้า
เราจะสู้ทุกวิถีทาง เพื่อความยุติธรรม
ท่านประธานาธิบดีครับ
ผมขออนุญาตหน่อยได้ป่ะ
ให้ทุกคนนึกถึงเหตุการณ์ที่
แคตนิส เอเวอร์ดีน ทำให้ประทับใจ
ไม่ใช่ที่คุณอิจฉาทรงผมของเธอ
หรือตอนที่ชุดของเธอไฟลุก
หรือตอนที่เธอยิงธนูแม่นพอใช้ได้
แล้วก็ ไม่ใช่ตอนพีต้าทำให้เราชอบเธอ
ไม่ใช่ จะต้องนึกถึง
ช่วงเวลาที่เธอทำให้รู้สึกว่าพิเศษ
ตอนที่เธออาสาแข่งแทนน้องสาว
นั่นเป็นตัวอย่างที่ยอดมาก
โอเค
หวังว่ามันคงจะไม่สำคัญนะ
เอ่อ โอเค "อาสามาแทนน้องสาว"
ดี มีอะไรอีกไหม
เมื่อเธอร้องเพลงให้ลิตเติ้ลรู
ใช่ มีใครไม่ทราบซาบซึ้งบ้างล่ะ
รู้ไหม ผมชอบตอนที่คุณไม่แต่งหน้า มากกว่านะเอฟฟรี่
ฉันก็ชอบคุณตอนไม่เมามากกว่า
ตอนที่เธอเลือกรูเป็นพันธมิตร
ใช่
แล้วพวกนี้มีอะไรที่เหมือนกัน
ไม่มีใครสั่งเธอให้ทำอะไรได้
ไม่มีสคริปต์
เราควรจะปล่อยให้เธอพูดเอาเอง
ล้างหน้าเธอด้วย
เธอยังเด็กอยู่ แต่งแล้วเหมือน 35 เลย
โอกาสที่มันจะเกิดขึ้นเอง
มันยากนะ
จะให้เธอลุยเอง โดยที่ไม่เตรียมตัว ไม่มีสคริปต์เลยอย่างงั้นเหรอ
ฉันให้ประชาชนที่ไม่เคยผ่านการฝึก
เข้าสนามรบไม่ได้
ที่นี่ไม่ใช่แคปปิตอล
นั่นแหละที่ผมแนะนำ จับเธอลงสนาม
ไม่ เราปกป้องเธอไม่ได้
มันต้องออกมาเก็บเธอ
มันแค้นสิ่งที่ผู้คนตอบรับ
ถ้าต้องการสัญลักษณ์ในการปฏิวัติ
ไม่มีใครสอนเธอให้เป็นได้หรอก เชื่อผมสิ ผมรู้ดี
หาที่ที่อันตรายน้อยหน่อย
เขต 8 ไง เขาเพิ่งถล่มยับเมื่ออาทิตย์ก่อน
ไม่มีเป้าหมายทางทหารเหลืออยู่เลย
เรารับรองความปลอดภัยเธอไม่ได้
คุณไม่มีทางรับรองความปลอดภัยฉันได้
ฉันอยากไป
ถ้าเกิดเธอตายล่ะ
จับภาพให้ได้ก็แล้วกัน
ฉันมีเซอร์ไพร้ส์ด้วยนะ
คุณอาจจะอยากลองดูหน่อย
ถ้าคุณอยากเป็นหนึ่งในทีมแคตนิส
คุณอาจจะได้งานก็ได้
และ ไอ้นี่ สำหรับเธอ
พลูทาร์ซอยากให้เธอมีอาวุธ
มาประกอบฉากด้วย
แต่ว่า ฉันอยากให้มันใช้งานได้
มันสวยมาก
นี่ ดูนี่ก่อนนะ
แบบธรรมดา แบบธนูเพลิง แบบยิงระเบิด
แยกกันชัดเจน
และบอกฟินนิคด้วยว่า
ฉันมีฉมวกให้เขา
เมื่อเขาพร้อม
มันอาจจะกระตุ้นเขาได้ อย่า อย่ายิงสีแดงในนี้
คุณมีของพวกนี้
แต่ปล่อยให้เขตอื่นสู้กันเองเหรอ
มันไม่ง่ายอย่างนั้นหรอกแคตนิส เราเกือบไม่รอด
เราไม่อยู่ในสภาพ
ที่จะตอบโต้ได้
ใช่ ถึงเราโจมตีแคปปิตอลได้
แต่พวกเขา
จะตอบโต้กลับมาเป็นสองเท่า
แล้วยังไงล่ะ
คงไม่เหลือใครให้ได้รับชัยชนะแน่
พูดเหมือนกับพีต้าเลยนะ
และทุกคนเรียกเขาว่า คนทรยศ
ทางนี้
พวกเขาจะออกกล้องแล้ว
สหายของเธอหล่อใช่ไหม
ไปได้
รอดกลับมาล่ะ
ฉันจะแนะนำให้รู้จัก แคตนิส
พวกเขามาไกลเพื่อช่วยการปฏิวัติ
นี่ เครสซิด้า
จัดว่าเธอเป็นหนึ่งในหัวหน้า
ที่มาแรงที่สุดในแคปปิตอล
จนฉันเผ่นออกมา เฮ้
เฮ้
ลองแสดงฝีมือหน่อย
ระวังด้วยนะ
นี่ผู้ช่วยของฉันเมสซัลล่า
เป็นเกียรติที่ได้เจอคุณ
และตากล้องคุณอยู่ทางด้านโน้น แคสเตอร์
หวัดดี
และพอลลัคซ์
ประจำที่ได้
มาจากแคปปิตอลเหรอ
พลูทาร์ซดึงมาเหรอ
อย่าหวังว่าเขาจะพูดเก่งนะ
เขาถูกตัดลิ้น แคปปิตอลตัดลิ้นเขาเมื่อหลายปีก่อน
อีกอย่างนึง มันไม่ใช่การช่วยเหลือ
ถ้าเธอหมายถึงแบบนั้นน่ะนะ
เราหนีกันมาเอง
เพื่องานนี้
เพื่อคุณ
ต้องทำอย่างรวดเร็ว เข้าไปและกลับออกมา
ไปได้
คุณยังไม่ตาย ดีใจที่ได้เจอ
แคตนิส นี่ผู้การเพย์เลอร์ เขต 8
แคตนิสเพิ่งฟื้น แต่ยืนกรานว่าจะมา
เธออยากมาดูคน
เรามีให้ดูเยอะเลย
เรามีสุสานขนาดใหญ่ แต่ว่า
ฉันไม่มีกำลังคนไปขนมา
โรงพยาบาลอยู่ทางด้านนั้น
ทุกความหวังที่คุณมอบให้พวกเขา มันมีคุณค่าทั้งนั้น
แคปปิตอลทำทุกอย่างเพื่อทำลายเรา
ไม่ห่วงเหรอ ที่เก็บคนเจ็บไว้ที่เดียวแบบนี้
ฉันว่า ดีกว่าปล่อยให้พวกเขาตายนะ
ไม่ได้หมายความแบบนั้น
ถ้าหากคุณมีแผนอย่างอื่น
ฉันก็พร้อมที่จะฟัง
ตรงไปทางนั้น
ไม่ต้องถ่ายเขานะ ฉันช่วยพวกเขาไม่ได้
แค่ให้พวกเขาเห็นหน้าคุณ ขอโทษนะ
คุณสบายดีไหม
ก็โอเค ที่นี่ ก็โอเค
ฉันมีคุณ ทุกอย่างก็โอเค
แคตนิส เอเวอร์ดีน
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันมาหาคุณ
แล้วลูกของเธอล่ะ
ไม่อยู่แล้ว
คุณสู้หรือเปล่าแคตนิส
คุณสู้กับเราไหม
ฉันสู้
ฉันจะสู้ด้วย มีกล้องบางตัวเสียหายจากการระเบิด
แต่ยืนยันว่า
เป็นเธอ
เธอไปเยี่ยมโรงพยาบาล
ไม่แน่ใจว่ายังอยู่ที่นั่นไหม เราเอาเครื่องบินขึ้นบินจากเขต 11 ได้เลยนะครับ
เราอาจจะเล็งเป้าเธอได้ ฆ่าคนเจ็บเหรอ
ท่านคะ...
เธอร่างคำพูดเองนะ อีจีเรีย
การข้องเกี่ยวกับสัญลักษณ์ม็อกกิ้งเจย์
เป็นเรื่องต้องห้าม
ทุกคนที่อยู่ในโรงพยาบาลเป็นคนทรยศ
ให้ทุกคนดูผลลัพธ์
ของการเป็นเพื่อน แคตนิส เอฟเวอร์ดีน
แม่เธอต้องภูมิใจที่ได้เห็นภาพ
มันจะได้ฉายไหมเนี่ย
มันจะฉายจนติดตาเลยล่ะ
มีปัญหา
ปัญหาแบบไหน
เครื่องบินทิ้งระเบิดจากทางเหนือ
เราต้องหาที่หลบภัย
มีบังเกอร์ที่นั่น
ตรงไปข้างหน้าและลงบันได
แคตนิส
แคตนิส
เอฟเวอร์ดีน เอฟเวอร์ดีน
เกล ออกห่างจากกำแพง
โอเคไหม
เอาล่ะ ไป
พวกมันตามบางอย่างไปทางทิศใต้
เป้าหมายคือโรงพยาบาล
มันวนกลับมาอีกแล้ว เร็วเข้า
โรงพยาบาลอยู่นั่น
มันจะเล่นงานโรงพยาบาล
ช่วยพวกเขาเร็ว
ช่วยพวกเขาออกมา
แคตนิส
แคตนิส ช่วยบอกทุกคนที
ว่าคุณเห็นอะไร
แคตนิส คุณอยากบอกอะไร
บอกกบฏทุกคน ว่าฉันยังอยู่
ฉันอยู่ที่เขต 8
ที่ที่แคปปิตอลถล่มคือโรงพยาบาล
ที่มีแต่คนไร้อาวุธ ผู้หญิง และเด็ก ๆ
และไม่มีใครรอดเลย
ถ้าคุณเผลอคิดว่า
แคปปิตอลจะยุติธรรมกับเรา
คุณกำลังหลอกตัวเอง
เพราะเรารู้ว่ามันคือใคร
และทำอะไร
นี่คือผลงานของพวกมัน และเราต้องตอบโต้
ฉันฝากถึงประธานาธิบดีสโนว์
แกทรมานพวกเราได้ ฆ่าเราได้
เผาเขตของเราเป็นผุยผงได้
แต่แกเห็นหรือเปล่า
ไฟมันลุกแล้ว
ถ้าเรามอดไหม้ แกก็ต้องมอดไหม้
เรารู้มันคือใคร และทำอะไร
นี่คือผลงานของพวกมัน
และพวกเราต้องตอบโต้
แกทรมานพวกเราได้ ฆ่าพวกเราได้
เผาเขตของเราเป็นผุยผงได้
ไม่ผิดเลยที่พลูทาร์ซเชื่อมั่นในตัวเธอ
แต่แกเห็นหรือเปล่า
ขอบคุณ
ไฟมันลุกแล้ว
สิ่งที่เกิดขึ้นมันแค่เริ่มต้น
ถ้าเรามอดไหม้ แกก็ต้องมอดไหม้
ไม่สามัคคีกัน ก็ไม่ก้าวหน้า
ไม่ชนะ หากไม่เสียสละ
แต่ฉันยืนอยู่กับม็อกกิ้งเจย์
เขากลับมา เวลาของเรามาถึงแล้ว
บีที เพิ่มกำลัง
การถ่ายทอดของเราออกไป
เราจะถ่ายทอด
ออกไปยังทุกเขตในคืนนี้
ม็อกกิ้งเจย์เป็นแรงบันดาลใจให้ทุกคน
เข้าร่วมปฏิวัติ
เราทุกคน
จะรวมตัวกัน
เป็นมหาพันธมิตร คุณไม่ชอบฟังเหรอ
ยิ่งคนเข้ามาร่วมมากเท่าไหร่
เรายิ่งเข้าใกล้พีต้ากับแอนนี่
ใช่
รับคำสั่งของประธานาธิบดีสโนว์
โควต้าของการผลิตเพิ่มมากขึ้น
ทุกกะต้องเพิ่มเวลาอีก 2 ชั่วโมง
หากไม่ได้ตามโควต้า จะถูกลงโทษ
รับคำสั่งของประธานาธิบดีสโนว์
โควต้าของการผลิตเพิ่มมากขึ้น
ถ้าเรามอดไหม้ แกก็ต้องมอดไหม้

คอยน์ให้เราล่าสัตว์ได้แล้ว
มันไม่กลัวเราเลย
เพราะพวกมันไม่เคยถูกล่ามาก่อน
มันอาจจะไม่ยุติธรรมหรอกนะ
พวกเขาต้องการเรา
พวกเขาเรียกเรา
โอเค ฉันต้องฝากของก่อน
เธอ นักรบ
คนโปรดของพวกเรา
และผมคิดว่า ที่น่าทึ่งที่สุดก็คือ
เธอเป็นที่ชื่นชมในแคปปิตอล
และฉันสงสารนายนะพีต้า
มันคงจะเจ็บปวดอย่างแสนสาหัส
ฉันอยากให้ดอกกุหลาบกับเธอนะ แคตนิส
เขาเปลี่ยนไปแล้ว
พวกนั้นทำอะไรเขา
เด็กสาวที่ดูอ่อนหวาน
แต่กระตุ้นความรุนแรง
นายต้องรักเธอมาก ถึงจะให้อภัยเธอได้
เขาตัวสั่น
เป็นฉันคงทำไม่ได้
เว้นแต่ แน่นอนนายคิดว่าเธออาจถูกบังคับ
ให้พูดในสิ่ง
ที่เธอไม่เข้าใจ
ใช่ นั่นแหละสิ่งที่ผมคิด
น้ำเสียงเขาก็เปลี่ยนไป
พวกเขาให้เธอ
ปลุกระดมกบฏ
เธอคงไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
และมันเสี่ยงมากแค่ไหน
เอาล่ะพีต้า พวกกบฏ
คงไม่ให้เธอดูเทปนี้
แต่ถ้าได้ดู นายจะฝากอะไรถึงเธอ
ฝากถึงแคตนิส เอฟเวอร์ดีน
แคตนิส เอฟเวอร์ดีน
ผมจะบอกให้เธอคิดถึงตัวเอง
ใช่
อย่าโง่นะแคตนิส
ฉันรู้นะ ว่าเธอน่ะ ไม่อยากปฏิวัติหรอก
สิ่งที่เธอทำตอนแข่งเกมส์
ไม่ได้ทำเพื่อ ริเริ่มเรื่องพวกนี้
พวกกบฏทำให้เธอ
เปลี่ยนเป็นคนละคน
เป็นสิ่งที่ทำลายพวกเราได้
ถ้าหากว่าเธอมีสิทธิมีเสียง
ในสิ่งที่พวกเขาทำ หรือใช้เธอ
ได้โปรด ให้พวกเขาหยุดสงคราม
ก่อนที่มันจะสายเกินไป
และถามตัวเองว่า
เธอเชื่อใจคนพวกนั้นได้ไหม
รู้ไหมว่าพวกเขาต้องการอะไร
เราต้องตอบโต้
ขอบคุณ พีต้า เมลลาร์ค สำหรับ
การเปิดเผยเรื่องจริง ของม็อกกิ้งเจย์
คุณเห็นสภาพเขาไหม
ผมเห็นคนขี้ขลาด
นายไม่รู้ว่า เขาต้องเจออะไรบ้าง
ผมไม่สนหรอก ผมไม่ฟังคำพูดเขาแน่นอน
ถึงจะถูกทรมาน หรือมีปืนจ่อหัวก็ตาม
เขาคือพีต้า คนที่คอยปกป้องนายนะ
ไม่ใช่หรอก เขากำลังปกป้องตัวเขาเองต่างหากล่ะ
คอยน์เรียกประชุม เราต้องโต้ตอบ
นี่นายเป็นพวกคอยน์ตั้งแต่เมื่อไหร่
ทุกคนมีทางเลือกนี่
ทำไมพีต้าถึงนั่งอยู่แคปปิตอล ปกป้อง
คนที่ทำลายบ้านและฆ่าครอบครัวเขา คิดดูสิ
พีต้าเขาไม่รู้นี่
ให้เขาทำยังไงล่ะ
ไม่มีใครเห็นแคปปิตอลทำลายเขต 12
ฉันต้องทำให้ดู
ฉันอยากเริ่มถ่ายคุณ
ที่หน้าตึกยุติธรรม โอเคไหม
เริ่ม
แคตนิส บอกเราว่าเกิดอะไรขึ้น
พวกเรายืนอยู่ตรงนี้
ดูการแข่งขัน ตอนเธอยิงธนู
แล้วภาพก็มืดไป
ไม่มีใครรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
พีชคีปเปอร์ ไล่พวกเรากลับเข้าบ้าน
ประมาณชั่วโมงนึง ทั้งเมืองก็เงียบสงัด
ตอนสามทุ่มกว่า มีเสียงรถวิ่งออกไป
พีชคีปเปอร์ ไปหมดทุกคน
แล้วฉันถึงได้เข้าใจ
ฉันกับพวกสองคนจากเหมือง
ลากคนออกจากบ้าน
พยายามพาพวกเขาไปชายแดน
แต่มีหลายคนกลัว
พวกเขาเลยไปที่ถนน
พวกเขาหนีไปทางนั้น
จับภาพไว้ที่เกล
915 คน ไปถึงชายแดนได้
แล้วเราก็เห็น เครื่องบินทิ้งระเบิดบินมา
มันยิงถล่มตอนพวกเขาหนี
915 คน จาก 10,000 คน
ฉันยังคงคว้าพวกเขา
ลากพวกเขามากับฉัน
มีเด็ก ๆ ที่ฉันพอจะอุ้มไหว
คุณช่วยผู้คนไว้เยอะมาก เกล
ไม่มีคุณก็คงไม่มีเขต 12
ไม่เหลือแม้แต่ความทรงจำ
เธอจูบฉันที่นี่
ฉันไม่คิดว่านายจำได้
ฉันต้องตายก่อน ถึงจะลืมมัน
หรืออาจไม่มีวันลืม
ฉันรู้ว่าเธอต้องทำ
เหรอ ฉันเปล่า
เพราะเธอเจ็บปวดใช่ไหม
มีทางเดียวที่ทำให้เธอสนใจฉันได้
ไม่ต้องห่วงนะแคทนิส เดี๋ยวก็หาย
เฮ้
ใช่ นกม็อกกิ้งเจย์
พวกมันไม่เคยหุบปากเลย
คุณอยากฟังฉันร้องเพลงเหรอ
ประโยคเดิมเป็น "บ่วงคล้องคอ"
ผมเปลี่ยนมันเป็น "สร้อยแห่งความหวัง"
ว้าว สำบัดสำนวนมาก
เป็นเรื่องละเอียดอ่อน แต่ก็เหมือนสงคราม
ทุกเขตดูแล้วใช่ไหม
ใช่ ยกเว้นแคปปิตอล
ผมออกแบบระบบป้องกัน ให้กับพวกเขา
แต่ผมเจาะเข้าไปไม่ได้
สงสัยทำไว้ดีเกิน
ตอนนั้นผมคิดแต่เรื่อง การสร้างงาน
เราต้องเจาะได้แน่
เดินหน้า และก็ตอบโต้ไป
แคตนิส เธออยู่เขต 13
คืนนี้ มีรายงานว่า
รถไฟตกราง
มีไฟไหม้ยุ้งข้าว
และมีการบุกโจมตี เขื่อนไฟฟ้าในเขต 5
พวกเขาทำอะไรคุณ
ผมขอร้อง ให้หยุดการกระทำนี้
เราขอขัดรายการเรื่องโกหกวันนี้ เพื่อถ่ายทอดสิ่งที่ดีกว่า
ข่าวของเราไม่ต้องรอ
นั่นไง นั่นภาพของเรา
บีทีทำได้
แคตนิส
เขาเห็นมัน เขาเห็นหนังของเรา
แคตนิส ได้ยินไหม
พีต้า
แคตนิส
พีต้า พูดต่อไปสิ
คุณกำลังพูดถึงเรื่องการโจมตี
อันเหี้ยมโหดใช่ไหม
ใช่
การโจมตีเขื่อน เป็นการกระทำ
ที่โหดร้ายเกินกว่ามนุษย์จะทำ
ลองคิดดูสิ
ว่ามันจะจบยังไง มันจะเหลืออะไร
ไม่มีใครอยู่รอดได้
ไม่มีใครปลอดภัย
ไม่มีแล้วในแคปปิตอล
ไม่มีแล้ว ไม่ว่าเขตไหน
พวกเขากำลังไปแคตนิส
พวกเขาจะฆ่าหมดทุกคน
และเขต 13 จะพินาศในตอนเช้า
เขาเตือนเรา นั่นคือคำเตือน
คำเตือนที่แรงมาก
เราต้องช่วยเขา ก่อนเขาจะถูกฆ่า
มีอะไรบนฟ้า
ไม่มีบนเรดาร์ครับ
เขาอยู่ในแมนชั่น เขาคงได้ยินบางอย่างเข้า
อาจจะ
ต้องซ้อมรับมือทางอากาศ
นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
โปรดอยู่ในความสงบ
และเริ่มต้นอพยพได้
พริม พริม
ไปที่บันไดที่ใกล้ที่สุด
และลงไปที่ชั้น 40
ประตูจะปิดในอีก 6 นาที
นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
โปรดอยู่ในความสงบ
และเริ่มต้นอพยพได้
ไปที่บันไดที่ใกล้ที่สุด
และลงไปที่ชั้น 40
ท่านประธานาธิบดี
เครื่องบินรบสามลำ เคลื่อนเข้ามาในเขตของเราครับ
เรามีเวลาอีกเท่าไหร่
กำลังเข้าระยะยิงครับ
เตรียมตัวส่งเครื่องขึ้นไป
รับทราบ
เปิดระบบต่อสู้อากาศยาน
เตรียมจรวดพิสัยไกลเพื่อตอบโต้
ประตูจะปิดในอีก 5 นาที
นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
โปรดอยู่ในความสงบ
และเริ่มอพยพได้
ไปที่ปล่องบันไดที่ใกล้ที่สุด
อย่างเป็นระเบียบ
และลงไปที่ชั้น 40
ประตูจะปิดในอีก 4 นาที
นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
โปรดอยู่ในความสงบ
และเริ่มอพยพได้
ไปที่ปล่องบันไดที่ใกล้ที่สุด
อย่างเป็นระเบียบ
และลงไปที่ชั้น 40
ประตูจะปิดในอีก 3 นาที
นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
ไปที่ปล่องบันไดที่ใกล้ที่สุด
อย่างเป็นระเบียบ
และลงไปที่ชั้น 40
ไปที่ศูนย์ และรับเสบียง
สำหรับสมาชิกแต่ละคน
โปรดเก็บของส่วนตัวในที่ที่กำหนดไว้
และจงมีมารยาทที่ดีต่อกัน
นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
ประชาชนทุกคนต้องอยู่ในบังเกอร์
-ประตูจะปิดในอีก2นาที

พริมอยู่ไหน
แม่คิดว่าเธอออกไปตามหาลูกซะอีก
เขาอยู่ที่บันไดแน่
ไม่มีใครอยู่ได้แล้ว
เธอกลับไปเอาแมว
นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
ประชาชนทุกคนต้องอยู่ในบังเกอร์
เฮ้ หยุดก่อน หยุด
ประตูจะปิดในอีก 1 นาที
เราโดนโจมตี ทางชายแดนตะวันตกเฉียงเหนือ
รัศมี 40 ฟุต
ที่พักอาศัยเสียหาย
โดนทำลายสองสามจุด
กัมมันตภาพรังสีล่ะ
ไม่พบค่ะ
มีเครื่องบินลำที่สี่โผล่มาครับ
ประตูจะปิดในอีก 30 วินาที
พริม
พริม
แคตนิส
นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
แคตนิส
ประตูจะปิดในอีก 15 วินาที
ลงมาเร็ว
เร็วเข้า นี่คือสัญญาณฉุกเฉิน
ประตูจะปิดในอีก 10 วินาที
9...
8...
7...
6...
- 5...

4...
3...
- 2...

1
กลับมาเอาแมวเหรอ ใช้อะไรคิดเนี่ย
ฉันทิ้งมันไม่ได้
ฉันต้องรู้สึกผิดไปจนตายแน่
ประตูถูกปิดแล้ว
ฉันรู้น่า พริม
ไปเถอะ
เสียหายทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือครับ
เราสูญเสียทางลำเลียง
ที่นั่นไม่เหลืออะไรแล้ว
ปืนต่อต้านอากาศยานของเรา
เพิ่งถูกยิงในโซนที่ 3 ค่ะ
เพราะเราเปิดเผยตัวเอง
พวกเขาเห็นเรายิงใส่
หยุดยิง ไม่ต้องบินขึ้น
มีเครื่องบินของแคปปิตอลอีก 12 ลำ
บุกมาทางโซน 3 พร้อมโจมตี
ไม่ต้องยิงตอบโต้ มันโจมตีอะไร
โขดหินค่ะ แต่มีเศษหินเข้าไปอยู่ในช่องลม
พวกมันไม่ได้เล็งที่ฝูงบินเรา
หรืออาวุธพิเศษของเรา
พวกมันไม่รู้ว่าเรามี หรือเก็บไว้ที่ไหน
ยืนยันได้ไหม ว่าทุกคนปลอดภัยในบังเกอร์
ยืนยันครับ
ซ่อนปืนต่อสู้อากาศยานที่เหลือซะ
ปิดฐานยิงจรวด และทางลำเลียงทางอากาศ
เราต้องรอคอยอย่างอดทน
เราสร้างมันขึ้นมาเอง
พวกมันขังเราไว้ที่นี่
กองทัพแคปปิตอลใช้ข้อมูลล้าสมัย
ฉันจะไม่อัพเดทให้พวกมันหรอก
ท่านประธานาธิบดี ผมรู้ว่าไม่มีสิทธิ
ไม่ คุณเป็นแขก
คุณไม่มีสิทธิที่ข้างล่างนี่
ลดออกซิเจนเหลือ 14 เปอร์เซ็นต์ เพื่อสงวนไว้
รับทราบค่ะ
หายใจลึก ๆ คุณเฮฟเวนส์บี
คืนนี้ยังอีกยาวไกล
พริม พูดอะไรหน่อยสิ เรื่องอะไรก็ได้
โรงพยาบาลเลื่อนตำแหน่งให้ฉัน
ฉันลืมบอกพี่ไป
พวกเขาฝึกให้ฉันเป็นหมอ
ไม่ฝึกก็โง่แล้ว
เฮ้
นั่งได้ไหม
ได้สิ
สโนว์ใช้แอนนี่เพื่อลงโทษนาย
เอาพวกเขามายั่วเรา
ฉันเพิ่งเข้าใจ
ก็ตอนที่เห็นเจ้าแมวโง่ตัวนั้น
หลังจากแข่งเกมแรก
ฉันนึกว่าเรื่องราวทั้งหมด มันเป็นการแสดง
พวกเราหวังว่า เธอเล่นแผนแบบนั้น
แต่ตอนที่พีต้าหัวใจหยุดเต้น
และเกือบตาย
ฉันถึงรู้ว่า ฉันคิดผิด
เธอรักเขา
ฉันไม่บอกหรอก ว่าเป็นรักแบบไหน
เธอก็อาจไม่รู้ด้วยซ้ำ
คนที่ตั้งใจมอง ถึงจะมองออก
นายอยู่กับมันได้ยังไง
ฉันลากตัวเองออกจากฝันร้ายได้
แต่การตื่นไม่ได้ช่วยอะไรเลย
แต่ดีกว่าถ้าเราไม่ยอมแพ้
ใช้เวลากว่า 10 เท่าเพื่อตั้งสติ
เทียบกับตอนที่มันพัง
แคตนิส
ตามผมมา
เราเอาตัวรอดได้ ใช่ไหม
ใช่
แม่กับน้องสาวเธอปลอดภัยไหม
ค่ะ ปลอดภัย
ฉันอยากให้เธอทำอะไรบางอย่าง
อยากให้เธอบอกพาเนมว่า
เรารอดจากการโจมตีของแคปปิตอล
โดยไม่มีใครต้องตาย
และเรายังเดินหน้ากันต่อไป
ตกลง
เธอควรรู้ไว้
เรามีเวลา 8 นาทีเพื่ออพยพทุกคน
เพราะคำเตือนของพีต้า
ฉันไม่ลืมเรื่องนั้นหรอก
ขอบคุณ
นี่แคตนิส
"เขต 13 ยังอยู่ดีเช่นเดียวกับฉัน"
แคตนิส
แคตนิส
ไม่ต้องซ้อมหรอก เสียเวลาเปล่า ฉันรู้
มันทิ้งไว้ทำไม
ให้ฉัน
พร้อมหรือยัง แคตนิส
เราจะถ่ายทำกันเหมือนกับเขต 8
เล่าเรื่องกุหลาบหน่อย
บอกสโนว์ ว่าเขต 13 ยังอยู่ดี
เขาจะฆ่าพีต้า
ลองอีกครั้ง พูดดังอีกหน่อย
เราไม่ได้ติดไมค์ให้
"เขต 13 ยังอยู่ดีเหมือนกับฉัน"
เขาจะฆ่าพีต้า
ฉันทำไม่ได้
แคตนิส
เธอต้องทำได้น่ะ แคตนิส
ฉันทำไม่ได้
"เขต 13 ยังอยู่ดีเหมือนกับฉัน"
เขาพยายามจะ...
เขาไม่มีวันหยุดแน่
เครสซิด้า เราต้องหยุดถ่ายก่อน
ตราบใดที่ฉันยังเป็นม็อกกิ้งเจย์
ไม่ เขาเตือนฉันเรื่องนี้
เขาทำแบบนี้เพราะฉันเป็นม็อกกิ้งเจย์
เขาลงโทษพีต้าเพื่อลงโทษฉัน
ไม่
ไม่ ฉันทำไม่ได้
แคตนิส
อย่าบังคับฉันเลย
ปล่อยเธอไป
ฉันจะไปจากที่นี่
จบแค่นี้น่ะเหรอ
ฉันนึกว่าเธอจะมุดดินไปตลอดกาลเสียอีก
ฉันเป็นม็อกกิ้งเจย์ไม่ได้
ไม่ใช่ม็อกกิ้งเจย์ แค่แคตนิส
รู้ไหมเธอเป็นเพื่อน
แค่คนเดียวของฉันที่นี่
สงสัยว่า พวกเขาคงจะไม่ได้
ให้ยาเธอกินล่ะมั้ง
คุณเพี้ยนแล้ว
โอเค แต่ว่า จริงจังนะ
ฉันนั้นมา เพื่อจะบอกกับเธอว่า
พวกเขาจะช่วยพีต้า
ว่าไงนะ
เขื่อนถูกทำลายในเขต 5
ทำให้ไฟดับเกือบทั้งหมดในแคปปิตอล
สัญญาณป้องกันก็ดับด้วย
บีทีเจาะเข้าไปได้แล้ว
กำลังสร้างความปั่นป่วน
โอกาสเปิดสำหรับเรา
อีกนานแค่ไหนก็ไม่รู้
สงสัยจนกว่าแคปปิตอล
จัดการเรื่องไฟได้
แล้วคอยน์ว่าไง
รู้ไหมว่าฉันไม่สนับสนุนผู้หญิง
ที่สั่งแบนแอลกอฮอล์ตั้งแต่เข้าพรรษา
ยันออกพรรษาหรอกนะ
แต่ว่าพลูทาร์ซบอกว่า
พีต้าและคนอื่น ๆ อยู่ในทริบิวท์เซ็นเตอร์
เมื่อไม่มีไฟฟ้า
คอยน์ก็เลยเห็นว่ามันเป็นโอกาส
คอยน์รู้ว่าพีต้า
เป็นอาวุธของแคปปิตอล ก็เหมือนกับเธอที่เป็นของเรา
แล้ว แทนที่จะปล่อย
ให้พวกเธอฟัดกันเอง
คอยน์เลือกที่จะช่วยพีต้า
ฉันจะไปด้วย
เดี๋ยว ยัยหนู ใจเย็น ๆ ไว้
เธอจะเดินออกช่องลมแล้วไปถล่ม
แคปปิตอลเลยเหรอ
อีกอย่าง มันถูกดำเนินการไปแล้ว
มีทหารหกนายอาสาเข้าไปแล้ว
และรู้ไหมว่าคนแรกที่ขอไปคือใคร
เกล
- พร้อมยังฟินนิค

ไปตรงกลางนั่น ตรงหิน
แคสเตอร์ ทางซ้าย
พอลลัคซ์ คุณอยู่กับฉันที่นี่
เราจะเริ่มถ่ายทันที
โอเคมั้ย ฟินนิค
โอเค
โอเค
ใจเย็น ๆ
พูดไปเรื่อย ๆ อย่าหยุด
ผม ฟินนิค โอแดร์
ผู้ชนะเกมส์ล่าชีวิตครั้งที่ 65
ตอนนี้ผมอยู่ที่เขต 13 และปลอดภัยดี
เรารอดจากการโจมตี ของแคปปิตอล
แต่ผมไม่ได้มา เพื่อรายงานข่าว
ทำไมฟินนิคถึงมาถ่ายล่ะ
มันยังมีอะไรมากกว่าที่เห็นอีก
บีที ควบคุมระบบได้หรือยัง
ตอนนี้พวกเขากระแสไฟฟ้าตก
เลยทำให้มีระยะ ระหว่างความถี่จำกัด
ผมก็เลยให้พวกเขาดูฟินนิค
คนดูอาจจะไม่มาก พวกเขา
จะคิดว่าเป็นอีกอัน
พวกเขาไม่รู้ว่ามีการ
กวนระบบด้วยเสียง
ทั้งเรดาร์จากเครื่องบิน การสื่อสารภายใน ทุกอย่างเลย
ถ้ายังออกอากาศอยู่
เราก็จะเข้าไปได้แบบไม่มีใครรู้
ความจริงไม่ใช่เรื่องชีวิตที่สุขสบาย
ไม่ใช่การโกหกเพื่อกลับไปบอกที่บ้านว่า
คุณรอดจากการแข่งขัน
เมื่อเกมส์มันจบลงคุณคือทาส
ม็อกกิ้งเจย์หนึ่ง ๆ
อีกหนึ่งนาทีจะเข้าระยะยิงป้องกัน
ปิดไฟซะ
ประธานาธิบดีสโนว์เคยขายผม
หรือร่างกายของผม ไม่ใช่แค่ผมคนเดียว
ถ้าวิคเตอร์มีความดึงดูดทางเพศ
ประธานาธิบดีจะตบรางวัล หรือยอมให้คนอื่นซื้อไป
ถ้าคุณปฏิเสธ เขาจะฆ่าคนที่คุณรัก
ม็อกกิ้งเจย์หนึ่ง อีก 20 วินาที จะถึงแนวป้องกันแล้ว
10 วินาที
9...

7...

4...

1
ไม่มีการตอบโต้จากแนวป้องกัน
เราเข้าน่านฟ้าแคปปิตอลแล้ว
เพื่อให้พวกเขารู้สึกดี
ลูกค้าของผมจะให้รางวัลเป็นเงิน หรือเครื่องเพชร
แต่ว่าผมค้นพบรางวัล ที่มีคุณค่ามากกว่านั้น
ความลับ
เตรียมตัว
เปลี่ยนเป็นโหมดมองในความมืด
พร้อม
ผู้การ เรามองเห็นทริบิวท์เซ็นเตอร์แล้ว
เตรียมตัวขับเคลื่อนลงจอด
หน้ากาก
ผมรับรู้ถึงความเลวทราม
ความหลอกลวงและโหดเหี้ยม
ของคนที่ดูแลแคปปิตอล
แต่ความลับที่ยิ่งใหญ่ที่สุด คือเรื่อง
ของประธานาธิบดี คอริโอลานัส สโนว์
เปิดประตู
ผู้การ นี่คือทีมลีดเดอร์
เตรียมยิงแก๊สได้ ผมจะยืนยันเมื่อเข้าไป
เขาขึ้นครองอำนาจตั้งแต่หนุ่ม ๆ
และรักษามันเอาไว้ได้
คุณ...

คำเดียว
ยาพิษ
เตรียมลงจากเครื่อง
เขาหยุดทุกปัญหา ก่อนที่มันจะเกิดขึ้นด้วยซ้ำ
เคลียร์
เคลียร์ ผู้การเราเข้ามาแล้ว
ไปที่เป้าหมายหมายเลข 1
ห้องขัง P45 บนชั้น 2C
แก๊ส
มีคู่แข่งของเขามากมาย
ตายอย่างลึกลับ
แม้แต่คนที่เป็นภัย
สโนว์จะดื่มถ้วยเดียวกัน
เพื่อไม่ให้ใครสงสัย
แต่ยาถอนพิษเชื่อมั่นไม่ได้
เขาจึงต้องมีกุหลาบกลิ่นฟุ้งออกไป
เพื่อที่จะกลบเกลื่อนเลือด
จากแผลในปากที่ไม่มีวันหาย
เกล
แต่เขาไม่อาจปกปิดกลิ่นของตัวเองได้
เขาฆ่าอย่างเลือดเย็น
ปกครองด้วยความลวงและความกลัว
อาวุธที่เขาใช้
คือสิ่งเดียวที่เหมาะกับเขา
ยาพิษ
อาวุธร้ายกาจของอสรพิษ
นี่มันอะไรเนี่ย
บีที สัญญาณหายไป
พวกมันซ่อมไฟได้
ท่านครับ ระบบป้องกันของแคปปิตอลกำลังเปิด
มันจะกลับมาออนไลน์แล้วครับ
ต้องมีการโอนพลังงานมาจากที่อื่นแน่
กำลังจะบล็อคสัญญาณ
รีบถ่ายทอดสัญญาณ อีก 60 วิ เราจะถูกตัดแล้ว
ท่านครับ เราเรียกเครื่องบินกลับมาดีไหมครับ
ถ่ายทอดซะ
ถ้าสโนว์ดูอยู่ เขาอาจปล่อยสัญญาณเข้า
ถ้าเขาเห็นฉัน
ให้ฉันออกอากาศ ถ้าเขาเห็นฉัน
ได้เลย
จัดการเลย
เราทำได้ไหมเนี่ย เรายังเข้าได้หรือเปล่า
ใช่ เข้าได้ สัญญาณเปิดอยู่
เขาจะเห็นแต่เธอ
โอเค แคตนิส เริ่มเลย
ประธานาธิบดีสโนว์
ประธานาธิบดีสโนว์ ฉันแคทนิส
ไม่มีทางรู้ว่าเขาดูหรือเปล่า
ผมรู้ แต่เขาอาจดูอยู่
ประธานาธิบดีสโนว์ ฉันอยากคุยกับคุณ
คุณดูอยู่ไหม
ประธานาธิบดีสโนว์ นี่แคทนิส ได้ยินฉันไหม
ฉันต้องการคุยกับคุณ
ประธานาธิบดีสโนว์ ฉันแคทนิส
ประธานาธิบดีสโนว์
ได้ยินไหม
ได้ยินหรือเปล่า
ประธานาธิบดีสโนว์
คุณเอฟเวอร์ดีน เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ไม่นึกว่าคุณจะติดต่อกลับมา
ขอบคุณเรื่องกุหลาบ
ฉันไม่เคยขอแบบนี้
ฉันไม่เคยขอเข้าแข่งขันเกมส์
บ็อกซ์ ตอบด้วย บ็อกซ์
ฉันไม่เคยขอเป็นม็อกกิ้งเจย์
ฉันแค่อยากช่วยน้องสาว
และช่วยชีวิตพีต้า
บ็อกซ์ ตอบด้วย
ได้โปรด ปล่อยเขาไปเถอะ
แล้วฉันจะเลิกเป็นม็อกกิ้งเจย์
ฉันจะหายตัวไป คุณจะไม่ได้เห็นหน้าฉันอีก
คุณเอฟเวอร์ดีน
บ็อกซ์ ตอบด้วย
คุณหนีจากเกมอีกแล้วเหรอ
รับทราบ
กี่ครั้งกี่หนแล้วที่คุณหนีจากเกม
ผู้การ รายงานสถานการณ์ด้วย
บ็อกซ์ เวลาจะหมดแล้ว เร็วเข้า
รีบลงมือ
ได้โปรด
คุณชนะ
คุณชนะฉันได้แล้ว
ปล่อยพีต้าเถอะ แล้วจับฉันไปแทน
โอกาสของการเสียสละ
ไม่เหลือแล้ว
งั้นฉันต้องทำยังไง
ฉันรักษาสัญญาเสมอ ใช่ไหม
คุณบอกว่าไม่ต้องการสงคราม
แต่นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
ผมบอกแล้ว ว่าความสงบมันเปราะบาง
เหมือนกับเด็กน้อย
แต่คุณยังอยากจะทำลายมัน
ผมรู้จักคุณดี
ผมรู้ว่าคุณ มองไม่พ้นเรื่องของตัวเอง
แต่ว่า...

ผมสงสัย ว่าคุณจะไม่ซื่อสัตย์เหมือนเดิม
ผู้การ ถึงเป้าหมายแรกแล้ว
เตรียมตัวเข้าช่วยเหลือพีต้า
เราจะยืนยันเมื่อได้ตัวเขาแล้ว
ม็อกกิ้งเจย์หนึ่ง เตรียมนำเครื่องบินขึ้นได้
คุณขอให้ฉันทำให้เชื่อว่า
ฉันรักพีต้า
ฉันก็ทำให้แล้วนี่
คุณเอฟเวอร์ดีน
สิ่งที่เรารักที่สุด
มันจะทำลายเรา
จำเอาไว้ ว่าผมเคยพูดแบบนี้
ไม่คิดเหรอว่าผมรู้
ว่าเพื่อนคุณบุกเข้ามา ทริบิวต์เซ็นเตอร์
ตัดสัญญาณ
- เกิดอะไรขึ้น

เกิดอะไรขึ้น
บ็อกซ์ตอบด้วย ได้ยินฉันไหม
เขารู้แผนการของเรา
มันเป็นกับดัก
เราต้องติดต่อทุกคน
บอกให้พวกเขารีบออกมา เขารู้
ไม่มีสัญญาณ เราติดต่อพวกเขาไม่ได้
ไม่ เฮย์มิช
เขารู้แล้ว เขาแหย่ฉันเรื่องนี้
- เฮย์มิช พวกเขาอยู่ที่นั่น

คืนนี้ฉันต้องเสียเขาทั้งสองคนเหรอ
คืนนี้ฉันต้องเสียเขาทั้งสองคนเหรอ
คืนนี้ฉันต้องเสียเขาทั้งสองคนเหรอ
คืนนี้ฉันต้องเสียเขาทั้งสองคนเหรอ เสียทั้งสองคน
ไม่ ไม่
ไม่มีข่าวเลย
เสียใจด้วย
มันทรมานที่สุดในโลก
การรอโดยที่เราทำอะไรไม่ได้
โดยเฉพาะกับคนอย่างเรา
แต่ความเข้มแข็ง กล้าหาญ
บ้าคลั่ง
ที่เรามี
มันช่วยได้ในเวลาแบบนี้
คุณก็มีมัน
มันทำให้คุณอยู่รอดมาได้
มันจะช่วยคุณ
พวกเขากลับมาแล้ว
ฉันไม่ต้องการ
โจฮานนา
ฟินนิค
ฟินนิค
แอนนี่ แอนนี่
เธอปลอดภัยแล้ว เธอปลอดภัยแล้ว
เกล
เป็นไงบ้าง
เป็นอะไรเหรอ
ฉันไม่เข้าใจ
ปืนทุกกระบอกเล็งมาที่เรา
แต่เราบินผ่านมาได้
มันปล่อยเรามา
เขาอยู่กับเรา
แก๊สของเราทำให้เขาสลบ
แต่มันหมดฤทธิ์แล้วล่ะ
เธอควรอยู่ที่นี่ตอนเขาตื่น
ขอบคุณนะ
ขอบคุณมาก
พีต้า
พีต้า
พีต้า ปล่อยนะ ปล่อยเธอสิ
ปล่อยเธอ
ไม่ ไม่ แคทนิส คอคุณบวมอยู่ อย่าจับมัน
อย่าทำอย่างนั้น อย่า ใจเย็น
คุณปลอดภัยแล้ว
บอกว่าเธอฟื้นแล้ว
อย่าพยายามพูด
พีต้าปลอดภัย ผมสัญญา
ตอนนี้แค่กันเขา ออกจากคุณเท่านั้น
เขาถูกล้างสมอง
ไม่รู้แคปปิตอล ทำกับพีต้ามานานแค่ไหนแล้ว
เป็นอาการที่น่ากลัว
มันคือตัวต่อที่มีพิษร้าย
เธอถูกต่อยไปในเกมแรก จำได้ไหม
พิษของมันทำให้เหยื่อควบคุมสติไม่ได้
และมันทรมานเขา
ด้วยการช็อต ทำลายสภาพจิตของเหยื่อ
จากนั้นความทรมานและความกลัว จะเปลี่ยนทิศทาง
ต้องร่วมมือกับความทรงจำอื่น หรือคนอื่น
เปลี่ยนความทรงจำที่มีต่อแคตนิสเหรอ
ทำให้เธอเป็นตัวอันตราย
มันเปลี่ยนเขาเป็นอาวุธแล้วแคตนิส
เพื่อฆ่าเธอ
แต่คุณช่วยได้ใช่ไหมคะ
ความกลัวคือสิ่งที่เอาชนะยากที่สุด
คนเราจำความกลัวได้ดีสุด
มันเป็นของใหม่
แต่เราจะช่วยกันแก้
ฉันเชื่อว่าทำได้
สวัสดี
เมื่อวานนี้ ฉันทำภารกิจ
ช่วยเหลือคนจากแคปปิตอล
ฉันขอประกาศว่า
พวกวิคเตอร์ได้เป็นอิสระแล้ว
นี่คือจุดเปลี่ยนของประวัติศาสตร์
มีม็อกกิ้งเจย์ และพวกวิคเตอร์อยู่เคียงข้าง
เราได้ส่งข้อความชัดเจน ถึงแคปปิตอล
ว่าเราจะไม่ทนกับความอยุติธรรม อีกต่อไป
วันนี้
คือวันที่เรารวมคนในครอบครัว
เพื่อน...

พวกเราชาวพาเนม จะออกมาร่วมกัน
ไม่ใช่สู้กันเอง เพื่อความขบขันของแคปปิตอล
ด้วยการร่วมกันสู้ศึกในครั้งนี้
วันนี้ เราจึงร่วมสัญญาว่า
จะไม่ยอมแพ้ จะไม่ท้อถอย
จนกว่าเราจะมีพาเนมใหม่
ที่ผู้นำมาจากการเลือกตั้ง จะไม่กดขี่เรา
ที่ทุกเขตมีอิสระ
ในการแบ่งปันผลผลิต
และไม่ต่อสู้แย่งชิงกันเอง
พาเนมใหม่อยู่ที่ปลายขอบฟ้า
เราต้องเดินทางไปให้ถึง
หนทางจะต้องผ่านเทือกเขาสูง
และหุบเขาลึกในเขต 2
ในภูเขา
ที่ชันที่สุดใจกลางพาเนม
มีกองบัญชาการทหารแคปปิตอล ตั้งอยู่ที่นั่น
เราสามารถเอาชนะได้
เพราะว่าเราคือหนึ่งเดียว
กองทัพเดียว เสียงเดียว
เพราะวันนี้ คือการเริ่มต้นครั้งใหม่
วันนี้เราช่วยพวกวิคเตอร์
พรุ่งนี้...

l Thai l
บรรยายไทยโดย Mr.B-i-g, taantaan1571, homwanboy, kingofsungod, mateus38969
atomixza, Lady_Vivien, noboru