# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
ฉันจะทำให้เด็กสาวหายไป
จุ๊บๆ "A"
เอมิลี่อยู่ที่ไหน?
เร็วเข้า!
พวกเขามีสองคน?
ช่วยด้วย!
ซีซี!
และนี่คือ สิ่งที่อัลลี่อยากให้เราเห็น
มีการจ่ายเงิน 2 ครั้ง ให้ ซีซี เดร็ค เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
บางที "A"อาจจะจ่ายเงินเธอให้แลกกับการใส่ชุดแดง
ฉันคิดว่า "A" เป็นผู้ชาย
เขาติดตามเธอจนเธอมาที่ เรเวนส์วู้ด
ฉันไม่ค่อยชอบแบบนี้เลย ที่พวกเธออยู่ที่นั่นกันตามลำพัง
ฉันไม่ได้รอโทบี้แล้ว
พวกเธอต้องไปจากเรเวนส์วู้ด
เธอกำลังถูกจับตามอง เขาหวังว่าพวกเธอจะนำเขาไปหาอัลลิสัน
อัลลี่ยังมีชีวิตอยู่?
พวกเราจะไปปาร์ตี้
แบบว่าเมืองนี้เขาจัดงานกันในสุสานงั้นหรอ?
น่าจะให้เกียรติคนตาย
อืม พวกเขาจะไม่ทำอะไรเราตอนเดินใช่ไหม ?
เพื่อน จะเกิดอะไรขึ้นถ้า พวกนั้นเจออลิสันก่อนเรา?
พวกเรามีกันตั้งสี่คน แต่เขามีคนเดียว
ใช่ แต่เขาอาจจะมีอาวุธ
ที่พวกเรามีก็แค่หมวกราคา 20 ปอนด์
ดีเลย ฉันไม่สามารถวิ่งหนีศัตรูได้
ผ้าคาดเอวนี้มันรัดกระบังลมฉัน
มันคือ คอเซต มันคือการทรมาน
ผู้คนต้องใส่ไอ้บ้านี้จริงๆหรอ?
ฉันจะไม่บ่นอีกเลยเรื่องสปอตบรา
เดี๋ยว
ฉันทำไม่ได้
เอมิลี่?

เราถอยตอนนี้ไม่ได้
มันไม่ใช่ "เอ" ที่ฉันกลัว
ฉันไม่รู้ว่า ฉันพร้อมจะเจออลิสันรึเปล่า
เอ็ม พวกเราพร้อมแล้ว
มาเถอะ
ให้ตาย คนที่นี่เขาอยู่ในเมืองที่มี เเต่เสียงกาเป็นเวลายาวนานเเล้วสินะ
มันกำลังเกิดขึ้น
อะไรน่ะ?

นั่นมันเห็ด อาเรีย ตั้งสติหน่อยสิ
แฮนน่า?
เฮ้ อยู่รวมกันสิ
เดี๋ยว รอก่อน
เดี๋ยว นั่นเอซร่าเขาคง เป็นห่วงฉัน
อย่าบอกอะไรเอซร่ามากละกัน
เฮ้ เป็นไงคะ
เฮ้ ผมพยายาม ติดต่อคุณ คุณไปอยู่ที่ไหนมา?
ฟังนะ ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่เราจะคุยกัน
ฉันอยู่ในสุสาน
คุณอะไรนะ?
ฉันอยู่ที่เรเวนวู้ด เดี๋ยวไว้โทรหา โอเคนะ?
อาเรีย คุณต้องดูแลตัวเองนะ
ได้ ฉันสัญญา บาย
ไปเถอะ
มีความลับเหรอ ปกปิดมันไว้ได้มั้ยล่ะ?
สาบานสิว่าเธอจะเก็บความลับนี้ไว้อย่างดี
คงจะดีถ้าเธอเก็บมันไว้ในกระเป๋า
แล้วฝังมันลงไปในหลุมฝังศพพร้อมๆกับเธอ
ถ้าฉันบอกความลับกับเธอ ฉันรู้ว่าเธอ
จะไม่ไปโพนทะนากับคนอื่นเรื่องสิ่งที่ฉันพูด
เพราะว่าคนสองคนจะเก็บความลับได้
ก็ต่อเมื่อมีใครคนนึงตายไป
เฮ้
มีอะไรให้กินมั๊ย?
หมากฝรั่ง ลูกอม ยาแก้ไอ
ไม่มี
ผมหมายถึง ผมมีอยู่ในรถของผม
คุณมีรถ?

คุณมานั่งข้างๆผมทำไมเนี่ย?
นึกว่าต้องนั่งที่ตั๋วของตัวเองเท่านั้นซะอีก
ตอนฉันขึ้นมา ฉันเดินไปข้างหลัง
แต่คนที่นั่งอยู่แถว 26 ทำให้ฉันกลัว
ฉันพยายามจะไปนั่งใกล้ๆคนขับ
แต่เขาไม่มีอาหารอะไรเลยและฉันก็หิวด้วย
เสียใจด้วย ผมไม่ได้พกอาหารมา
ฉันไม่ได้คาดหวัง ว่าจะมาอยู่บนรถบัส
อ่าฮะ ฉันก็เหมือนกัน ตอนแรกฉันว่าจะไปรัฐแฮร์ริสเบิร์ก
คนแปลกข้างหลังนั่นน่ารำคาญจริงๆ
อย่างที่บอก เขาดูเหมือนไรอัน กอสลิง
ในเรื่องเซอร์เทนไลท์ เเล้วฉันก็เหมือนเเบบว่า
"เฮ้!

เพราะเเสงนั่นมันเหมือนยักษ์ในเรื่องเชร็ค"
คุณกำลังไปที่ไหน
เรเวนสวูด
โอ้ ฉันก็เหมือนกัน
คุณจะไปหาเพื่อนหรอ
ปล่าว ครอบครัวน่ะ
แต่ฉันยังไม่เจอพวกเขา...

ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าฉันมีลุง จนเมื่อ2อาทิตย์ที่แล้วน่ะ
พ่อแม่ของคุณไม่เคย...
พวกท่านหายไปแล้ว
หายไป?
ตาย
คนประหลาดแถวที่ 26 หลับไปแล้ว
เขามีมันฝรั่งถุงใหญ่ที่กินได้ทั้งหมู่บ้าน
คุณคิดว่าเราจะหนีไปได้ไหมถ้าขโมยมันไปอะ
หึ...

บอกเลยว่ามันไม่ดีหรอกถ้าจะทำแบบนั้นน่ะ
จ้า
เขารู้ไหมว่าคุณกำลังไปหาเขา ลุงคุณน่ะ
ใช่ แน่นอนเขารู้
เขาเป็นคนเดียวในครอบครัวที่เหลืออยู่
งั้นตอนนี้คุณอยู่กับใครละ?
มันซับซ้อนน่ะ
บ้านอุปถัมภ์?
คุณไม่จำเป็นต้องพูดแบบนั้นก็ได้
คุณไม่ติดอะไรจากฉันเพราะ
ว่าเรานั่งข้างกันหรอก
เฮ้ ถ้ามีอะไรจะให้ติด ฉันก็คงติดแล้วละ
ฉันเคยใช้เวลาอยู่กับมันมาแล้ว
งั้นคุณก็กำลังหนี?
ฉันจะไปขโมยถุงมันฝรั่งน่ะสิ
ทำไมอลิจะต้องมา ปาร์ตี้เเบบนี้ด้วย ?
ใครจะไปตรัสรู้ บางทีมันอาจจะมีบางอย่าง
ที่ต้องทำร่วมกับป้ากรันวอล์ก็ได้
พวกเธอ ดูนั่นสิ
มองไปตรงนั้นน่ะ เห็นเขาไหม ?
เห็นใครเหรอ ?
ก็ผู้ชายที่ยืนอยู่ตรงนั้นไง
เขาใส่ชุดยูนิฟอร์มเเบบวินเทจน่ะ
เเฮนน่า อย่าไปจิกเขา!
ก็เธออยากให้ฉันมองเขาไม่ใช่เหรอยะ
คุณพระ นั่นมันพ่อหนุ่มกางเกงเซิร์ฟเหรอ?
เราต้องทำยังไงดี ?
เราก็ไปตะคอกถามเขาสิ ถ้าเขาเป็น "A" น่ะ
ยัยเเฮนน่า!
อะไร?

เราไม่เคยเจอเขามาก่อนนะจ้ะ
ทำไมคนแปลกหน้าต้องตามล่าเราด้วย?
ใครจะไปรู้ว่าเขาเป็นคนแปลกหน้าของอัลลี่รีเปล่า?
หรือโมน่า หรือเจนน่า หรือเมลิซา
เขาไม่ได้อยู่คนเดียวแล้ว
พวกเธออยู่นี่เเหละ ฉันจะไปแอบฟัง
ว่าพวกเขาคุยไรกัน มองหายัยอลิไปด้วยนะยะ
โอเค
โปรดลงชื่อด้วย
ถ้านั่นเป็นคนที่มายุ่งกับอัลลี่ แล้วก็พวกเรา
พวกเราต้องการคำตอบ ไปคุยกับเธอกัน
คุณมาทำอะไรที่นี่?
พวกเรา..

รู้จักอัลลี่ หรือ หรืออะไร
พวกเธอต้องไปจากที่นี่ ไปซะ พวกเธอทั้งหมดนั่นเเหละ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ ?
เขาตื่นมาพอดีน่ะสิ
เเฮนน่า ทำไมเธอไม่รับโทรศัพท์
โทรหาฉันด้วยนะ
ใครคือเเฮนน่า ?
แฟนสาวของฉันเอง
พวกเธอทะเลาะกันเหรอ ?
ไม่ คือฉัน...
ฉันโกรธตัวเองที่ปล่อย ให้เธอไปที่นั่น
ไปไหน ?
เรเวนวู้ดน่ะ
นายเลยกังวลว่าเธอจะไปหาเเฟนใหม่ที่นั่นเหรอ ?
นั่นไม่ใช่เรื่องที่ฉันกังวลเลย
อย่าทำหน้าอมทุกข์เเบบนั้นสิ
ถ้าเราถึงที่นั่น พวกเราทั้งคู่ต้องระงับอารมณ์ตัวเอง
ที่เราจะต้องเจอตอนลงจากรถบัสน่ะนะ
ลุงของคุณรู้ไหมว่าคุณกำลังไป?
อย่างน้อยคุณได้บอกเขาล่วงหน้าไหม ?
ทำไม?

ฉันแค่...

ฟังนะ ไม่ต้องกังวลเรื่องฉัน โอเคไหม
ฉันมีที่อื่นให้ไป แค่กังวลเรื่องแฮนน่าก็พอ
คุณโอเคไหม?
ฉันคิดว่าโอเค
มีใครผลักคุณตกลงไปในนั้นหรือเปล่า?
ผู้ชายคนที่ดึงคุณเข้าไปข้างใน เขาได้ผลักคุณ...
ไม่ นั่นเป็นลูกพี่ลูกน้องฉันน่ะ
เขาไม่่ใช่คนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องพวกนี้
ลีอาห์!
อะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
เธอล้ม ฉันแค่ช่วยเธอ
เธอตกงั้นเหรอ ?
ฉันบอกคุณแล้วว่าที่นี่ไม่ปลอดภัย
ขอบคุณอีกครั้ง
เธอทำยังไงถึงหลงกับเพื่อนเราอีกสองคน ?
ฉันก็บอกเธอเเล้วว่า คุณนายกรันวอล์โผล่มาหาฉันน่ะ
นั่นมันอะไรน่ะ?
เฮ้
ว่าไง หายไปไหนมากันยะ ?
ฉันคิดว่าพวกเธอกำลังตามฉันมา
ฉันคิดว่าเธออยู่หลังฉัน
ฉันอยู่หลังเด็กผู้หญิงสองคน ที่ทำให้ฉันกลัว
ฉันยังไม่เห็นหน้าพวกเขาเลย
พวกเรากลับไปที่เตนท์ได้ไหม ?
สาวๆ ฉันไม่คิดว่าอีตาชุดน่ากลัวนั่น จะเป็นพ่อหนุ่มกางเกงเซิร์ฟหรอกนะ
นี่นไม่ใช่แฟนของเขา นั่นลูกพี่ลูกน้องเขา
มีบางอย่างที่แปลกมาก เกิดขึ้นที่เมืองนี้
ให้ตาย คิดว่างั้นเหรอ?

ทำไมพวกนางใส่ชุดเเดงล่ะ ?

เเฝดสองคนนั้นน่ะ
ไปสนใจทำไมล่ะยะ วันนี้เราต้องหาอลิสันนะ จำไม่ได้เเล้วเหรอ?
ก็อลิเคยเล่าให้เราฟังเรื่องฝาเเฝดผมบลอนด์
ที่เอามีดเเทงพี่สาวตัวเองจนไส้ทะลักน่ะ
เอ่อ...

นั่นอลิเหรอ ?
เธอกำลังจะไปไหนน่ะ ?

เเน่สิ พวกเราเห็นกันหมด เเล้ว...

บ้าจริง ฉันไม่เข้าใจ เราตามหลังเธอประมาณสิบวินาทีเองนะ
เเล้ว "A" มันเอาเธอไปจากสายตาพวกเราได้ยังไง ?
เราพลัดพรากอย่างเป็นทางการอีกเเล้วสินะ
พวกเธอดูนั่นสิ
มีประตูเชื่อมด้วย
อืม
นั่นจะลงไปที่ไหนน่ะ ?
อืม...

ใครปิดประตูวะ ?
มาเถอะ เราจะหาทางออกอื่นกัน
ยังไงเหรอ ?
มันต้องไปโผล่สักทางเเหละ
ก็หวังว่ามันจะมีทางออกไปที่รถเธอน่ะนะ
สเปนเซอร์ ฉันอยากกลับบ้านจัง
โอเค หายใจเข้าลึกๆ
เราต้องเจอประตูอื่นเเน่
โทรศัพท์ใครมีคลื่นบ้าง ?
สัญญาณโทรศัพท์ฉันติดลบตั้งสามขีด
ที่นี่มันเก่าเเก่กี่ปีเเล้วนะ ?
ลมพัดมาจากไหนน่ะ ?
ต้องมีประตูเปิดอยู่แน่ๆ ที่ไหนสักเเห่งน่ะ เดินต่อๆ
เกิดบ้าอะไรขึ้นอีกเนี่ย
จับมือไว้เเล้วไปด้วยกัน อยู่ติดกำเเพงไว้!
อุต๊ะ!
จับมือ จับมือฉันไว้เเน่นๆ
นี่มันอะไรกันเนี่ย ?
พระเจ้า โอ๊ว!
เเฮนน่า เธอ...

เเฮนน่าหายตัวไปไหน ?
นางอยู่ข้างหลังเธอไม่ใช่เหรอ ?
เเฮนน่า?

นางหายไปไหน ?
เเฮนน่า ?
ฟังนะ ฉันขอโทษ
ฉันถามเกี่ยวกับลุงคุณเพราะว่า...
ฉันเคยอยู่ที่นี่
ความผิดผิดพลาดเข้ามาในชีวิต ของคนเหมือนลูกกระสุนปืนใหญ่,
และมันก็เหมือนจะเป็นการระเบิด
ฉันมีลุงเหมือนกัน
ซึ่งกลายเป็นว่าเป็นพ่อของฉัน
ตอนนี้เธออยู่กับเขาไหม ?

คุณรู้ไหม และถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณหวัง อย่าเลย
โอเค ล้อมรั้วบ้านไว้เเละห้องนอน
ด้วยประตูของเธอเอง เเละเอาเรื่องพวกนี้ออกจากหัว
ฉันเคยรับมือกับใครบางคน ที่พยายามโยนโน๊ตบุ๊คฉันลงไปในอ่าง
อ่างที่มีเธออยู่ในนั้น?
ไม่ เธอไม่สังเกตเห็น
เธอเป็นคนประเภทที่เปิดขวดว๊อดก้า แล้วโยนแก้วทิ้งน่ะ
งั้น นี่ก็เป็นการตัดสินที่ดี
บางทีมันอาจจะดีขึ้น
อย่างน้อยคุณก็รู้ว่า คุณกำลังไปที่ไหน
ใช่ กลับไปที่สแกรนตัน
ไปจัดการกับ ตัวร้ายที่ฉันรู้จักยังจะดีกว่า
ว่าไง
มั่นใจเหรอว่าจะทำเเบบนี้น่ะ ?
ฉันหมายถึงจะไปเรเวนวู้ดน่ะ...
ฟังนะ ฉันต้องไปเเล้ว
ขอให้มีชีวิตที่เก๋ๆ นะ
เอ่อ...

เคเล็บน่ะ
ฉันชื่อมิเเรนด้าจ้ะ
บาย
คิดอีกที..
เอมิลี่!

สเปนซ์ เธออยู่ไหนน่ะ ?
ฮัลโหล ?
คุณพระช่วย!
อลิเหรอ ?

คุณพระช่วย
มาเร็ว มาเร็ว
ฉันได้ยินเสียงผิวปาก แถวๆสุสาน
แต่ฉันไม่รู้ว่าเธอพาพวกมาได้
ไปเถอะ ไปหาแฟนคุณ ฉันไม่เป็นไร
คุณรู้ไหม ว่าผมเดินไปส่งคุณ ที่บ้านลุงคุณได้นะ
คนขับบอกว่าอยู่สุดถนนนี่เอง
ไม่ ฉันหาเองได้ คุณสายแล้ว
บอกตามตรงนะ ฉันขอเจอเขาคนเดียวดีกว่า
เหมือนที่ฉันเคยทำอะไรๆ ใช่ งั้น
เธอมีเบอร์ฉันเเล้วนะ งั้น...
เธอก็มีเบอร์ฉันเเล้วเหมือนกัน
โทรหาฉันถ้ามีอะไรเกิดขึ้นนะ
จ้ะ สัญญาเลย
เมื่อกี๊มันอะไรน่ะ?

ไม่เคยได้ยินเลย
ฉันกุมันขึ้นมาน่ะ
เคยเห็นคุณที่ป้ายรถบัส
เเน่นอน
เเฮนน่า เธอได้ยินฉันไหม ?
ทำไมคุณถึงปล่อยเธอ ฉันเปล่า
ฉันจับเธอไว้ตลอดเวลา
จนเธอจับรูปปั้นนั่นแหละ
พวกเรา ฉันไม่ได้ปล่อยเธอจริงๆนะ
ถึงแม้เธอจะปล่อย ทำไมเธอถึงไปแบบนั้น
เธอไม่
นั่นอะไรน่ะ?
เอได้พวกเขาไปแล้ว ใช่ไหม?
มาเถอะ
โทรศัพท์กากเอ๊ย
นี่ไม่ได้เกิดขึ้น นี่ไม่ได้กำลังเกิดขึ้น
โอ้...

โอ้!

ฮัลโหล ?
ฟังนะ ฉันต้องการความช่วยเหลือ...
ฮัลโหล ?
แฮนน่า?
ประตูในห้องใต้ดินมัน เชื่อมไปอุโมงค์ใต้คฤหาสน์น่ะ
เมืองนี้ใช้กฎหมายกันยังไงนะ
มันอาจจะเป็นข้อห้าม
บางทีเเม้เเต่รถไฟใต้ดินก็เถอะ
มันเป็นเพียงน้ำจากสนิทใช่ไหม ?
พวกเขาจะรู้
เพื่อนฉันรู้ว่าฉันอยู่นี่
อัลลี่?
สเปนเซอร์ไปไหน
อ่า...

อัลลี่?
ฮัลโหล
หวัดดี
เธอเป็นคนที่นี่เหรอ ลุงฉันเป็นน่ะ
หรือไม่ก็ อย่างน้อยฉันก็คิดว่างั้นน่ะนะ
นั่นคือคนที่ฉันกำลังหาิอยู่ เมื่อตอนที่ฉันเจอคุณ
มีคนอื่นอยู่ที่นี่ไหม ฉันจะรู้ได้ไง?
มีคนวิ่งอยู่ในห้องโถง คุณน่าจะเห็นเขา
คนเดียวที่ฉันเจอในบ้านนี้คือคุณ และคุณคือ?
ทำไมฉันต้องบอกเธอเหรอ ?
เพราะฉันเป็นคนที่เอาเธออกจากตู้โทรศัพท์ไงจ้ะ
ฉันจะรู้ได้ไงว่าคุณไม่ใช่ คนที่ขังฉันไว้ในตู้โทรศัพท์
คุณอาจจะมาจากที่นี่ บางที คุณอาจจะพยายามจะฆ่าฉัน
ถ้าฉันพยายามจะฆ่าคุณ ฉันคงใช้อะไรที่ดีกว่าตู้โทรสัพท์
ชื่อเสียงเรียงนามของฉันคือ เเฮนน่า
จ้ะ เเฮนน่า ฉันชื่อมิเเรนด้าจ้า
คือว่ามันอาจจะฟังดูติ๊งต๊องนะจ้ะ
เเต่ฉันมีเพื่อนที่คิดว่าอยู่ในบ้านหลังนี้
เเละคิดว่ามีคนกำลังทำร้ายนางอยู่
เเละฉันก็มีเพื่อนคนอื่น ที่อยู่นี่ด้วย
พวกนางกำลังพยายามช่วยเพื่อนคนเเรก เเต่เเล้วเราทั้งหมด
ก็พลัดพรากกันในอุโมงค์ เเละฉันก็ถูกล็อกในตู้โทรศัพท์เวรนั่น
แล้วส่วนที่ฟังแล้วบ้าคือ?
เเค่ออกไปจากที่นี่ เเล้วไปหาเพื่อนฉันกัน โอเคปะ
เธอรู้วิธีออกจากบ้านหลังนี้หรือเปล่า ?
คือเเบบบว่า เธอเข้ามาทางประตูไหนน่ะ
ฉันหลงนิดหน่อย เราออกไปทางที่เธอเข้ามาได้ไหม?
นั่นไม่ใช่ความคิดที่ดีเลย
เเต่ฉันก็มาเข้ามาทางนี้น่ะนะ คิดว่านะจ้ะ
ชุดเธอเหมือนงานพร็อมในเรื่องไททานิคเลย
ธุรกิจแบบไหนที่เธอบอกว่าลุงเธอทำนะ?
ฉันไม่ได้พูด
แฮชี่ , ทรัมเบอ เเละคอลลิน
นั่นลุงฉัน คนสุดท้ายน่ะ คอลิน
มาเถอะ
มิแรนด้ามาเถอะ อย่ามัวแต่ดูหน้าต่าง
อย่าพยายามทำความเข้าใจเลย มิเเรนด้า
ไม่ใช่ตอนนี้
เเค่รู้ว่าตอนนี้เธอปลอดภัยก็พอเเล้ว
นั่นคือสิ่งที่พ่อแม่เธอต้องการ
ได้โปรด ให้อภัยฉันด้วยเถิด
ไง
เธอโอเคไหม ?

คิดว่านะ
ฉันบอกคนอื่นๆ ว่าฉันไม่ได้ไปงานศพพ่อเเม่ฉัน
เพราะว่าฉันไม่อยากพูดถึงมัน
ฉันคิดว่าฉันพูดมันบ่อย จนฉันเริ่มเชื่อซะเองแล้ว
แต่...
ฉันอยู่ที่นี่
และจำชายคนนั้นได้
ฉันคิดว่าเขาคือลุงของฉัน
แต่ถ้าเขาอยู่ที่นี่ ทำไมเขาต้องทิ้งฉัน
อันนี้ฉันก็ไม่รู้
ฉันจะบอกอะไรให้นะ พอเราออกไป จากนี่ได้และหาเขาเจอ
แล้วฉันก็จะล็อคเขาไว้ ระหว่างที่เธอถามเขานะ ตกลงมั้ย?
จ้ะ
มาเถอะ
ฉันบอกเธอเลยฉันรู้สึกได้ถึงอากาศสดชื่น
เธอจำได้มั้ยว่า ไปปีนขึ้นบันไดที่ไหนมาหรือเปล่า?
ฉันรู้สึกโชคดีจังที่จำได้ว่า หายใจทางจมูกมันทำยังไง
เราปีนลงโครงลูกไม้ได้
อะไรยะ เเล้วก็ทิ้งคนอื่นไว้นี่เหรอ ?
บ้าเหรอ ก็ไปขอความช่วยเหลือสิยัยบ้า
เเล้วเธอจะไปบอกชาวบ้านว่ายังไงล่ะ ?
ว่าคนบ้าได้ตัวเพื่อนของเราที่ตายไปแล้ว แต่จริงๆยังมีชีวิตอยู่
หรือไม่เราก็อาจจะหาสร้างเรื่อง ที่มันดูน่าเชื่อถือกว่านี้
เช่นว่าเราติดแหงก อยู่ในบ้านผีสิงเป็นต้น?
นึกถึงเรื่อง ตอแหลดีๆสักเรื่องระหว่างทางลงไป
โอเค ฉันควรจะกระโดดจากตรงนี้เลย
โอเคจ้ะ
ระวังตัวด้วย
เธอจะให้ฉันอยู่นี่ไม่ได้นะ!
สวัสดี
อัลลี่?
โอ้ะ!
หืม
มิแรนดา?
เวลาผู้ชายหาใครสักคน มันยากเสมอนั่นเเหละ
ฉันไม่รู้ว่าฉันต้องเป็นแบบนั้น เธอโอเคหรือเปล่า?
เอ่อ...

เเต่ตอนนี้ ผู้หญิงของเธออยากได้กอดอุ่นๆ จังเลย
ฉันพยายามโทรหาเธอสามเเสนครั้งเเล้วนะ
เเฮนน่า ทุกอย่างปกติดีไหม ?
เกิดอะไรขึ้นน่ะ สาวๆ คนอื่นล่ะ ?
ฉันหลงทางกับพวกนาง
เเละฉันคิดว่า "A" จับตัวอลิสันไป
โอ้!

สเปนเซอร์ ตื่นเถอะจ้ะ
สเปนเซอร์
คุณพระ
"A" มันอยู่ที่นี่น ไม่เป็นไรเเล้ว เธอปลอดภัยเเล้วจ้า
ไม่เป็นอะไรใช่ไหม?
ไอ้บ้านั่นหายไปไหนเเล้ว?
ฉันรู้ว่ามันไม่เหมือนประตู เเต่มันคือประตูเชื่อมนะ
ทำไมไม่มาช่วยฉันสักหน่อยล่ะ ?
เเน่ใจเหรอว่านี่ใช่ประตูที่ว่าน่ะ ใช่สิ!
มิเเรนด้า เธอโอเคไหม ?
นี่มันฉันนี่
ช่วยด้วย!
ได้โปรด เขาจะฆ่าฉันเเล้ว
ช่วยด้วย!
ได้โปรดเถอะ
พวกเธอไม่ควรจะอยู่ที่นี่
เธอตามหาอุโมงค์งั้นสิ
เราตามหาอลิสันต่างหากค่ะ
เเล้ว...

นี่มัน...
ที่นี่คือบ้านของฉัน มันไม่เคยเป็นของฉัน
คือฉันเป็นแค่คนดูแล
เเละห้องนี้ นี่เป็นออฟฟิสของคุณ ?
พื้นที่ที่มีการไม่เปิดสัญญาณโทรศัพท์น่ะ
งั้นมันก็เป็นของคุณ?
หกเดือนที่เเล้ว เทปเสียงนี่ถูกขโมยไป
อะไรเหรอคะ ?
คุณเห็นอะไรเหรอ ?
มันไม่ใช่ว่าฉันเห็นอะไร
มันคือสิ่งที่ฉันกำลังรู้สึกอยู่ต่างหาก
หนึ่งในพวกคุณกำลังถูกทำร้าย
โดยสิ่งที่อลิสันกลัวที่สุด
ฉันเจอมัน ในบ้านของลุงฉัน
แต่มันไม่มีคำอธิบายอะไรเพิ่มเติมเลย
เหมือนพี่น้อง หรืออะไรสักอย่าง
มันบอกว่าฉันไม่มีญาติพี่น้องน่ะสิ
จ้ะๆ ฉันจะไปเจอเธอที่รถนะ
เเฮนน่า?

พวกเขาสบายดี เเต่เราก็พลัดพรากกับอลิสันอีกครั้ง
คืนนี้มันจะแย่ไปกว่านี้อีกไหม?
ฉันจะไปหาอะไหล่
แล้วนี่พวกเรารู้หรอว่ายางมันเปลี่ยนยังไง?
หรือเธอคิดว่าเป็นฉัน เพราะฉันเป็นเลสเบี้ยนเหรอ?
ไม่หรอก แต่เธอเป็นแม่สาวนักกีฬานี่นา
พวกเธอ ฉันคิดว่าฉันจะไปจากที่นี่ ไม่ต้อง!
เธอไม่จำเป็นต้องอยู่ที่นี่หรอก มากับพวกเราก็ได้
พ่อแม่เธออนุญาติแล้วหรอ?
ฉันก็เคยทำมาแล้ว
ขอบใจสำหรับข้อเสนอ แต่ฉันว่าฉันดูแลตัวเองได้
คือเคยทำมานานแล้ว
เคเล็บ พาฉันออกจากที่นี่ที
เธอจะปล่อยให้มิแรนด้ากลับเข้าไปในบ้านนั้นไม่ได้นะ
ฟังนะ ฉันรู้ว่าความรู้สึก ตอนต้องการคำตอบมันเป็นยังไง
เเละฉันหวังว่าเธอจะเจอใครบางคนที่มองหาอยู่
นี่พวกนายรีบออกจากที่นี่เถอะ
นี่คือคำเชิญ
เธอมาที่โรสวู้ดได้เสมอนะ
ขอบคุณมาก
ลาก่อน
พระเจ้า ไม่อยากจะเชื่อ เราปล่อยให้เธออยู่ที่นี่
เธอก็ได้ยิน ไม่ใช่ว่ามิแรนด้าอยากได้คำตอบ
แต่เป็นเพราะเธอต้องการมัน
บ้าเอ๊ย
จูบนี้เพื่ออะไรเหรอ?
เพื่อจะถามผู้ชายคนนี้ว่า จะอยู่ที่นี่ต่อไป
เพื่อดูเเลผู้หญิงคนนั้นต่อได้ไหม
เธอมั่นใจเเล้วเหรอ?
อืม
ไปช่วยเธอหาลุงเธอเถอะ
เเละมาหาฉันตอนนายกลับบ้าน
รักเธอนะ เเฮนน่า มาริน
นายไม่ไปเเล้วเหรอ?
ไม่ใช่คืนนี้ก็เเล้วกัน
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เค้าคงเอายางสำรองออกไป ตอนที่เมลิซ่ากับฉัน..
รถชนครั้งนั้น
เคเล็บไปไหนเเล้วยะ?
อ่า...

เอาหล่ะ มาคิดหาวิธีออกจากที่นี่ไปกันเถอะ
เพราะฉันไม่อยากอยู่เมืองนี้ต่อเลย แม้แต่นาทีเดียว
ใครอ่ะ?
เอซร่า?
ฉันโทรหาเธอเเทบตาย เเต่เธอก็ไม่รับ
ฉันกังวลมากเลยนะ เฮ้
ยางแบน?
ใช่ แล้วก็ไม่มียางอะไหล่ด้วย
มันดึกมากเเล้ว ทำไมไม่ให้ฉันไปส่ง พวกเธอที่บ้านล่ะ?
เอาสิ่
มาเถอะ สเปนเซอร์ เดี๋ยวเราค่อยส่ง
ใครสักคนมาซ่อมรถเธอก็ได้ โอเคไหม?
อลิสัน?
อลิสัน?
คิดถึงฉันกันบ้างไหม?
เป็นเธอใช่ไหมในรีเวนวู้ดน่ะ?
ฟังนะ ฉันมีเวลาไม่มาก
มันไม่ปลอดภัยที่ฉันจะอยู่ที่นี่
อลิ อย่าไปไหนอีกนะ
ฟังนะ ฉันก็อยากกลับบ้าน เเต่พวกเธอต้องช่วยฉัน
ทำไมล่ะ?

จำที่ฉันบอกเธอในพยาบาลได้ไหม เเฮนน่า
นั่นเป็นเธอจริงๆ งั้นเหรอ?
อาเรีย?
คุณลืมโทรศัพท์
เคยสังเกตไหมว่ามีเด็กกี่คนที่ถูกฝังลงใต้สุสาน?
เคเลบ?

ริเวอร์ส ทำไมหรอ?
บรรยายไทยโดย jaysritus, Hukkoz_, cheesypie, Rob8Roy, JanePNs
Lightshp, springsummer, kwakwa, hpv3hpv3