# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของผมคือ โอลิเวอร์ ควีน
หลังจาก 5 ปีที่อยู่ในนรก
ผมกลับบ้านเพื่อเป้าหมายเดียว
เพื่อช่วยเมืองของผม
ตอนนี้มีคนอื่นเข้าร่วมกับผมด้วย
สำหรับพวกเขา ผมคือ โอลิเวอร์ ควีน
แต่กับคนที่เหลือในเมือง ผมเป็นคนอื่น
ผมเป็นอย่างอื่น...
ความเดิมตอนที่แล้วใน "แอร์โรว์ อย่ามัวสิ้นเปลืองลมหายใจ
คุณควรจะไปห่วงคนที่บ้านคุณมากกว่า
และอะไรเกิดขึ้นตอนที่คุณไม่อยู่
พวกเราจะทำการยึด เดอะเกลด
คนของรัฐ โดยเฉพาะตำรวจ รีบออกไปจากเมืองนี้ซะ
เราไม่ทิ้งเมืองไปหรอก
ถ้าฉันเห็นสีฟ้า ๆ แม้แต่นิดเดียว
พวกลูกน้องของเธอ ถูกฝังแน่นอน
เทศมนตรีจะยอมถอยและยอมยกเดอะเกลดส์ให้ไป
ดังนั้นมันเป็นหน้าที่ของเราในการหยุดบริค
มันไม่ใช่แค่ภารกิจของโอลิเวอร์แล้ว
มันเเป็นภารกิจของเรา คุณพยายามจะฆ่าตัวตายหรอไง?
ผมต้องกลับไป
คุณต้องพักผ่อน
ฉันคาดว่าคุณมีแผนที่จะจากไปโดยที่ไม่บอกเราซินะ
ก็ผมรู้ว่าคุณคงไม่ยอมแน่
คุณช่วยชีวิตผม
ขอบคุณ
มาเซโอะต่างหากที่ช่วย
ฉันแค่รักษาคุณเท่านั้น
และที่ฉันทำไปคงสูญเปล่า
หากคุณพยายามที่จะหนีออกไปตอนนี้
ผมอยู่ที่นี่ต่อไปไม่ได้แล้ว
น้องสาวผม เมืองของผม
จะโศกเศร้าแน่ๆที่คุณจากมา ฉันมั่นใจ
ถ้าคุณเป็นห่วงนัก
ก็มากับผมซิ
คุณจะได้มั่นใจว่าผมดื่มชาแพนนิซิลีน
เหมือนมาเซโอะ ฉันได้หายไปจากโลกแล้ว
และไม่คิดจะหวนกลับไป
โอ้ ทัตสึ
รักษาตัวด้วย โอลิเวอร์ เดอะเกลดส์อยู่โดยที่ไม่มีตำรวจ
มาเป็นอาทิตย์แล้ว
เดเนียล บริกเวล ขู่ สว.ทุกคน
องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
มีอะไรอีกไหมที่นายกเทศมนตรีควรจะทำ
นี่แย่ยิ่งกว่าการเจรจากับผู้ก่อการร้าย
นี่ เวลาเก็บภาษี
บริกต้องการส่วนแบ่ง
เอาล่ะส่งเงินทั้งหมดที่มีมา
หรือจะให้ชั้นทุบหัวนาย เหมือนทีวี
ฉันคิดออกละ
ดูเหมือนว่าเราต้องมีซุปเปอร์ฮีโร่ของเราเองที่นี่ซะแล้ว
แกคือแสงสีแดง ที่ฉันได้ยินในทีวีสินะ
ผิดเมือง
ไม่ว่าจะใคร ฉันพนันว่าบริกจะจ่าย
ค่าที่จับมันได้
โทรเลย
วางปืนลง
นั้นแกรนต์สอนให้แน่ ๆ
ร้านอาหาร ถนน 10 เคลีย
ร้านอาหารจัดการเรียบร้อย
ทำไมคนพวกนี้โทรหาตำรวจ
พวกเขาไม่รู้เหรอว่าตำรวจออกจากเกลดส์ไปแล้ว
เพราะพวกเขาสิ้นหวังและหวาดกลัว
มีรายงานมาจากทางตะวันตกและออกนาร์ด
กำลังไป
ซาร่า?
มีคนตายที่นี่ เราพอจะทำอะไรได้บ้าง
คุณทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ไม่ได้นะ แลนซ์น่ะ
เยี่ยม บางทีกองทหารอาจจะกำลังมา
ผู้กองแลนซ์?
พวกคุณทำงานกันหนักมาก
แค่พยายามทำให้อะไรมันเข้าที่เข้าทาง
แต่ไม่ได้รู้สึกว่ามันได้ผลเลย
ผมช่วยอะไรได้บ้างไหม?

ฉันหมายถึง ฉันคิดว่าท่านเทศมนตรี
ค่อนข้างชัดเจนว่าให้ตำรวจอยู่ห่างจากเดอะ เกลดส์
มันไม่ได้หมายความวา่ฉันช่วยหาทางออกไม่ได้นะ
พวกทีมสวมฮูด ไม่ได้อยู่ในกฏ
เราเรียกทีมเราเองว่าทีมแอโรว์
ก็ จริงๆแล้วนั่นคือฉัน แต่
ฉันพึ่งได้หลักฐานทั้งหมดที่มีเกี่ยวกับบริค
ที่มีเกี่ยวกับบริคมาจากที่เก็บหลักฐาน
โอเค ฉันจะส่งอาร์เซนอลไป หลังจากจัดการที่ต่อไปเรียบร้อยแล้ว
อาร์เซนอลเหรอ อะไร เดี๋ยวนี้พวกนาย มีการตั้งชื่อ
ออกมากันแล้วเหรอ
เฟลิซี้ตี้ คุณอาจจะต้องรวบรัดมัน
เราเพิ่งได้รับโทรศัพท์อีกสองสาย
แล้วคุยกันนะ กัปตัน
มีชายใส่ฮูดสีแดง
และสาวผมบลอนในชุดดำ การเปลี่ยนแปลงรูปแบบ
ตัดจังหวะและแก้ไข เหมือนที่คุณพูด
ความลังเลคือความตาย
ฉันไม่ได้ลังเล ฉันแค่
ฉันแค่ไม่ได่ฆ่านาย
แล้วถ้านี่เป็นการต่อสู้จริงๆล่ะ
ฉันไม่ใช่ฆาตกร
ดังนั้นลูกก็จะตาย
สมาคมนักฆ่าถูกเรียกแบบนั้นเพราะเหตุผล
ความเมตตาไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของเรา
หนูไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของมันนี่
ทั้งสมาคมและการไม่มีเมตตา
ที่หนูทำก็คือขอให้พ่อสอนหนู
ปกป้องตัวเองเพื่อ
ไม่ให้ใครมาทำร้ายหนูอีก
แล้วถ้าลูกเจอคนที่ต้องการจะฆ่าลูกอยูตอนนี้
เพื่อป้องกันไว้ก่อน
ลูกจะต้องฆ่ามันก่อน
มันอาจจะเป็นสิ่งที่ลูกไม่ได้ขอ
แต่การไม่ทำพลาดคือสิ่งที่ลูกต้องทำในตอนนี้
เธีย พ่อรู้ว่ามันยาก
แต่ก่อนพ่อไม่ได้เป็นนักฆ่า
พ่อเคยกลัว
มีความเห็นอกเห็นใจมากกว่านี้
แล้วทำไมพ่อทำแบบนี้
เพราะผู้ชายที่พ่อฆ่าคือคนที่ฆ่าภรรยาของพ่อ
เฮ้ นั้นไม่เป็นไรหรอก
วางเอกสารไว้บนโต๊ะ
เดี๋ยวพรุ่งนี้ค่อยมาดูกัน
ผมต้องการนอนอย่างน้อย 3 ชั่วโมง
งั้น ราตรีสวัสว์
ไม่ ไม่ อย่านะ ไม่ อย่า
ทอมมี้
เฮ้ ทอมมี่ มานี่มา
มันแค่ฝันร้าย ลูกรัก
พ่อ ใช่
ฉันอยู่ที่นี่แล้ว
อย่ากังวลไปเลย
พ่อจะไม่ยอมให้เกิดอะไรขึ้นกับลูก
สัญญานะ?
สัญญาสิ
ฉันจะอยู่นี่เพื่อคุณเสมอ
นี่ อะไร โอ้ว
อะไร ว๊าว
เฮ้ๆ
เฮ้ๆ
แม่คุณอยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้
อิงกริดพาฉันไปนอน นั่นแม่คุณหรอ
อาจจะใช่อ่ะนะ คุณไปนอนจะดีกว่านะ
ไม่อย่างนั้นคุณกำลังจะทำให้ฉันมีปัญหานะ
ฮ่าๆๆ
กัปตันแลนซ์
ฮาร์เปอร์
ผมไม่แน่ใจว่าคุณ
นี่ ฉันเห็นนายใส่ฮู้ดสีแดง
ยิงธนูใส่ผู้คน
นายคิดว่าฉันจะจำนาย
ที่ใส่ชุดหนังไม่ได้หรือ
งั้นผมคงไม่ต้องใช้ไอ้นี่แล้วล่ะ
ไม่ นายต้องการนี่
นี่คืออะไร?
ทุกอย่างที่เกี่ยวกับบริค เวลล์ที่กู้ขึ้นมาได้จากกองหลักฐาน
บางที่มันอาจจะทำให้พวกนายรู้ก็ได้
ว่ามันทำอะไรกันในเกรด
ขอบใจ เดี๋ยวจะให้ฟีลิซิตี้ดูให้
มีข่าวอะไรเกี่ยวกับเพื่อนที่ใส่ฮู้ดสีเขียวไหม
ยังเลย
และซาร่า ฉันหมายถึงฉันไมด้ยินว่าคานารี่กลับมา
จากเกือบทุกสายที่โทรหาตำรวจ
เดี๋ยวผมจะบอกเธอให้เองว่าคุณตามหาเขาอยู่
ไม่
แค่ระวังหลังให้เธอ โอเคนะ?
ตลอดเวลาละ
ถ้าผมไม่เย็บมัน มันจะเป็นแผลเป็นนะ ลอเรล
ฉันจะเก็บมันไว้ในคลอเลกชั่นของฉัน
ที่พ่อฉันให้มามีอะไรใช้ระบุตำแหน่งบริคได้ไหม
ฉันไม่เห็นว่าจะมีวิธีไหน
ของบางอย่างในนั้นเก่ามาก
มีหลักฐานมากมาย ที่จะใช้จัดการบริค
แต่ตำรวจก็ทำอะไรมันไม่ได้
ถ้างั้นนี่คือสิ่งที่ทำให้เรา--
ต้องคลำหาฟาง ฉันไม่รู้ว่าก่อนหน้านี้พวกคุณทำมันสำเร็จได้ยังไง
เรามีโอลิเวอร์
นั่นคุณทำอะไร
ฉันแน่ใจ ว่าฉันกำลังคลำหาฟาง
แต่บางทีมันอาจจะมี บางอย่างในความเคยชินของบริค
ที่จะชี้ไปยังประตู สองสามบานให้เราเตะเข้าไป
ฉันหมายถึง สำหรับคุณน่ะ นั่นมันอะไร?
ข้ออ้างอิงโยงกับคดี ฆาตกรรมสมาชิกเทศมนตรีฟอร์ด
และหลักฐานที่พ่อคุณให้เรา
เป็นปืนกระบอกเดียวกันที่ใช้เมื่อ20ปีก่อน
ปืนกระบอกเดียวกัน?
คงเป็นเพราะความยะโส ไม่ก็ความโง่
ในกรณีนี้ เป็นความโง่แน่นอน
เหยื่อเมื่อ20ปีก่อน
รีเบคก้า เมอร์ลิน
ดาเนียล บริคเวลล์เป็นคนฆ่าภรรยาของเมอร์ลิน corrected by elderman == @elder_man ถ้าคุณจะบอกผมว่า "ฉันบอกคุณแล้ว
มาบอกผมตรงๆเลยดีกว่า
คุณนี่อยู่ห่างผมไม่ได้ใช่ไหมล่ะ อะไรที่เปลี่ยนใจคุณ
ฉันไปงานศพมามากพอแล้ว
งั้นก็ช่วยฉัน
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมกำลังทำอยู่
ผู้ชายที่มาเซโอะทำงานให้
ถ้าเขารู้เมื่อไรว่าผมยังมีชีวิตอยู่
เขาจะมาตามล่าผมกับน้องสาว
ราช อัลกูล
ใช่
มาเซโอะพูดถึงเขา
ตอนที่คุณกำลังหลับ
เขาสู้ด้วยดาบ
และเขาเก่งกว่า
ผมจำได้ว่าคุณ
ใช้ดาบได้ดีเลยทีเดียว
การเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านดาบมันมีมากกว่าเทคนิค
เพื่อที่จะเอาชนะคนคนนั้น คุณจะต้องคิดเหมือนเขา
เป็นเหมือนเขา
สู้ในแบบที่เขาสู้
ความหวังเดียวของคุณ ที่จะมีอาจารย์แบบนั้นคือ มาเซโอะ
แค่ลูกศิษย์ที่หวังว่า
จะชนะอาจารย์ตัวเองได้
โทษทีที่มาสาย
เกิดอะไรขึ้น ?
เกี่ยวกับสมาคมหรอ
ไม่ นี่เป็นเรื่องส่วนตัว
ส่วนตัวยังไง
ฉันบอกคุณฉันฆ่าคนที่ฆ่ารีเบคก้า
เมื่อเร็วๆนี้พ่อเพิ่งรู้ว่ามันไม่ใช่
ผมฆ่าผิดคน
คนที่ต้องได้รับผิดมันกำลังลอยนวล
ทุกสิ่งทุกอย่างที่พ่อเชื่อ
21 ปีที่แล้วเป็นเรื่องเข้าใจผิด
ภรรยาฉันตายย้ำเตือนว่าการล้างแค้นยังไม่จบ
ดังนั้นไปหาตำรวจ
หรือว่าลอเรล แลนซ์ก็ได้
เธอเป็นเพื่อนและเธอจะรับฟังเรา
พ่อเคยสาบานว่าจะปกป้องเธอจากอันตราย
แต่พ่อทำไม่ได้
หลายปี ที่พ่อเชื่อว่าความยุติธรรมได้หมดไป
โปรเจค Undertaking มันเพื่อเธอ
ฉันเชื่อว่าฉันเปลี่ยนแปลงเดอะเกลดส์ได้
เพื่อไม่ให้สิ่งที่เกิดขึ้นกับครอบครัวของพ่อ
ไปเกิดขึ้นกับใครอีก
ทั้งหมดมันเป็นเรื่องตบตา
แต่ตอนนี้ผมมีโอกาสที่จะทำให้ถูกต้อง
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันรู้ เพราะ คุณไม่ใช่ฆาตกร
แต่ผมเป็น
พ่อของคุณบอกฉันว่า แม่ของคุณเป็นนางฟ้าบนสวรรค์แล้ว
ฉันไม่ได้อยากให้เธอเป็นนางฟ้า โอลี่
ฉันอยากให้เธอกลับมาเป็นแม่ของฉัน ฉันเสียใจด้วยจริงๆสำหรับการสูญเสียของคุณ
ฉันมีเพื่อนอยู่ที่ สน.ตำรวจ
เขาบอกว่าพวกเขามีผู้ต้องสงสัย
ในกรณีนี้
พวกเขายังไม่ได้หลักฐานพอ
ที่จะจับเขา แต่ถ้าผมเป็นเขา
ฉันอยากรู้
แสดงว่าบริคฆ่าภรรยาของมัลคอม
แล้วมันเกี่ยวอะไรด้วย
มันเป็นอีกเหตุผลหนึ่งสำหรับพวกมัน
ที่จะอยู่ในนรกร่วมกัน
ฉันไม่ใช่พวกที่เชื่อในนรกเท่าไรนะ
แต่สำหรับพวกเขา ฉันจะทำข้อยกเว้น
บางทีเราอาจจะให้เมอร์ลิน แก้ปัญหา
เรื่องบริคให้พวกเรา
นั่นค่อนข้างจะมืดมนเลยนะ
ลอเรล มันมืดมนอยู่แล้ว
เพียงแต่คุณไม่เคยใส่ใจมาก่อน
แม้ว่าเราจะส่งเมอร์ลิน ตามล่าบริค
ซึ่งฉันไม่สนับสนุน
เขาจะเจอปัญหาอย่างมาก
ในการตามหาบริค อย่างที่เราเจอ
คนของบริคกำลังยุ่ง
กับการตัดสายโทรศัพท์
กล้องจราจร
และอยู่ให้ห่าง จากการมองเห็นจากดาวเทียม
ทุกๆทางที่ฉันจะใช้หาคนได้
งั้น ถ้าสายโทรศัพท์ถูกตัด
คนของมันจะติดต่อกันยังไงล่ะ
ที่ร้านนั้น คนของมัน..
พวกมันใช้วิทยุสื่อสาร
คุณคิดว่าคุณจะ
ไม่รู้สิ ใช้สัญญาณพวกนั้นระบุตำแหน่งบริคได้มั้ย
คุณไม่ได้ลงมานี่บ่อยขนาดนั้น
ถ้าพวกมันสื่อสารผ่านคลื่นวิทยุแล้วล่ะก็
พวกมันก็จะมาปรากฎบนระบบ
อยู่ระหว่างคื่นความถี่ 462 ถึง 467 เมกะเฮิร์ท
ถ้าฉันส่งค่าความถี่ออกมา
ฉันจะวิเคาระห์ตำแหน่งของพวกเขาได้
ฉันไม่เข้าใจที่คุณพูด แม้แต่คำเดียว
แต่โอลิเวอร์โชคดีจริง ๆ ที่มีคุณอยู่ด้วย 114 แกรนวิว พลาซ่า
เฟลิซิตี้ นั่นมัน สถานีตำรวจเดอะเกลดส์นี่
ก็ มันดูเหมือนว่า ตำรวจไม่ได้ใช้อยู่นี่นา
เยี่ยม เราจะได้มีข้อหาต่าง ๆ ในการจับตัวบริค
เตรียมพร้อม
ทำไมแกไม่อธิบายให้ฉันฟัง
พวกเราไปเอาเงิน จากร้านอาหารบนสาย 10
ไม่ ส่วนที่แกใช้ปืนจ่อหัว
ไอ้ฮู้ดแดง
แล้วเกิดอะไรขึ้นก็ไม่รู้ มันก็ยังไม่ตาย
นายรู้ข้อตกลงแล้วนะไอ้หนุ่ม
ถ้าแกล้มฉันได้ แกอยู่
โอเค ฉันตัดไฟแล้ว
มันมีช่องระบายอากาศ ห่างออกไป 40 ฟุตทางเหนือ
จากจุดที่พวกนายอยู่
มันน่าจะพาไปยังปีกขวาของตึก
ที่มีเวรยามอยู่แค่สองชุดตอนนี้
รับทราบ
ถ้าเห็นใคร ฆ่ามัน
นายอยากจะจับฉันหรอ
รอย นายอยู่นั่นไหม
ลอเรล ได้ยินผมมั๊ย ?
นี่เป็นสิ่งที่เราทำเมื่อเราเห็นแก
แดเนียล บริคเวลล์
แล้วแกควรจะเป็นอะไร
เราต้องคุยกัน
ใครก็ได้บอกฉันทีมันเกิดเหตุการแบบนี้ขึ้นอีกได้ยังไง
เดลเนี่ยล บริกเวล
เหมือนว่าเรามีจุดมุ่งหมายเดียวกัน
คุณรู้ว่าบริคเวลล์ฆ่าภรรยาคุณ
เธอชื่อ รีเบคก้า
เพราะการตายของฉัน
การรักษาเครือข่าย ความร่วมมือของฉัน
จึงเป็น--หึ-- ยังไงดี เป็นปัญหา
แต่จากข้อเท็จจริงที่เธอ สามารถระบุตำแหน่งของคุณบริคเวลได้
ถึงแม้มันจะหนีลงดินไปแล้ว
ก็แสดงให้เห็น ถึงความสามารถของกลุ่มเธอ
คุณตามพวกเราไป เราทำให้คุณไปเจอมัน
และฉันก็ช่วยชีวิตพวกนายไว้ได้
ถ้างั้นทำไมเราไม่ร่วมมือกันต่อไปล่ะ
คุณอยากให้เราร่วมมือกับคุณงั้นเหรอ
ฉันว่าคำถามที่อยู่ตรงหน้าคือ
ความรังเกียจที่เธอมีต่อฉัน มันมากกว่าความต้องการ
ที่จะเห็นคุณบริคเวล ถูกจัดการรึเปล่า
คุณหมายถึงฆ่า
คุณมีตัวเลือก
ชั่งน้ำหนักดู
เชียส์ พวก คุณขโมยไอเดียผม
ผมกำลังว่าจะมายืนตรงนี้ และหวังว่าปัญหาของผมจะหายไป
นั่นสินะ
แล้วปัญหาของนายคืออะไรล่ะ
มันก็ไม่ใช่ปัญหาซะทีเดียวหรอก
มันเหมือนชั่งน้ำหนัก ตัวเลือกมากกว่า
แล้วคุณหล่ะ
พวกเก็บส่วยของบริค สร้างปัญหาให้คุณเหรอ
เปล่า มัลคอล์มน่ะ แต่มันอาจจะ
เป็นสิ่งสุดท้าย ที่นายอยากจะคิดตอนนี้
คุณจะต้องประหลาดใจแน่
เขารู้แล้วว่าใครฆ่าภรรยาเขา
เขายึดติด ในการตามหาคนคนนั้น
และกำลังจะฆ่าเขา
อย่างเพิ่งเข้าใจผิดนะ
แต่การฆ่าคนไม่ใช่สิ่งที่
มัลคอม เมอร์ลินทำเหรอ
ใช่ แต่เขาก็ยังปกป้องผู้คน
ระหว่างการบุกยึดเมือง เขาเป็นคนเดียว
ที่เห็นฉันสำคัญที่สุด
เขาช่วยฉันไว้
ฉันไม่รู้
แม้ทุกสิ่งที่มัลคอล์มเคยเป็น หรือเป็นอยู่
มันหมายถึงบางอย่าง ที่เขาอยู่ตรงนั้น
ตอนที่ฉันต้องการมากที่สุด
แม้ว่าทุกอย่างที่เขาทำไป
เขาเป็นห่วงประชาชน
ถึงแม้ว่าเขาจะทำสิ่งที่เลวร้าย
แต่ก็เพราะเขาคิดว่าเขากำลังช่วยคนในเกรด
แล้วอะไรที่ค้างคาใจคุณอยู่
มีอะไรที่ผมช่วยคุณได้ไหม
เชื่อไหมล่ะ คุณทำไปแล้ว
ทำไมคุณถึง
เพราะว่าฉันสนใจยังไงล่ะ
บริคกำลังยึดเดอะเกลดส์อยู่
เขาทำให้ตำรวจกลัว
มันเหนือกว่าทั้งกำลังคน และกำลังอาวุธ
ฉันไม่ได้บอกว่าให้ทำ
ตู้กระจกให้มัลค่อมสักหน่อย
ที่ฉันกำลังพูดก็คือใช้เขาซะ
เหมือนกับที่เขาใช้เรา
เล็งปืนไปที่เขา
ที่ บริก
แน่นอน
นั่น 1 ฉันไม่โอเคเลย
และ 2 มันจะต้องมี
ทางที่ดีกว่านี้
กว่าการร่วมมือกับมัลคอม เมอร์ลิน
นั่นไม่ใช่เขา
โอลิเวอร์ไปแล้ว
และมันมีอีกหลายอย่าง ที่เรา4คนสามารถทำได้
ฉันเพิ่งเจอนี่
คืนที่มีการบุกยึดเมือง
มัลคอมช่วยชีวิตเธีย
เขาไม่มีเหตุจูงใจซ่อนเร้น
เขาไม่มีวัตถุประสงค์ร้าย
เขาแค่ต้องการปกป้องสิ่งที่เขาห่วงใย
เขาเป็นห่วงเมืองนี้
เขาแค่ทำมัน ในทางที่เราคาดไม่ถึงเท่านั้นเอง
ดังนั้น ก็เหมือนเธีย ในคืนที่มีการยึดเมือง
เราต้องการเขา
ฉันคิดไม่ออกถึงโลก หรือจักรวาล
หรือสถานที่อยู่ของสิ่งมีชีวิต ที่ไหนที่โอลิเวอร์จะเห็นด้วย
ในเรื่องนี้
โอลิเวอร์ ไม่ได้อยู่ที่นี่อีกแล้ว
เราต้องหยุดทำเหมือนกับว่าเขาอยู่ที่นี่
เราต้องตัดสินใจด้วยตัวเของเราเอง
ผมนึกไม่ออกแล้ว ว่าจะมีทางไหนอีก
ที่เราจะหยุดบริคได้
ฉันก็ไม่รู้หมือนกันว่าเรา จะมีชีวิตต่อไปยังไง
ถ้าเราเลือกทำมันด้วยวิธีนี้
แล้วเราจะทำยังไงกัน?
เราโหวต?
คณะลูกขุนได้คำตัดสินรึยังล่ะ
ได้แล้ว
มีความผิด
ฉันคิดว่ามันแปลว่าไม่นะ
คุณหวังว่ามันจะเป็นอย่างอื่นหรือ เมอร์ลิน?
ว่าพวกนายจะมีกึ๋นกันบ้าง น่ะเหรอ ใช่
คุณคิดจริง ๆ เหรอ ว่าเราจะร่วมมือด้วย
หลังจากที่คุณทำกับเธีย ซาร่า
และทำกับโอลิเวอร์?
เพื่อช่วยเมืองของคุณ ใช่เลย
ก็นั่นแหละ
เมื่อเราปล่อยให้จุดสิ้นสุด เป็นตัวอธิบายวิธี
มันก็จะเป็นก้าวแรก
ของอะไร
การกลายเป็นคุณ ขอโทษนะ ขอโทษนะ ผมคิดว่าผมหลงทาง
ฉันแนะนำให้คุณวิ่งเร็วที่สุด
ก่อนที่ฉันจะเอา นาฬิกาแสนสวยของแก
คุณสนุกไหไมกับการขโมยเงินของคนอื่น
หมายถึงว่า มันคงไม่ใช่เรื่องเงิน
คุณไม่สามารถขโมย กระเป๋าสตางค์และนาฬิกาได้เพียงพอต่อการใช้ชีวิต
เป็นบ้าอะไรของนายพวก
เดี๋ยวก่อน
ฉันแค่อยากจะเข้าใจ
ฉันอยากรู้ว่าอะไร ที่ทำให้คนทำสิ่งที่แกทำ
ทำสิ่งที่ทำลายชีวิตคนอื่น
อยากได้นาฬิกาเรอะ?
นี่ เอาไปสิ
เพราะคุณเอาทุกอย่างไปจากฉันแล้ว
คุณไม่ต้องยิงฉันหรอก
ฉันพนันว่าแกคงไม่เคยถือปืนมาก่อน
โอ้ว! กลับไปยังหมู่บ้านคนรวยของคุณเถอะ
มันปลอดภัยไหม
ปลอดภัยกว่าเรือละกัน
ยาของคุณ
กินวันละสองครั้ง
โอเค
ทัตสึ
ทำไมไม่มากับฉันก่อนละ?
เพื่อที่ผมจะได้เห็นคุณตายคามือของอาจารย์ของมาเซโอะ?
ผมไม่มีความตั้งใจจะตาย
มีหลายวิธีที่จะตาย
เพื่อจะชนะคนอย่าง ราช อัล กูล
คุณต้องไม่แค่ตาย
แต่อยู่เพื่อรู้ว่าคุณได้สละอะไรไปบ้าง
ในการที่จะชนะเขา
แล้วมันคืออะไรละ?
ฉันไม่รู้
นั่นคือสิ่งที่จะค้นพบได้เอง
แต่มันจะเป็นอะไรก็ตาม ที่คุณคิดว่ามันมีค่าที่สุด
ออกไปข้างนอก?
เข้ามาที่นี่ได้ยังไง
หนูได้ครูดี
ถ้าลูกมาเพื่อบอกว่า พ่อเป็นคนเลวร้ายขนาดไหน
พ่อเกรงว่าลูก คงต้องต่อแถวรออีกนาน
ที่จริง หนูมาเพื่อทำสิ่งตรงข้าม
หนูบอกรอยเรื่องคืนนั้น ที่สถานีรถไฟ
พ่อช่วยชีวิตหนูทำไม
ลูกเป็นลูกพ่อนะ
พ่อปกป้องหนู เสี่ยงชีวิตเพื่อหนู
เหมือนที่แม่หนูทำ
เธีย พ่อรู้ว่าลูกอยากจะเชื่อ ว่าพ่อมีอะไรมากกว่าเป็นนักฆ่า
แต่ที่จริงแล้ว มันไม่มี
หมอนั่นตาย กับภรรยาเขา หน้าคุณไปโดนอะไรมา
ทั้งหมดอยู่ในนี้ใช่มั้ย
ใช่ ห้าหมื่น แบงค์ร้อยทั้งหมด
นายไปตามหา เฮนดริค เวลเลอร์
เฮ้ นาย--
นายทำอะไรลงไป
นายฆ่ามัน แล้วก็จะหนีเหรอ
เรา--เราปกปิดเรื่องนี้ได้
ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้
ฉันเสแสร้งเป็นคนอื่นที่ฉันไม่ได้เป็นไม่ได้หรอก
เขาต้องการคุณ มัลคอม
ไม่ใช่แบบนี้
ฆ่าเขาไม่ได้มีประโยชน์อะไรหรอก
มันได้ได้ช่วยทำให้เขาพื้นขึ้นมาหรอก
มันไม่ได้ชะล้าง ความโกรธนี้ออกไป
ฉันได้ยินเรื่องสถานที่หนึ่ง
ที่ที่ความโกรธสามารถ แปลงเป็นอย่างอื่นได้
พ่อ?
ทอมมี่ เฮ้
ลูกมาทำอะไร
ฟังนะ กลับไปนอนซะ
ผมคิดถึงแม่
ทอมมี่ พ่อต้องไปจากที่นี่สักพัก
พ่อไปไม่ได้นะ
พ่อบอกพ่อจะอยู่ที่นี่ไง
พ่อรู้ แต่พ่อต้องการที่จะเข้มแข็งกว่านี้
พ่อจะไปที่ๆพ่อจะเรียนรู้ความเข้นแข็ง
เพื่อไม่ว่าใครก็ตาม
ไม่สามารถทำร้ายเราได้อีก
มานี่
เมอร์ลินว่ายังไงบ้าง
ผมว่าเขาคงรู้สึกขัดใจ
เราเลือกถูก ใช่มั้ย
ที่ปฏิเสธความช่วยเหลือของเมอร์ลิน
ผมไม่รู้ว่าเราเลือกถูกมั้ย ลอเรล
แต่เราทำสิ่งที่ถูกแน่นอน
แล้วคืนนี้จะมีคนตายเท่าไหร่ เพราะการตัดสินใจนั่น
พวกเราตัดสินใจแล้ว รอย
ผมรู้ และผมรู้ ว่าผมแพ้โหวตราบคาบ
แต่มันไม่ได้เปลี่ยนข้อเท็จจริงที่ว่า คนของเราน้อยกว่า
แล้วถ้าไม่น้อยกว่าล่ะ รอยพูดถูก
เราต้องการกำลังเสริมข้างนอกนั่น
แต่เมอร์ลิน--เขาไม่ใช่ เพียงคนคนเดียวในเมือง
แล้วจะมีใครอีก
เมืองนี้
คุณดูยุ่งๆนะ
เท็ด ฉัน...
ผมบอกว่าคุณยังไม่พร้อม
เดาว่าคุณคงไม่ฟัง
หรือคุณจะบอกผมว่า คนสวมหน้ากากผมบลอนด์นั่น
ที่ผมเห็นในข่าว ไม่ใช่คุณ
มันซับซ้อน
ผมรอไม่ได้แล้ว
ฉันไม่ได้มาที่นี่ เพื่อมาต่อล้อต่อเถียงกับคุณ
คุณมาที่นี่เพื่ออะไร
นั่นมอนเตคริสโตเหรอ มันทำให้เธอตายไว
กว่าการอยู่ในย่านนี้อีกนะ
อะเบอร์ครอมบี้
คุณหายหัวไปไหนมา
ผมเห็นซาร่าเมื่อคืนนี้
ทำไมคุณไม่บอกผมว่าเธอกลับมา
เราต้องคุยกันเรื่องนั้น ทีหลัง
หลังจากอะไร
รู้สึกเหมือนปิดเทอม แล้วเรากับลังจะสู้กับพวกอันธพาลโรงเรียน
ดูเงียบๆนะ
สำหรับตอนนี้
คุณพร้อมมั้ย
มันไม่เป็นไรหรอกที่คุณกลัวที่จะพูด
โอเค ฉันกลัว
ที่เราทำมันบ้ามั้ย
ผมเรียนรู้มาว่า มันดีกว่าที่จะถามคำถามนั่น
ตอนที่ไม่ได้สวมหน้ากาก
ไม่เคยมีกองกำลังยึดอำนาจใด ในประวัติศาสตร์
ที่ไม่ถูกโค่นอำนาจด้วยกำลัง
การโจมตีหมดหน้าตักใส่บริค
เป็นเพียงทางเดียว ที่จะจบเรื่องนี้
ทำให้จบๆไป
ทางเดียว
หรืออย่างอื่น
ไปเถอะ เด็กหลอกหรือเลี้ยง คนโปรดของฉันทั้งสองคน
ดูนั่นสิ
ไม่มีใครบอกพวกแกเหรอ ว่าฮาโลวีนมันเมื่อสามเดือนก่อน
เดเนียล บริกเวลล์...
แกทำให้เมืองนี้ ตกต่ำ
และก็ดูเหมือนแก จะตกเลข
ไม่เห็นเหรอว่าพวกเรามีมากกว่า
คนของพวกแก
คิดดูใหม่ ไอ้โง่
พาเหรดเล็ก ๆ นี่ ควรมีความหมายอะไรบางอย่างมั้ย
ฉันจะบอกให้ ว่ามันหมายความว่ายังไง
มันหมายความว่า ประชาชนของเดอะเกลดส์
จะดิ่งลงเหวอย่างรุนแรง
จัดการ แล้วคอสตูมอย่างแก เป็นใครกัน
ไวด์แคท
มีฝีมือแค่นี้เหรอวะ
ฉันได้เรียนรู้ว่านายรอดจากจากกระสุนปืนได้
แต่ไม่ใช่อันที่ จะเจาะผ่านกะโหลกแกแน่
คุณไม่เป็นอะไรหรอก
เอาจริงเหรอ
แกมีพวกสวมหน้ากาก เหลืออีกกี่คนกันวะ
ไม่เป็นไร
เป็นเรื่องที่ดีคุณสู้ เก่งกว่าโกหก
โอลิเวอร์?
นี่สำหรับรีเบ็กก้า
อะไรนะ?
แกไม่รู้แม้แต่ชื่อของเธอ อย่างนั้นสินะ
นี่เป็นอาวุธที่แก เคยใช้ฆ่าเมียฉันใช่มั้ย
ทุกคนที่ฉันฆ่า ก็ด้วยปืนนั่นแหละ
เธอเป็นคนดี สุภาพ ใจดี
เธอเปิดคลินิกที่นี่ ในเดอะเกลดส์
ยัยผมดำน่ะเหรอ
ใช่ตอนนี้ฉํนจำได้แล้ว
ยัยนั่นเป็นก้าวแรกของฉัน
ในการเข้าแกงค์ออร์คิดเบย์บุชเชอร์ คุณฆ่าเธอเพราะคุณอยากเข้าร่วมแก๊ง
ไม่
เพราะยัยนั่นมันอ่อนแอ
เพราะมันเอาแต่ร้องไห้ อ้อนวอนไม่ให้ฉันฆ่ามัน
แต่แกจะไม่เห็นแบบนั้นจากฉัน
เพราะงั้นเอาเลย
ทำให้มันจบๆไป
อย่าทำอย่างนั้น
มันสายไปแล้วแหล่ะ
วางปืนลง
จะไม่มีใครตายอีกทั้งนั้น
มันง่ายนะที่นายจะพูด
คุณแค่กลับคืนมาจากสุสาน
ฆ่าเขาไม่ได้ทำให้มันยุติธรรมหรอก
ตอนที่นายฆ่า 503 คน
รวมถึงลูกชายของนายเอง
นายจะไม่สนใจเรื่องนั้นหรอก
อย่ามาบอกฉันว่ามันจะไม่เจ็บปวด
และมันไม่ได้ช่วยให้เธอฟื้นขึ้นมา
เพราะคุณไม่เข้าใจ
ถ้าฉันดูแลเขาหลังจากที่เกิดเหตุการณ์นั้นขึ้น
มันจะไม่เป็นแบบนั้นหรอก
สมาคมได้ดำเนินการไปแล้ว
ทอมมี่...
ทุกอย่างที่ฉันตัดสินใจตั้งแต่ภรรยาฉันตาย
งั้นคุณก็ทำสิ่งที่แตกต่างให้กับเธียสิ
เธียไม่มีทางให้อภัยฉันหรอก
บอกเหตุผลกับเธอไปสิ
ฉันฉันนะ ฉันกำลังบอกคุณ
คนของผมบอกว่า มันหมดอำนาจแล้ว
เรากลับเข้าไปได้แล้ว เดี๋ยวผมโทรกลับไป
มีบางอย่าง ที่ผมต้องไปดู
ผมหายตัวไป และผมขอโทษ
ขอโทษสำหรับสิ่งที่ เมืองนี้ต้องทน
เมื่อผมหายตัวไป
แต่พวกคุณทนมันได้
หลักฐานของการต่อสู้นั้น
อยู่ด้านล่างฝ่าเท้าผม
คุณไม้ได้ทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
และฉันสัญญา
ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
โดยทิ้งมันอีก
ผมต้องการให้พลิกแผ่นดินหา
ทุกซอกทุกมุม ทุกอย่างของบริค
ต้องไปอยู่ในมุ้งสายบัว ในไอรอนไฮท์ เข้าใจมั้ย ?
เฮ้ ขอบคุณ กัปตัน
คุณควรไปหาหมอนะ
ไม่มีประกันสุขภาพ แต่ขอบคุณนะที่พา
ตำรวจกลับมา
เป็นคำพูดที่ฉันไม่เคยคิด ว่าจะได้พูดออกมา
ซินดี้ ใช่ไหม
ซิน ใช้ ฉันเป็นเพื่อนของลูกสาวคุณ ซาร่า
ใช่ๆ ถึงว่าคุ้นๆ
ไม่ได้เห็นเธอซักพักแล้วนะ
ฉันไม่ได้เจอซาร่ามาซักพักแล้ว
ถ้างั้นเธอก็คงพลาดฉากเด็ด คืนนี้ไปแล้วล่ะ
ผู้หญิงที่วิ่งเต้นไปทั่วทั้งเมืองนั่นไม่ใช่วาร่า
นั่นไม่ใช่ซาร่า
ถ้าไม่ใช่แล้วจะเป็นใครหล่ะ
ฉันไม่รู้ ฉันถึงมาคุยกับคุณนี่ไหม
หมายความว่ายังไง ฉันเพิ่งพูดกับเธอ
คุณก็ควรรู้ไว้ว่านั่นไม่ใช่ลูกสาวคุณ คุณโอเคไหม ?
อืม ก็ดี
ฉันแค่อยากจะพบคุณ
ฉันกังวลว่า
คุณโอเคนะ
ฉันไม่เป็นไร ที่จริงแล้ว
ฉันไม่ได้ทำ
สำหรับฉันหรอ
สำหรับฉัน
แต่เพราะคุณ
ห้องของพี่ยังว่างอยู่อีกมั้ย ?
โอ้ คุณหายไปอยู่ไหนมา
ฉันเป็นห่วงนายนะรู้ไหม
ฉันอยู่ในบลัดเฮเว่น
ไปอยู่กับเพื่อนเก่าของพี่
เรื่องมันชัก เอิ่ม...

และจริงๆแล้ว พี่ใช้เวลาช่วง อาทิตย์ทีผ่านมาในคุก
ฉันคิดว่าพี่ โตมาในนั้นซะอีก
พี่ก็ว่างั้น
ออลลี่ โอเคมั๊ย
ฉันดีใจที่ได้เจอนายอีกนะ โอลิเวอร์
ใช่
ฉันคิดว่าฉันเห็นภาพหลอน แต่ขอบคุณนะ
ที่ไม่มีปัญหาเรื่องนี้
ฉัน-ฉันจะไปชงชามาให้
และจะพยายามรักษา ให้ทุกอย่างสงบ
เฮ้
ขอบใจที่ไม่ทำให้เป็น เรื่องยากสำหรับเธอ
ฉันไม่ได้เป็นแบบนี้เสมอ นายรู้ใช่มั้ย ?
ก่อนที่รีเบคก้าจะตาย ฉันเคยเป็นพ่อที่กี
ฉันจำได้ดี
การฆ่ามันเปลี่ยนคุณ
มันทำให้วิญญาณคุณแตกเป็นเสี่ยงๆ
และไม่มีทางที่จะกลับเป็นเหมือนเดิม
โอลิเวอร์ ฉันรู้ ฉันไม่ได้อยู่ที่นั่นเพื่อทอมมี่
แต่ฉันเห็นเธีย เป็นโอกาสในการไถ่บาปของฉัน
คุณเปลี่ยนน้องสาวผม ให้กลายเป็นนักฆ่า
แล้วก็เอาเธอ ไปอยู่ในเป้า
ของหนึ่งในกลุ่มคน ที่อันตรายที่สุดในโลก
นายคงจะไม่เชื่อ แต่ฉันทำไป
อย่างลำบากใจ และคาดถึงผลที่ต่างออกไป
ราซจะมาตามหาผม
และเขาจะรู้ความจริง เรื่องของซาร่าในที่สุด
และเขาก็จะมาตามล่า เธียกับฉัน
นั่นเป็นเหตุผลที่ผมต้องฆ่าเขา
นายเคยทำไม่ได้
คราวนี้ ผมจะมี คุณเป็นคนฝึกผม
เพียงแค่ลูกศิษย์ มีหวังที่จะเอาชนะอาจารย์ ฉัน นีสซ่า ทายาทของปีศาจ
ฉันไม่ได้มานี่เพื่อจะสู้กับนาย
มีอีกเหตุผลที่ฉันต้องมาที่นี่
มีเหตุผลอะไรที่ผมจะไม่ฆ่าคุณ
อัล ซา เฮอ
หมายความว่าไง?
ผู้วิเศษ
ขอโทษที่ผม ไม่ได้มาเร็วกว่านี้
ผมแค่อยากจะมาดูเธีย
ไม่เป็นอะไรนะ
ผมไม่เป็นอะไร
เมอร์ลินบอกเราว่าคุณถูกฆ่าตายไปแล้ว
เกือบแล้ว
ขอโทษด้วยที่ไม่ได้ ติดต่อมาให้เร็วกว่านี้
ฉันไม่ได้อยู่ในที่...

คุณรักษาเมืองนี้ด้วยกัน
ปกป้องเดอะเกลดส์
ทำได้ดี
มันเป้นของขวัญจาก มัลคอม เมอร์ลิน
เขาอยากมาดูคุณ
เป็นราชอัลกูลใช่ไหม
ใช่
แล้วเราจะทำยังไงกับเขา
หมายถึง ถ้าเขารู้เรื่องเธีย
เมอร์ลินกับผม จะจัดการเรื่องนั้นเอง
ขอโทษหรอ
เมื่อกี้นี้ ฉันได้ยินคุณพูดว่าเมอร์ลิน
ฉันต้องรู้วิธีปราบราซ
เมอร์ลินเชี่ยวชาญ
มอร์ลินมันเป็นปีศาจ
นายตกอยุ่ในสถานการณ์ เธียก็ด้วย
เพราะว่าเขา
-Felicity-- ไม่ เมื่อชั่วโมงที่แล้ว
ฉันยืนตรงนี้และสาบานว่า
ไม่มีทางที่นายจะเห็นด้วยกับเรื่อง
ร่วมมือกับเมอร์ลิน ไม่มีทาง
ฉันคงจะผิดไปเองทุกอย่าง
ฉันอยากไปสูดอากาศหน่อย
ฉันดีใจนะที่คุณยังไม่ตาย
เฟลิซิตี้
ฉันขอสูดอากาศหน่อย" จริงๆแล้วหมายถึง
ฉันยังไม่อยากพูดตอนนี้
ฉันขอโทษ
เรื่องอะไร?
บางทีคุณน่าจะเจาะจงมากกว่านี้หน่อยนะ
สำหรับที่ปล่อยให้คิดว่านายตาย
เป็นอาทิตย์
หรือการทิ้งทุกหลักการที่นายตั้ง
โดยร่วมมือกับมัลคอม เมอร์ลิน นั่นไม่ใช่เรื่องที่คุณหัวเสีย
ตอนที่คุณหายไป
ฉันปล่อยให้ตัวเองเพ้อฝัน
ฝันว่ามันอาจจะ เพียงแค่มันอาจจจะ
ว่าบางที แค่บางที
เมอร์ลินคิดผิด
คุณยังไม่ตาย
และนายกลับมา
และคุณกลับมา
คุณดูเปลี่ยนไป
มีมุมมองใหม่ในชีวิต
ที่คุณเพียงทำสิ่งต่างๆแปลกออกไป
คุณจะทำสิ่งที่แตกต่างออกไป
เรื่งระหว่างเรา คุณหมายถึง
ก่อนคุณจะไป
สิ่งสุดท้ายที่คุณบอกฉัน
ว่าคุณรักฉัน
ตอนนี้คุณกลับมาแล้ว
และสิ่งแรกที่คุณบอกฉัน
คือคุณกำลังร่วมมือกับชาย
เพื่อที่จะเป็นนักฆ่า
ให้กลายเป็นนักฆ่า
ที่ฆ่าผู้หญิง ที่คุณเคยรัก
ฉันไม่ได้อยากจะเป็นผู้หญิงที่คุณรัก
corrected by elderman == @elder_man
joule.k
thebbz
PooH7412
Watcharawalee
doujin