# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือโลเรไล มาร์ติน
เธอเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด กับฆาตรกรต่อเเนื่องเรด จอห์น
19 วันก่อน เธอหายตัวไป จากคุกของเขตซาคราเมนโต้
มีคนเห็นเธอครั้งสุดท้ายที่ปีกตึก B ห้อง 826 ตอนบ่ายสามโมงครึ่ง
แล้วเรื่องนั้นมันเกี่ยวอะไรกับฉันล่ะ?
มีบางคนขับรถพาเธอออกไปจากคุก
ยานพาหนะเดียวที่สะดวกจะเข้าไปใกล้
เวลาที่รถขนส่งนักโทษมา
คุณขับรถคันนึงในนั้นใช่ไหม?
เปล่าเลย
เฮ้!
ใช่คุณหรือเปล่า?
ไม่ใช่ ตกลงไหม?
คุณเป็นบ้าอะไรเนี่ย?
คุณไปได้แล้ว ขอบคุณ
โอเค
วอลเตอร์ อรุณสวัสดิ์ลิสบอน
ตอนนี้เลยเหรอ?

ผมรอคนขับรถคนอื่นอยู่
ได้ ตกลง
ก็ได้ ผม-เดี๋ยวผมไป เฮ้ หัวหน้า
เหยื่อเป็นยามของหมู่บ้าน
คาซี่ บอร์ราส
ถูกยิงสองนัด

เหตุเกิดเมื่อชั่วโมงก่อน เราแจ้งครอบครัวเขาแล้ว
อาวุธเขาตกอยู่ข้างนอกเหรอ?

เปล่าหรอก บริษัทรักษาความปลอดภัยบอกว่า เขาอยู่ระหว่างการลาดตระเวน
อาจผ่านมาพบการปล้น หรือการบุกรุกบ้านเข้า
ตำรวจสถานีซาคราเมนโต้ กำลังตรวจทุกบ้านอยู่
เจน?

เอ่อ ...
ไม่อ่ะ
- เรียกเพื่อนบ้านมาให้หมด

ฉันอยู่ในห้องนั่งเล่น กำลังเช็คข้อความในเฟซบุ้คอยู่
ตอนที่ได้ยินเสียงปืน
ฉันหมายถึง มันประมาณว่าพวกเขาสองคน
- คุณเห็นอะไรหรือเปล่า?

พอฉันออกมาข้างนอก คนที่ทำเรื่องนี้ก็หนีไปแล้ว
แล้วคุณล่ะค่ะ?
ไม่เลย ผม...

มีใครเห็นอะไรไม่ชอบมาพากลบ้าง ไม่ว่าจะเป็นคนหรือพาหนะ
มีบ้างไหม? เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ทำไมล่ะ?
ทุกคนที่นี่อยากให้ความช่วยเหลือ
- แต่คุณกลับอยากจะออกไป

มองโทรศัพท์ไม่คลาดสายตาเลยนะ
- คุณชื่ออะไรคะ?

บ้านคุณหลังไหน?
ผมไม่ได้อยู่แถวนี้หรอก
น้องชายกับน้องสะใภ้ผมอยู่บ้านหลังนั้น
- แล้วพวกเขาไปไหนล่ะ?

- ผมได้รับเมล์จากพวกเขา

คุณว่าอะไรนะ?
คุณทำงานในสถาบันการเงิน\ คุณเป็นเจ้าหน้าที่ธนาคาร
- ผู้จัดการกองทุนป้องกันความเสี่ยงใช่ไหม?

คุณไม่มาช่วยคนอื่นหรอก
เว้นแต่ว่าข้างในมีอะไรสำหรับคุณอยู่
นั่นไม่เป็นความจริงเลย
- แล้วเมล์บ็อกซ์คุณว่างเปล่าหรือเต็มปริบกันแน่ล่ะ?

ไม่ต้องพูดแล้ว
ไปกัน ผมไม่รู้นะ ว่าคุณคิดว่าจะเจออะไร
งั้นหลักฐานกับร่องรอยการต่อสู้ ฟังดูเป็นไงล่ะ?
ต้องเป็นเพราะคนย้ายของแน่
มาร์คัสกับเพลล่า เพิ่งได้เฟอร์นิเจอร์ใหม่มา
เตือนผมด้วยนะ ว่าอย่าจ้างพวกเขา
แล้วตอนนี้น้องชายกับน้องสะใภ้คุณอยู่ไหนล่ะ?
ไม่รู้สิ บางครั้งพวกเขาก็ออกนอกเมือง
มันเป็นสัญชาตญาณของพวกเขาน่ะ นั่นเขาจะไปไหนเนี่ย?
คิดว่าคุณคงหยุดรับอีเมล์สินะ
ผมหิวขึ้นมาน่ะ
โอ้ ดูเหมือนจะหิวเท่ากับสองคนเลยสินะ
- เกิดอะไรขึ้น?

เราจะไม่ออกไป จนกว่าคุณจะบอกเราว่ามันเกิดอะไรขึ้น

แค่อย่ารับก็พอแล้ว!

- งั้นบอกผมมาก่อนสิ

- งั้นถ้าคุณไม่บอก ผมจะรับสายละนะ

เขาบอกผมว่า อย่าให้ตำรวจมาเกี่ยวกับเรื่องนี้
ใครล่ะ?
โจรลักพาตัว
มันจับมาร์คัสกับเพลล่าไป\\แล้วก็บอกอีกว่า
มันจะฆ่าพวกเขาซะ ถ้าผมบอกตำรวจ
งั้นคุณควรรับสายนะ
ว่าไง?
อยู่คนเดียวใช่ไหม?
ใช่
บอกฉันสิ

เรื่องโจรลักพาตัว
The Mentalist 5x06 โ Cherry Picked Original Air Date on November 4, 2012 ก่อนหน้านี้ ฉันเพิ่งได้พูดคุยกับเจ้าหน้าที่ เกี่ยวกับเรื่อง ...

เอาล่ะ เรากำลังทำข้อตกลงกับโจรลักพาตัว
เหยื่อคือเพลล่าและมาร์คัส กู้ดวิน
พวกเขาโดนจับไปประมาณ 90 นาทีก่อนหน้านี้
ดูเหมือนว่ายามจะบังเอิญเห็นเข้าพอดี
เขาพยายามจะขัดขวาง จากนั้นเลยถูกยิง
งั้นถ้าเราหาตัวโจรลักพาตัวเจอ เราก็เจอฆาตกร
แต่ตอนนี้สิ่งที่เราควรให้ความสนใจ
คือการพาครอบครัวกู้ดวินกลับมาอย่างปลอดภัย
โจรลักพาตัวได้ติดต่อมาบ้างหรือเปล่า? ไอแซ็ก กู้ดวินมาที่บ้าน เพื่อพิสูจน์ว่ามันเป็นเรื่องจริง
แล้วค่าไถ่ที่ต้องการล่ะ?
5 ล้านเหรียญ
พวกเขามีเงินถึงขนาดนั้นเหรอ?
ไอแซ็กบอกว่ามาร์คัสเป็นหัวหน้านักออกแบบ
ที่บริษัทซอฟแวร์ติดต่อสื่อสาร
เขาได้สัญญาครั้งใหญ่กับรัฐบาล
และเป็นเจ้าของสิทธิบัตรสำคัญๆ เพราะงั้น ใช่ เขามีเงินนั่น
โจรลักพาตัวควรจะติดต่อกลับมาภายในหนึ่งชั่วโมง
- แวน เพลท์อยู่ในครัว กำลังเตรียมอุปกรณ์

ริกซ์บี้ ฉันอยากให้นายตรวจดู ภาพจากกล้องวงจรปิดทุกตัว
ภายในบริเวณนี้--ที่ไฟจราจร ตามที่พักอาศัย--
อะไรก็ได้ที่สามารถระบุ ผู้ต้องสงสัยของเราได้
เวลาไม่คอยท่า ไปได้แล้ว
- ครับ หัวหน้า

เพลงโอเปร่ากำลังเล่นอยู่
อะไรอีกล่ะคราวนี้?
กำลังเล่นเพลง La Donna จากโทรศัพท์ ระบบสุดยอดเลยใช่ไหมล่ะ? คุณช่วยปิดเพลงนั่นได้ไหม? มันยากกว่าที่คิดไว้น่ะ
เราต้องเอาค่าไถ่มารวมกัน
คุณช่วยจัดการเรื่องนั้นได้ไหม?
ได้สิ ผมเป็นผู้จัดการธุรกิจของมาร์คัสน่ะ
แล้วทำไมถึงลังเลล่ะ?
ก็เงินตั้ง 5 ล้านเหรียญ
ผมจะไม่แค่ไปที่ธนาคาร
แล้วจากนั้นก็ยื่นทั้งหมดนั่นให้เขาหรอก
ผมหมายถึง มันต้องมีการเจรจากันก่อน
ซึ่งเป็นสิ่งที่เราจะจัดการเอง
แล้วเราก็ต้องการโทรศัพท์ของคุณด้วย โจรลักพาตัวติดต่อคุณ
เขาต้องทำแบบนั้นอีกแน่
เอาล่ะ ผมอาจยังไม่ชัดเจนเรื่องนี้นะ
ถ้าเขารู้ว่าพวกคุณมาเกี่ยวกับเรื่องนี้
มาร์คัสกับเพลล่าต้องตายแน่
ผมต้องปกป้องครอบครัวผม พวกเขาคือทุกอย่างที่ผมมี
ฉันเข้าใจถึงความกังวลของคุณนะ แต่จากนี้ไปมันเป็นเรื่องของตำรวจแล้ว
เราจะทำข้อตกลงกับโจรลักพาตัวจากที่นี่
ไม่
ไม่มีทาง ผมจะไม่ยอม ให้มือเปื้อนเลือดพวกเขาเด็ดขาด ตกลงไหม?
ยากที่จะเถียงเรื่องนั้น
คุณจะไม่ได้ออกไปจากบ้านหลังนี้ พร้อมโทรศัพท์นั่น
ก็ได้ ผมจะอยู่
แต่จะไม่มีใครได้แตะต้องโทรศัพท์ผม
ฮืมม โชคดีแล้วกันนะ คุณกู้ดวิน!

เปิดประตูสิ
ผมกำลังโทรหาทนาย
ผมจะไม่พูดจนกว่าเขาจะมาถึง ก็ได้ เราจะพังประตูเข้าไป ถ้าเราถูกบังคับให้ทำ!
ฉันบอกว่าให้เปิดไง!
ลิสบอน
เบรนด้า
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ขอคุยกับคุณหน่อยได้ไหม? เทเรซ่า คุณพังประตูไม่ได้นะ
ฉันต้องการเข้าถึงอีเมล์ แล้วก็โทรศัพท์เขา
การพังประตูไม่ใช่ทางเลือกแรกของฉันหรอก
แต่ฉันก็ไม่มีเวลามาขออนุญาตด้วย
นั่นอาจเป็นที่ตัวคดี แต่ผู้อำนวยการเบอร์แธรม
เป็นกังวลมากถึงวิธีการที่เรารับมือกับคดีนี้
เราต้องนุ่มนวลกับครอบครัวกู้ดวินให้มาก
เราจะคุยเรื่องนี้กันทีหลัง
ไม่ เราทำไม่ได้ คุณเห็นรถถ่ายทอดสดพวกนั้นไหม?
มาร์คัส กู้ดวิน เป็นที่ปรึกษาคนสำคัญ
ให้กับเพนตาก้อน
การหายตัวไปของเขา เป็นเรื่องความมั่นคงระดับชาติ
ถ้าเราไม่ได้ตัวเขาและภรรยากลับมา
คุณรู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้น?

ใช่ ฉันมั่นใจว่าเป็นอย่างนั้น แต่ถ้าเราทำไม่ได้
และยังปฏิบัติตัวแย่ๆกับไอแซ็กล่ะก็ เขาจะต้องฆ่าพวกเราตายกลางสื่อแน่นอน
ฆ่าพวกเราเหรอ
คุณมีปัญหาของคุณ ฉันก็มีปัญหาของฉัน
งั้นฉันคงต้องขอโทษ ที่ต้องทำแบบนี้กับคุณนะ เทเรซ่า
คุณจะทำอะไร?
โทรหาผู้อำนวยการเบอร์แธรม
ก็ได้!
เอ่อ เอ่อ คะ-คุณชนะ!
เสียใจด้วยนะ
อื้อ-ฮืมม
ฉันจะบอกเขา ถ้าคุณขโมยนะ
เอ่อ ขอผมดูหน่อยได้ไหม?
โว้ว มันแปลกมากเลย
อะไรเหรอ?
พวกเขาดื่มไวน์ ลาไฟท์ รอธส์ไชลด์ ปี 1964
กับเอ่อ, พิซซ่า
แล้วไง?
ก็คนพวกนี้เป็นพวกบ้าไวน์นะ
พวกเขามีแก้วไวน์หลายชนิด ไว้ใช้โดยเฉพาะ
พวกเขาคงรู้อะไรดีมากแน่เลย
คุณเห็นหมาอยู่แถวนี้บ้างไหม?
ไม่นี่
โฮวาร์ด!
แกอยู่ไหนเจ้าหนู?

ฉันคุยกับเจ้านายแล้ว
และคุณพูดถูก
คุณควรเป็นคนต่อรองกับโจรลักพาตัว
จะไม่มีใครเอาโทรศัพท์คุณไปทั้งนั้น
ฉันรู้สึกแย่ที่คุณอยู่ในนั้นนะ
ไอแซค?
ทนาย! เฮ้ โฮวาร์ดมานี่สิ!
มาเลย!

สบายดีไหมครับ?
ผมเจอโฮวาร์ดเดินเตร่อยู่ข้างสระน้ำ
มันชอบทำตัวลับๆล่อๆ
มันออกไปบ่อยเหรอครับ?
ไม่หรอกครับ แต่มันพยายามเรื่อยแหละ
มาร์คัสกับเพลล่าทำได้ดีมากเลย
ที่เก็บเจ้านี่ไว้กับบ้านได้
ผมว่านั่นเป็นประตูรั้วใช่หรือเปล่า?
โอ้ ทำไมคุณถึงพูดแบบนั้นล่ะ?
ก็มันมีกลอนแปลกๆอยู่บนนั้น
แล้วประตูมันก็ปิดยากมากเลยด้วย\ ถ้าคุณไม่ใช้กลอนน่ะ
อืม
พวกกู้ดวินมีเรื่องอะไรงั้นเหรอ?
ใช่ เอ่อ คุณคิดว่าจะช่วยดูโฮวาร์ดให้ผมหน่อยได้ไหม?
- โอ้ ได้เลย

แล้วเจอกันนะโฮวาร์ด
(เพลง La vita l'inferno all'infelice กำลังเล่น) เจน! ขอแปบนึง! ฮืมม คุณทำอะไรน่ะ? ลิสบอน ผมได้บางอย่างแล้ว
ฉันอยากติดต่อกับทนายของไอแซ็ก
อะไรกัน คุณยังเอาเขาออกมาไม่ได้อีกเหรอ?
คุณทำได้งั้นสิ?

โย่!

ผมมีบางอย่างจะบอกคุณ
มาร์คัสกับเพลล่าไม่ได้ถูกลักพาตัว
- คนอื่นต่างหากที่โดน

ผมก็ไม่รู้หรอกแต่ ...

ไม่เหมือนกับมาร์คัสแล้วก็เพลล่า
พวกเขาไม่รู้จักไวน์บอร์โดซ์
นอกจากไวน์ขาวราคาถูก
แล้วพวกเขาก็ชอบฟังคันทรี่ไม่ใช่โอเปร่า
และที่น่าเศร้าที่สุด พวกเขาปล่อยให้โฮวาร์ดออกไป
คุณพูดบ้าอะไรเนี่ย?
- ใครคือโฮวาร์ดกัน?

ไอแซค!
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
มาคัส นี่มัน

เราทุกคนคิดว่านายถูกลักพาตัวไปแล้ว!
แหม ก็ไม่ทุกคนหรอก
เอ่อ เราไปปีนเขาตลอดทั้งสัปดาห์
มันเป็นทริปสั้นๆ
ที่พักของเราอยู่บนภูเขา
ที่นั่นไม่มีโทรศัพท์ ไม่มีการรับสาย
เราไม่รู้เลย
- แล้วใครอยู่ที่นี่ล่ะ?

เราเป็นเพื่อนสนิทกับพวกเขามาเป็นปีแล้ว
มาร์คัสกับแกรี่เป็นเพื่อนร่วมห้องกัน ตอนอยู่ที่คาร์ลเท็กซ์
นี่มันบ้าชัดๆ
คุณมีรูปพวกเขาไหม?
เอิ่ม มีครับ
พวกเขาเอ่อ, มาดูแลบ้านเป็นพักๆ ส่วนเราก็เลี้ยงหมา
โอ้ เป็นหมาดีนะ ยังไงก็เถอะ\ มันเอ่อ, อยู่กับเพื่อนบ้านน่ะ
งั้นโจรลักพาตัวก็จับแกรี่กับสโลนไป
แต่เขาส่งอีเมล์มาให้ไอแซ็ก แล้วบอกว่านั่นเป็นเราเหรอ?
เราคิดว่าพวกนั้นอาจทำพลาด โดยการจับไปผิดคู่
ใช่ เห็นได้ชัดเลย
แต่ตอนนี้โจรลักพาตัว คงคิดออกแล้วว่า
พวกเขาจับผิดตัว เพราะงั้น ผมหมายถึง
จะเกิดอะไรขึ้นกับแกรี่แล้วก็สโลนล่ะ?

อย่าพูดแบบนั้นเชียว
- ฉันแค่คิดถึงสิ่งที่เป็นไปได้

ไอแซ็กมักเป็นหายนะ ของครอบครัวเสมอใช่ไหม?
ทั้งถือตัว หยิ่งยะโส แล้วก็ตายด้าน
เฮ้ พอได้หรือยัง? มีบางคนพยายามติดต่อเข้ามาผ่านวิดีโอ
ต้องเป็นโจรลักพาตัวแน่
ฉันป้อนข้อมูลไปที่แล็ปท็อปแล้ว แกเป็นใคร?

ฉันเป็นตำรวจ ตอนนี้คุณกำลังต่อรองกับเราอยู่
ฉันบอกว่าห้ามมีตำรวจไง
เรื่องมันเปลี่ยนไปแล้ว
งั้นคุณก็คิดออกแล้วสิ ว่าผมจับมาผิดคน
ขอเดาว่ามาร์คัสกับเพลล่าอยู่ที่นั่นด้วยใช่ไหม?
พวกเขาอยู่ตรงนี้
ดีมาก เพราะผมมีคำถาม อยากถามพวกเขาหน่อย
แกยังอยากเห็นเพื่อนแกมีชีวิตอยู่ไหม?
อยาก อยากสิ เราจะทำทุกอย่าง
5 ล้านดอลล่าร์\ ขอธนบัตรที่ไม่เรียงลำดับเลข
แกมีเวลาจัดการ 24 ชั่วโมง ถ้าทำไม่ได้ล่ะก็
เพื่อนแกตายแน่
ฉันจะติดต่อมาอีกทีตอนเช้า
พร้อมคำสั่งสำหรับการส่งมอบ
เอ่อ คำถามนึงก่อนคุณจะไป
การลักพาตัวแกรี่กับสโลน ไม่ใช่ความผิดพลาดใช่ไหม?
แกพูดอะไรไม่ทราบ?
การลักพาตัวแกรี่กับสโลน เป็นแผนมาตลอดใช่ไหม?
ไม่ใช่
เห็นไหม ผมคิดว่าคุณทำการบ้านของคุณมากกว่า
คุณอยากได้เงินของมาร์คัส แต่ถ้าคุณลักพาตัวเขา
คุณก็ต้องต่อรองกับไอแซ็ก
คนหัวดื้อแบบเขา
ถ้าคุณโชคดีพอ\ ก็อาจได้จากเขาสัก 20 ดอลล่าร์
แกเป็นใคร?
ใช่ไหม?

แล้วก็ส่งอีเมล์มาว่า\ คุณจับตัวมาร์คัสกับเพลล่าไว้
ด้วยวิธีนั้น มาร์คัสจะคิดว่าเขาต่างหาก คือคนที่สมควรโดนจับตัวไป
เขาจะแตกสลายด้วยความรู้สึกผิด
แล้วผู้ชายแสนดีอย่างเขา
ก็ไม่ลังเลเลยที่จะไปวางเงินไว้ให้
คุณรู้จักเขาดีมาก
หุบปากซะ!

ไม่งั้นสองคนนี่ตาย
โอ้ คุณคงฉลาดพอที่จะรู้ว่า เรื่องนั้นจะไม่มีวันเกิดขึ้น
คุณกำลังขายแค่เบียร์นะ ไม่ใช่แชมเปญ
ไม่มีใครจ่ายเงิน 5 ล้านเหรียญหรอก แต่ถ้า 3 ล้านก็ไม่แน่นะ
- 5 ล้านเท่านั้น

งั้นพวกนี้ก็ตาย
เขาต้องโทรกลับมา ไม่ต้องห่วง เขาโทรแน่
- ทำไมคุณถึงได้ดูกังวลนักล่ะ?

โอ้
แกะรอยอีเมล์ที่ส่งมาหาไอแซ็กไม่ได้
แล้วก็การติดต่อผ่านวิดีโอนั่นด้วย
ได้ข่าวจากโชกับริกซ์บี้หรือยัง?
พวกเขายังตรวจดูภาพจากกล้องวงจรปิดอยู่
บอกแล้วไง 4 ล้าน ข้อเสนอครั้งสุดท้าย
ได้ ไม่-ไม่มีปัญหา
ก็ได้ 4 ล้านดอลล่าร์
ผมจะติดต่อมาอีกทีพรุ่งนี้เช้า
เอาล่ะ ไอแซ็ก ไปเอาเงินกัน
ล้อเล่นหรือเปล่าเนี่ย?
ฟังนะ แค่เพราะพวกนายรู้สึกผิด
ไม่ได้แปลว่านายจะต้อง เสียเงินเป็นล้านดอลล่าร์กับเรื่องนี้นะ
แกรี่เป็นครูสอนฟิสิกส์ในโรงเรียนมัธยม สโลนเป็นทนายฝึกหัด
พวกเขาไม่มีเงินสดขนาดนี้หรอก
มันไม่ใช่ความผิดของนายนี่ ที่แกรี่ไม่ประสบความสำเร็จในชีวิตน่ะ
- มันไม่ใช่ปัญหาของนายซะหน่อย

ครอบครัวของแกรี่ ไปเอาเงินมาได้แล้ว
โอ้
คุณไม่มีเงินนั่นใช่ไหม?
อะไรกัน?

ฟังนะ
ตลาดมันค่อนข้าง...

แล้วฉันก็ทำอย่างดีที่สุด
เท่าที่ฉันสามารถทำได้แล้ว แต่ ...
มันมีบางอย่าง ที่ส่งผลให้ทุกอย่างพลิกผัน
ฉันทำสุดความสามารถ แต่ ...

ส่วนใหญ่มันไปวุ่นวายอยู่กับ หลักทรัพย์ที่มีสภาพคล่องต่ำ
ในหนังสือไม่ได้บอกเรื่องนั้น
ฟังนะ ถ้านายต้องการเงิน 4 ล้านเหรียญ
นายคงต้องเริ่มขายทรัพย์สินที่มีอยู่
แล้วรู้ไหมว่ามันต้องใช้เวลาเท่าไหร่?
ฉันเสียใจมาร์คัส ฉันเสียใจจริงๆ แกมันไอ้สารเลว
ผมคิดว่าพวกคุณควรคุยกันเอง
ไปสักพักนึงก่อน ผมจะออกไปจากที่นี่
คุณจะออกไปเหรอ?
ใช่ มีคนขับรถรอผมอยู่
บอกฉันด้วยว่าเป็นยังไง
อืมม
นายช่วยกินมันแบบที่มนุษย์เขาทำกัน
- ไม่ใช่แบบสิงโตทะเลหน่อยได้ไหม?

จากกล้องวงจรปิด ที่อยู่ห่างบ้านกู้ดวินไปสามบล็อค
คนในรถจะต้องเป็นคนที่เราตามหาแน่ ไม่มีป้ายทะเบียน แล้วก็มีรถแวนสีขาวแค่ 98,000 คันเอง\ ที่ลงทะเบียน
ในแถบแคลิฟอเนียร์ตอนเหนือ
ตรวจดูรถแวนสีขาวที่ถูกจอดทิ้งไว้สิ
เหมือนจะเป็นยี่ห้อดอดจ์นะ ดูสิว่ามันจะจำกัดวงได้ไหม 56 คัน หนึ่งในนั้นถูกพบห่างจากบ้านกู้ดวินไป 6 ไมล์
แค่ไม่กี่ชั่วโมงก่อน-- มีรายงานว่าถูกขโมยไปเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
เจ้าของอาจเห็นอะไรบางอย่าง ไปดูกันเถอะ
โอเค
นี่คือโลเรไล มาร์ติน
เธอเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด กับฆาตรกรต่อเนื่องเรด จอห์น
19 วันก่อน เธอหายไปจากคุก ของเขตซาคราเมนโต้ มีบางคนขับพาเธอออกไป วอลเตอร์ คนๆนั้นใช่คุณไหม?
คุณควรไปตรวจดูบันทึกนะ
ผมทำแล้ว
คุณรู้ไหมว่าผมขนส่ง นักโทษเป็นโหลทุกวัน
แน่นอน ไม่เคยเห็นเธอมาก่อนเลยในชีวิต
คุณโกหก
- คุณว่าอะไรนะ?

ผมจะไม่ทนฟังเรื่องนี้หรอกนะ
เอ่อ เอ่อ น่งลงก่อน ไม่ ดะ--ได้โปรดเถอะ นั่งลงก่อน
คุณจะบังคับผมหรือไง?
คุณทำพลาดแล้ววอลเตอร์ อย่าเพิ่งไป ฉันรู้, จริงเหรอ?

วันนี้วันเกิดคุณนะ โฮ่ อารมณ์ดีหน่อยสิ"
เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
ที่ประตูฉันมีพวกพระเจ้าเป็นพยาน หรืออะไรซักอย่างอยู่น่ะ
ได้เลย
เราคือซีบีไอครับ คุณผู้หญิง
รถแวนยี่ห้อดอดจ์สีขาวปี 2002 ของคุณ มีรายงานว่าถูกขโมยไป
- เมื่อวันพุธที่แล้ว

พอจะรู้ไหมว่าใครเป็นคนเอาไป?
เอ่อ ไม่เลย
ถ้าฉันรู้ไอ้หมอนั่นคงได้ ไปนอนเน่าอยู่ในคุกแล้วตอนนี้
70 นิ้วเหรอ?

แม่ฉันเป็นต้อหินน่ะ
รถแวนคุณอายุเป็นสิบปี\ และในสถานการณ์ย่ำแย่แบบนี้
รถนั่นก็ถูกขโมยไปไม่ใช่เหรอ?
แล้วหลังจากนั้น\ คุณมีเงินซื้อทีวีใหม่งั้นสิ?
ฟังนะ ถ้ายังโกหกเราต่อไป ต้องมีเรื่องเลวร้ายตามมาแน่ เอาล่ะ ก้ได้
รถมันไม่ได้ถูกขโมยไปหรอก
ฉันขายมัน
ให่ใคร?
ไม่รู้สิ หมอนั่นไม่ได้บอกชื่อฉัน
เขาไม่อยากให้ฉันเซ็นยกกรรมสิทธิ์ด้วย
แต่เขาให้เงินฉันเพิ่มมาอีก สองสามพันเหรียญ
แล้วฉันก็ประมาณว่า ...

แล้วทำไมคุณถึงแจ้งว่ามันถูกขโมยล่ะ?
ฉันไม่รู้ว่าเขาจะเอารถไปทำอะไร
แล้วมันยังเป็นชื่อฉันอยู่ อึ๊-อือ
ไม่อยากให้เรื่องมันย้อนกลับมาหาฉัน
คุณต้องไปให้ปากคำ กับนักเสก็ตภาพของเรา
ดูว่าเราจะได้ภาพเหมือนของชายคนนั้นไหม
ถ้าฉันร่วมมือ
ฉันขอเก็บทีวีนี้ไว้ได้ไหม?
ไปได้แล้ว
ก็แค่ถามดู อ้า!
แม่ หนูไปข้างนอกนะ!
เรารวบรวมทุกอย่างเท่าที่เราทำได้แล้ว
แต่เราก็ยังมีไม่ถึงล้านนึง
ไอแซ็กพยายามจะขายทรัพย์สินของเรา
แต่ถึงเขาจะทำแบบนั้น เงินก็มาถึงไม่ทันเวลาอยู่ดี
เรา ...

ถึงจะมีปาฎิหาริย์ ทำให้เราได้เงินมาวันนี้
แต่เราจะรู้ได้ยังไง ว่าเขายังไม่ได้ฆ่าแกรี่กับสโลน?
ความจริงแล้ว คุณไม่มีทางรู้หรอก
มันเป็นความเสี่ยง ที่คุณต้องยินดีจะรับไว้
ใช่ เรายินดี แน่นอนเรายินดี มาแล้ว
แกรี่กับสโลนยังมีชีวิตอยู่
แต่จะนานแค่ไหนก็ขึ้นอยู่กับคุณ เงินพร้อมหรือยัง
เพลล่ากับมาร์คัสต้องการเวลา มากกว่านี้หน่อย
คุณโกหก
พวกเขามีความตั้งใจจะจ่ายเงินนะ
หยุดโกหกฉันได้แล้วนังตอแหล!

เฮ้ สำหรับเรื่องนั้นนะ แกจะไม่ได้เห็นแม้แต่เซนต์เดียว
เว้นแต่ว่าแกจะทำตามที่ฉันบอก
อะไรนะ?
หุบปากซะ แล้วก็ฟังฉัน
ฉันอยากจะรู้ว่าแกจะไม่ฆ่าพวกเขา
หลังจากที่แกได้เงินแล้ว แล้วนี่คือสิ่งที่แกต้องทำ
แกจะต้องปล่อยตัวประกัน ในทุกๆหนึ่งชั่วโมง
คิดซะว่ามันเป็นการแสดงคำรับรองที่ดี
เดี๋ยวก่อน--
แกได้ยินฉันแล้วนี่!

แล้วถ้าแกไม่ทำ ก็อย่าได้โทรกลับมาก่อกวนอีก!
อู้ว ผมคิดว่านั่น ค่อนข้างเป็นการโน้มน้าวนะ
คุณอาจทำให้พวกเขาถูกฆ่าได้ ไม่มีการติดต่อผ่านวิดีโอแล้ว มีแค่สายเรียกเข้า หวัดดี? นี่ สโลน ดิอีทซ์ นะคะ
เขาบอกฉันว่าให้โทรมาเบอร์นี้
- แล้ว?

ช่วยฉันด้วย
ฉันไม่แน่ใจว่าเขาพาเราไปที่ไหน
เรา--เราถูกปิดตา
ระหว่างทางคุณได้ยินเสียง อะไรที่พิเศษบ้างไหม?
เช่นเครื่องบิน หรือรถไฟ?
ฉันไม่รู้ ฉัน--
ฉันจำไม่ได้
ทุกอย่างมันเกิดขึ้นเร็วมาก ฉันขอโทษค่ะ
ไม่เป็นไร ลองดูนี่สิ
นี่มาจากการบรรยาย รูปพรรณสัณฐานของโจรลักพาตัว
คุณจำเขาได้ไหม?
ไม่ค่ะ เขาไม่เคยยอมให้เรา เห็นหน้าเขาเลย ฉันช่วยอะไรไม่ได้เลย
ฉันเสียใจค่ะ
ทำไมเราไม่พักกันสักหน่อยล่ะ?
เราต้องหาเงินเพื่อพาตัวแกรี่กลับมา
นั่นเป็นสิ่งที่ทำให้เรื่องนี้จบ
แล้วนายคิดว่าไงล่ะไอแซ็ก?
มันจะไม่เกิดขึ้นเร็วขนาดนี้หรอก
ฉันทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้แล้ว แต่ ...

ยังไม่ทุกอย่างหรอก นายต้องช่วยลงขัน
ฉันก็อยากนะแต่...

นั่น-นั่นมันทั้งหมดที่ฉันมีเลยนะ
โปรดเถอะ ไอแซ็ก
สโลน อย่าคิดว่าผมไม่เข้าใจคุณนะ ผมเข้าใจคุณ
ฉันจะจ่ายคืนให้
ฟังนะ ฉันรู้ว่ามันฟังน่าขำแค่ไหน ...
แต่ฉันสาบาน-- เชื่อใจฉันนะ--
ฉันจะทำงานทุกวัน ไปจนถึงวันสุดท้ายของชีวิต
ฉันสาบาน
ไม่เป็นไรหรอกสโลน
ฉันจะจ่ายคืนให้นายเอง ไอแซ็ก
นายก็รู้ว่าฉันเก่งเรื่องนั้น
ได้โปรดเถอะ ..
อย่าปล่อยให้เขาตายเลย เราได้เงินมาแล้ว
ดีมาก
คราวนี้ฟังให้ดีๆล่ะ ฉันต้องการเงินพรุ่งนี้
สิบโมงเช้าที่เวจจ์พลาซ่า
จะมีโต๊ะนึงที่วางตะกร้าเพรทเซลไว้
คนเป็นเมียจะต้องเอามันมาที่นี่
สโลนงั้นเหรอ?

ฉันไม่ยอมให้ตำรวจนอกเครื่องแบบ เป็นคนเอาเงินมาแน่
นี่ไม่ใช่การเจรจานะ อย่าได้กดดันฉัน!
แล้วเมื่อไหร่ที่เราจะได้รู้ว่าเขายังมีชีวิตอยู่?
9 โมงเช้า
ถ้าแกทำการแลกเปลี่ยนเสียเรื่อง
หรือถ้าฉันเห็นตำรวจแถวนั้นล่ะก็...

ฉันสัญญาเลย แกรี่ต้องตายแน่
ใครจะเป็นคนบอกสโลน?
ผมคิดว่าพวกคุณรับมือเรื่องนั้นได้นะ
เฮ้
คุณยังไม่ได้บอกฉันเลย ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคนขับ ใช่ มันก็เอ่อ หลุดออกไปจากความคิดผมแล้วน่ะ
ขอตัวนะ
เขารู้บางอย่างใช่ไหม?
เจน ให้ฉันช่วยคุณเถอะ
ขอบคุณนะ
ฉันไม่รู้ว่าจะทำสำเร็จไหม
เราเตรียมเงินไว้ให้คุณแล้ว
สิ่งที่คุณต้องทำคือ ...

ง่ายจะตาย
ผมอยู่ข้างนอกนะ ถ้าคุณต้องการอะไร ตกลงไหม? ฮืมม

เป็นยังไงบ้าง?
พวกเขาไม่สงสัยเลย
คุณแน่ใจนะ ว่าพวกเขาไม่สงสัยคุณ?
100% เลยล่ะ คุณกังวลอะไรงั้นเหรอวินซ์?
เราไม่ได้ตั้งใจจะปล่อยคุณไปเร็วขนาดนี้
แล้วเราก็ไม่ได้ตั้งใจจะฆ่ายามนั่นด้วย
เรากำลังด้นสด
แล้วผมก็ไม่ชอบเลยด้วย
ทุกอย่างจะต้องไปได้สวย
คุณเตรียมการ สำหรับพรุ่งนี้ไว้หรือยัง?
เราพร้อมแล้ว
แค่เอาเงินมาที่ห้องเก็บของชั้นใต้ดิน
แล้วผมก็จะเอามันออกไป
คุณลืมตอนสุดท้ายไปนะ
ผมไม่อยากฆ่าเขา ฉันรู้ว่าคุณไม่อยาก
ให้เขาคุยกับฉัน
ฉันอยากจะบอกลาซะหน่อย สโลน
ขอร้องล่ะ ให้ตายเถอะ คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้นะ
คุณต้องโน้มน้าวให้มากกว่านี้หน่อยนะ แกรี่
ผมไปทำอะไรให้คุณงั้นเหรอ?
นี่คุณยังไม่เข้าใจใช่ไหม?
แต่เรื่องนั้นก็มักเป็นปัญหา ของคุณเสมอแหละ แกรี่
คุณทำฉันเสียเวลาไป 10 ปี
คุณลากฉันตกต่ำไปกับคุณ
แต่จะไม่มีอีกต่อไป
สโลน ได้โปรดเถอะ!
ลาก่อนแกรี่
สโลนเดี๋ยว!
เป็นไมค์ที่ตอบสนองดีมาก
เราสามารถสื่อสารกันได้ตลอดเวลา
คุณได้ยินเรา เราได้ยินคุณ
ทดสอบ 1,2 เสียงออกไหม?
ค่ะ ออกค่ะ
เราจะอยู่ใกล้ๆ
เผื่อเกิดอะไรผิดพลาดขึ้น
จะไม่มีใครมองเห็นเรา แต่เป็นทีมของเรา ตกลงไหม?
เอาล่ะ คุณเป็นยังไงบ้างสโลน?
กำลังพยายามอยู่
เรามีสิบนาทีจนกว่าจะถึงเวลาส่งมอบเงิน
อย่าเพิ่งยอมแพ้ล่ะ ...

หัวหน้า เกิดอะไรขึ้น?
เรานั่งอยู่ใกล้ๆนั่นแหละ ยังไม่มีอะไรเกิดขึ้น
รอเดี๋ยว ฉันเห็นคนนึง
เขาลักษณะตรงกับรูปพรรณสันฐาน\ ของโจรลักพาตัว
มันอาจเกิดขึ้นเร็วๆนี้ แต่ฉันจะไปดูให้ใกลเอีกหน่อย
ดูว่าจะใช่เขาไหม
ใช่โจรลักพาตัวแน่นอน
- ฉันกำลังเข้าไป

คุณจับกุมเขาไม่ได้นะ
เราเสี่ยงให้เขาหนีรอดไปไม่ได้เหมือนกัน
แล้วแกรี่ล่ะ?
เราจะทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้--
เขาเห็นฉันแล้ว!
- ยิงมาแล้ว!

ฉันถูกยิง!
อยู่นี่นะ
ฉันถุกยิง!
อ้าา!

ฉันต้องการหน่วยกู้ภัย ได้โปรดเถอะ!
ดีมาก แค่ลดเสียงลงหน่อย-- เร็วเข้า!
ริกซ์บี้ เข้าไปในรถเร็ว แล้วเร่งเครื่องหน่อย
โอเค เขากำลังจะหนี!
ต่อไปถึงคิวเสียงปืน ยิงสวนมาแล้ว! แล้วเขาก็โดนยิง
โจรลักพาตัวล้มแล้ว!
เขายังมีชีวิตอยู่ เราได้ตัวเขาแล้ว ดี ดีมาก
คุณจะไม่วิจารณ์การแสดงนี้ใช่ไหม?

เขาทำได้ดีมาก ส่วนคุณน่ะเหรอ?
ฉันเห็นเธอแล้ว
เธออยู่ข้างนอก
เธอกำลังเคลื่อนที่
มุ่งหน้าไปที่ทางเดินฝั่งตะวันตก กำลังลงบันไดเลื่อน เธอกำลังไปที่ทางเดิอนด้านหลัง ให้ตายสิ
เธอไปในเขตที่เราตามไม่ได้แล้ว เธอรู้ดีว่าจะต้องไปที่ไหน
ทางทิศใต้ของห้าง\ เธอเข้าไปแล้ว โจรลักพาตัวต้องวางแผน ให้เธอเปลี่ยนเสื้อผ้าที่นี่
ตลอดมาเธอวางแผนที่จะหนี
เธอรู้ว่าเรื่องอาจออกมาเลวร้าย มีหมายเลขเดียวบนโทรศัพท์
ต้องเป็นโจรลักพาตัวแน่
ถ้าเราแกะรอยสถานที่ของโทรศัพท์ได้ เราก็เจอตัวเขา
เอาเลย รู้แล้ว โจรลักพาตัวยังอยู่ในห้าง
ดูเหมือนว่าเขาจะอยู่ในห้องเก็บของชั้นใต้ดิน
นี่ตำรวจ!

หมอบลง!

เอามือไว้ข้างหลัง บอกฉันมาว่าแกรี่อยู่ไหน
ไปตายซะ!
เรารู้ว่าสโลนอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
แล้วแกก็เป็นแค่หุ่นเชิดเท่านั้น
เอาล่ะ เราอาจทำให้เรื่องนี้ มันง่ายสำหรับแกนะ
แต่มันจะไม่เป็นแบบนั้น เว้นแต่ตอนนี้แกจะช่วยเรา
มันจบแล้ว
อย่าโง่หน่อยเลย เขาอยู่ในคลังสินค้า
เลขที่ 9 นอร์ทไซตรัสอเวนิว อย่าขยับ ชูมือให้เราเห็น คุณทำได้ไง...

เอาเธอออกไปจากที่นี่ แกรี่ ขอบคุณมากนะ
- งั้นเราก็ได้ตัวสโลนแล้ว

แล้วเรารู้ได้ยังไงว่าเธอเป็น หนึ่งในโจรลักพาตัว?
ตอนที่เรากำลังเจรจาอยู่
วินซ์วางสายไป แล้วก็พูดกับใครบางคน
ก่อนที่จะยื่นข้อเสนอให้เรา
เราคิดว่าคนนั้นต้องเป็นผู้บงการ
และต้องเป็นคนที่รู้จักครอบครัวกู้ดวินเป็นอย่างดี
เจนเลยขอให้วินซ์ปล่อยตัวประกัน
ไม่ว่าใครก็ตามที่เขาปล่อยตัวมา จะต้องเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดของเขา
อัศจรรย์จริงๆ
เจนไปไหนแล้วล่ะ?
- อยู่ระหว่างทำธุระส่วนตัว

มีผู้สื่อข่าวสองสามคน อยากสัมภาษณ์เขา
นี่จะต้องกลายเป็นเรื่องใหญ่แน่
ฉันจะจัดการเรื่องนั้นเอง
ใช่ ไม่เป็นไรหรอก ฉันเข้าใจน่ะ ยินดีต้อนรับกลับบ้านนะ
คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่เนี่ย?
โทาที ผม-ผมไม่ได้ตั้งใจ จะทำให้คุณกลัว
ออกไปจากบ้านผมซะ
อีกไม่นานผมจะไป แต่ก่อนอื่นเราต้องคุยกันก่อน
มัน ...

ผมไม่มีอะไรจะพูดกับคุณ
งั้นก็ดื่มแล้วฟังนะ
ได้โปรด
ผมคิดว่าคุณกำลังมีปัญหานะวอลเตอร์
ผิดแล้ว
ผมมานี่เพื่อช่วยคุณ
ช่วยเหรอ?

ผมรู้ว่าคุณยังรักภรรยาอยู่
แม้ว่าเธอจะหักอกคุณก็ตาม
ผมรู้ว่าคุณช่างหงอยเหงาเหลือเกิน
ผมรู้ว่าคุณทรมานจากความต้องการทางเพศ
ซึ่งคุณรู้สึกละอายใจกับเรื่องนั้น
แล้วผมก็รู้ว่าคุณชอบดื่มสก็อต ออกไปซะ
ผมบอกคุณเรื่องนี้ เพื่อให้คุณรู้ว่า
การโกหกผมมันไม่มีความหมายอะไร
เอฟบีไอให้คุณเป็นคนย้ายโลเรไล
เพราะพวกเขาใช้อิทธิพลกับคุณใช่ไหม?
ผมบอกให้ออกไปไง!
พวกเขาใช้อิทธิพลกับคุณ
เพราะอาชญกรรมที่คุณเคยก่อไว้
ไม่
ตอบแบบนั้นมันเท่ากับ "ใช่" เลยนะวอลเตอร์
คุณเคยข่มขื่นผู้หญิงใช่ไหม?
ผมเปล่า!
เป็นคนที่อยู่บ้านเดียวกัน
เอฟบีไอได้ข้อมูลนั้นมา และพวกเขาก็แบล็คเมล์คุณ
แล้วก็ให้คุณพาโลเรไลไปทัวร์ลึกลับ
ผมไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร
คุณพูดแบบนั้น แต่สิ่งที่คุณกำลังคิดคือ
"เขารู้เรื่องนั้นได้ยังไงกัน?"
"เขาอ่านใจฉันได้ยังไง?"
และ ไม่ การต่อยผม
ไม่ทำให้อะไรดีขึ้นหรอก
คุณยังไม่เข้าใจ
ผม ...
ผมช่วยตัวเองไม่ได้ ผมเสียใจจริงๆ
เราต่างก็มีจุดอ่อนทั้งนั้นวอลเตอร์
แล้วใครติดต่อคุณ?
ชายที่โทรหาผมทางโทรศัพท์
ผมไม่เคยเจอเขา
แล้วชื่อล่ะ?
นีโม่
เขาบอกว่าชื่อเขาคือ เจ้าหน้าที่เอฟบีไอนีโม่
โอ้ น่ารักจัง
ในภาษาลาตินมันแปลว่า "ไม่มีใคร"
คุณพาโลเรไลไปไว้ไหน?
ผมสัญญาว่าผมจะไม่มีวัน\ แตะต้องคนในบ้านอีกเด็ดขาด
ไม่มีวัน ผมสัญญา!
ผมเชื่อคุณวอลเตอร์ คุณพาโลเรไลไปที่ไหน?
มองผมสิ วอลเตอร์
คุณมีโอกาสทำเรื่องนี้ให้ถูกต้องนะ
คุณพาโลเรไลไปไว้ที่ไหน?
โอเค
ผมจะบอกคุณ เขาเป็นของคุณแล้ว
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย stranger29, kUmAnUnt