# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Once Upon a Time

บรรยายไทย :

ไง เด็กน้อย
ดีใจนะที่ได้พบเธอ
พายุ!
ไม่เป็นไร เราซ่อมมันได้ ฉันจะไปคุยกับมาร์โคให้
-

-

แม่จะได้ไม่เจอมันไง
ซ่อนไว้ใต้ที่นอนของเธอ ยังไม่ดีพอหรอ?
นั่นคือที่แรกที่ ราชินีชั่วร้ายจะเจอมัน
แล้วถ้าเอาไว้กับฉันหละ
นั่นคือที่ที่สอง
มันยังอยู่
แม่ของเธอไม่รู้ เรื่องป้อมปราการหรอ
ไม่รู้ นี่เป็นความลับของเรา
เฮนรี่
เฮนรี่
ฉันตามหาเธอไปทั่วเลย
เธอรู้มั๊ยว่าเธอต้องพบ กับอาร์ชี่เช้าวันนี้
ฉันน่าจะรู้ว่าเขาอยู่กับคุณ
เฮนรี่ไปที่รถ เดี๋ยวนี้
คุณให้เขามาเล่นที่นี่หรอ
พายุทำลายที่นี่ แต่เราซ่อมมันได้
คุณจะซ่อมมันหรอ
เนื่องจากว่าเป็นสิ่ง ที่อยู่ในมือคุณ
ถ้าหนึ่งในแผ่นไม้พวกนี้ ยุบลงจากน้ำหนักของเขา
คุณไม่เคยคิดถึงเฮนรี่ หรือความปลอดภัยของเขา
คิดแต่เพียงเรื่องรอบๆตัวฉัน
คุณสวอน อย่ายอมให้ความรู้สึก มาบดบังการสติปัญญาของคุณ
ผู้คนอาจได้รับบาดเจ็บ
หมายความว่ายังไง
ตอนนี้คุณเป็นนายอำเภอ
เป็นเวลาที่จะต้องมีความรับผิดชอบ
อย่าให้ความรู้สึกของฉัน มาเป็นตัวตัดสินงั้นหรอ
นั่นเป็นทุกสิ่งที่เราจิน่าเคยทำ
เธอแค่อารมณ์เสียเพราะคุณ กับเฮนรี่มีที่พิเศษด้วยกัน
แต่เธอ...

เธอรู้ได้ไงว่าต้องมาหา ที่ป้อมปราการเป็นที่แรก
เธอรู้ทุกๆอย่างในเมืองนี้ เธอเป็นนายกเทศมนตรี
ทุกอย่างโอเคไหม
ฉันต้องไปแล้ว
ดูสิ ถ้ามันจะทำให้คุณ รู้สึกดีขึ้น
ฉันคิดว่าคุณถูก
ฉันเห็นผลกระทบที่เธอมีต่อเฮนรี่
ฉันหวังว่าคนอื่นก็คงจะเห็นนะ
ผมสามารถให้ในสิ่งที่คุณต้องการ
โอ้ ซิดนี่
คุณต้องการเบค่อน กับวิสกี้นั่นมั๊ย
คุณต้องแสดงให้ทุกคนในเมื่องเห็น ว่าจริงๆนายกเทศมนตรีเป็นยังไง
ผมช่วยคุณได้
มันเป็นเรื่องยากที่จะรู้ ถึงสิ่งที่เธอปิดบังไว้
นายกเทศมนตรีกับผมจบกันแล้ว
คุณแน่ใจหรอ
เธอไล่ผมออกจากงานหนังสือพิมพ์
เธอทำให้ผมเป็นคนโง่ ในการเลือกตั้ง
ดังนั้นผมจะเริ่มทำการเปิดโปง ทำเนียบนายกเทศมนตรี
และผมพบบางอย่าง ที่เธอไม่อยากให้เจอ
ซิดนี่ คุณเมาแล้ว
กลับบ้านเถอะ
แล้วลืมมันซะ
จะขอบคุณถ้าคุณไม่ ตอบเรื่องของเธออีก
โทรหาผม
สตอรี่บรู็คสมควรที่จะ รู้ความจริงเกี่ยวกับเธอ
ถึงเวลาไปแล้ว
ท่านปลุกจินนี่แห่งอแกรบร้า
ท่านมีสิทธิ์ขอพรสามข้อ ไม่มากไม่น้อย
แต่ท่านต้องรู้ว่าเวทมนต์ มีขีดจำกัด
ท่านไม่สามารถขอชีวิตหรือความตายได้
ไม่สามารถขอความรัก ไม่สามารถขอมากกว่านั้น
และพูดได้ครั้งเดียว เวทมนต์ไม่สามารถยกเลิกได้
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ดังนั้น...

อืม...

อืม...
ข้าไม่รู้ว่าจะขออะไรดี
ข้ามีพร้อมทุกอย่างแล้ว
ฉันไม่ขออะไรมากไปกว่าความสุข
ของทุกคนในอาณาจักรของข้า
อ้า.
เจ้าก็อยู่ในอาณาจักรข้า
และเจ้าดูไม่มีความสุข
ข้ามีหน้าที่เป็นจินนี่ในตะเกียง
เป็นเวลานานมากกว่า ชั่วชีวิตของท่านซะอีก
ชีวิตการเป็นจินนี่ ไม่ได้ดีอย่างกับเวทมนต์ที่มี
แล้วเจ้าอยากเป็นอิสระไหม
มากกว่าอะไรทั้งนั้น
อย่างนั้น ข้านึกพรข้อแรกออกแล้ว
ข้าขอให้เจ้าเป็นอิสระ
มันเป็นไปได้
ข้าเป็นอิสระแล้ว
เจ้าเป็นจินนี่ เจ้าบอกข้า
ยังเหลือพรอีกสองข้อ
ท่านจะทำอะไรกับมัน
สำหรับพรข้อที่สอง...

ข้าขอให้พรข้อที่สาม และเป็นข้อสุดท้ายกับเจ้า
ในชีวิตข้า ข้าได้ให้พรไป 1,001 ครั้ง
และข้าได้เห็นตอนจบแย่ๆ 1,001 ครั้ง
การได้พรมาพร้อมกับสิ่งแลกเปลี่ยน
และนั่นเป็นเหตุผลที่ว่า ทำไมข้าจะไม่...
ใช้...

เจ้าเป็นคนที่ฉลาด จินนี่
อย่างนั้น บอกข้าซิ
เจ้าจะทำยังไงกับอิสระที่ได้มา
ตามหาสิ่งๆหนึ่ง ที่ข้าปรารถนามาตลอด
สิ่งที่การจองจำได้พรากไปจากข้า
รักแท้
อย่างนั้นเจ้าต้องมาอยู่กับข้า ที่วังของข้า
ข้ามั่นใจว่าเจ้าจะหาสิ่งนั้นพบที่นั่น
มาสิ ไปพบครอบครัวของข้ากัน
วังของท่านน่าอยู่มาก และท่านก็เป็นคนใจดี
โอ้ มันเป็นมากกว่าความใจดี สหายข้า
นี่คือ ลูกสาวแสนสวยของข้า สโนว์
เป็นอย่างไรบ้าง
และ เรจิน่า ภรรยาข้า ราชินี
สวัสดีค่ะ
เฮ่ เกิดอะไรขึ้น ฉันมาเร็วที่สุดเท่าที่จะเร็วได้แล้ว
ปราสาท แม่พังมันหมดเลย!
หนังสือของผม ...

ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ คุณนายกเทศมนตรี
คุณทำลายสิ่งที่เขารักสำเร็จแล้ว
สิ่งที่เป็นอันตราย
ที่สามารถทำร้ายเฮนรี่และคนอื่นได้
คุณมองฉันเป็นนางมาร คุณสวอน
แต่มันเป็นสิ่งที่คุณคิดไปเอง และคุณคิดผิด
ตระหนักถึงตำแหน่งของคุณในเมืองนี้ไว้
ไม่อย่างนั้น คุณอาจจะอยู่ที่นี่ต่อไปไม่ได้
ซิดนีย์
ฉันเอาด้วย
ฉันอยากให้ทุกคนรู้ว่าจริงๆแล้วเธอเป็นคนยังไง
ฉันได้ข้อความคุณแล้ว มีอะไรเหรอ
ตามผมมา
เดวิด เธอทำให้ฉันกลัวนะ มีเรื่องแย่เกิดขึ้นเหรอ
ที่แย่คือคุณมาสาย
แล้วไวน์ก็เริ่มอุ่นแล้ว
อืมม
เราควรจะหยุดทำแบบนี้
แต่เราเพิ่งจะเริ่มทำเอง
เราควรจะหาทางคิด ไอ้ที่เราทำอยู่
เราคิดแน่
พรุ่งนี้นะ
โอเค พรุ่งนี้
อืมม
เอาล่ะ ว่ามา
สรุปว่าคุณรู้อะไรเกี่ยวกับเธอบ้าง
ห้าหมื่นดอลลาร์
อะไรนะ?
เงินห้าหมื่นจากงบเมือง หายไป
และเรจิน่าเป็นคนรับผิดชอบ
แค่นั้นเหรอ คุณมีหลักฐานแค่นี้เอง?
เงินนั่นมันคือจุดเริ่มต้น
ถ้าเราสืบได้ว่าเธอเอาเงินไปทำอะไร ทุกอย่างก็จบ
ทุกอย่างจะถูกเปิดเผย แล้วเราก็จะรู้ความลับของเธอ
คุณเห็นว่าเธอเป็นคนแบบไหน
ผมก็เห็นมาแล้ว
ที่เราต้องการก็แค่รอยร้าวบางๆในกระจก ทุกคนจะได้รู้กัน
ผมบอกคุณเลยนะ เธอเสร็จแน่
ก็ได้ คุณมีแผนว่าไง
ดักฟังโทรศัพท์ ติดจีพีเอสไว้ที่รถ
แฮคเมลล์เธอ
-ใช้ทุกกลเม็ดที่คุณพอจะงัดออกมาได้

ฉันเป็นนายอำเภอ ฉันต้องมีความรับผิดชอบ
ฉันอยากจัดการเรื่องนี้อย่างตรงไปตรงมา
เธอจะรู้แน่ๆ ว่าคุณกำลังเล็งเธออยู่
ไม่ช้าก็เร็ว
คุณพร้อมที่จะสู้กับเธอแล้วเหรอ
แน่อยู่แล้ว
ก็ดี เพราะผมไม่พร้อม
ถ้าคุณคิดว่าเธอน่ากลัวขนาดนั้น...
ทำไมคุณถึงยอมให้ตัวเอง กลายเป็นลิ่วล้อของเธอล่ะ?
ผมเคยคิดว่าเธอ ไม่ใช่คนแบบนี้
สุขสันต์วันเกิดพะยะค่ะ องค์ราชา
ไม่จำเป็นต้องมีของขวัญใดใด ในวันแสนสำคัญนี้
เพราะมันต่างหมดค่าสิ้น
เมื่อเปรียบกับ ของขวัญอันเลอค่ากว่าสิ่งใด--
ลูกสาวข้า สโนว์
เสด็จพ่อ
เสด็จพ่อ
ทรงทำให้ดิฉันอายนะเพคะ
ทุกวันพ่อมองใบหน้าของเจ้า
แล้วพ่อย้อนนึกไปถึง แม่ของเจ้าที่จากไปแล้ว
ผู้ซึ่ง เหมือนกับเจ้า
เหมือนจริงๆ...
ผู้เลอโฉมที่สุดในปฐพี
มิอยากสังสรรค์หรือพะยะค่ะ
ดูเหมือนจะไม่มีใครสังเกตุว่าฉันหายไปสินะ
กระหม่อมสังเกตุ
ช่างเป็นต้นไม้ที่งามยิ่ง
ใช่ มันมาจากสวนตอนฉันยังเป็นเด็ก
มันกับฉันต่างก็ มีบางสิ่งเหมือนกัน
เราไม่อาจจากปราสาทนี้ไปได้
และเราก็ต่างไม่เหมาะสมกับที่แห่งนี้
ไม่ว่าฉันจะพยายามเท่าไหร่ เพื่อจะโปรดองค์ราชา
เขาก็ไม่เคยรักฉันแบบที่ เขารักราชินีองค์ก่อน
ฉันถูกขังไว้ด้วยความทรงจำ ที่พวกเขาเคยมีต่อกัน
ข้าเข้าใจดีเรื่องการถูกขัง
มากกว่าใครทั้งหมด
บางทีนี่อาจจะช่วยท่านได้
เพื่อว่าท่าน...
จะมองเห็นตัวเอง
อย่างที่ข้ามองเห็น
แล้วเธอมองเห็นฉันเป็นอย่างไร
เลอโฉมที่สุดในปฐพี
เงินนั่นถูกโอนไปเมื่อไหร่นะ
สักสามอาทิตย์ก่อน ได้ไหม?
ใช่ ทำไม?
เพราะบันทึกพวกนั้นหายไป
เอ็มมา ฉันมีเรื่องอยากจะคุย--
ไง ซิดนีย์
เฮ้ เรากำลังทำงานกันนิดหน่อยน่ะ
ฉันว่าเราอาจจะเจอหลักฐาน เอาผิดเรจิน่า
งานน่าสนใจดีนะ
โอ้ ตามสบายเลย
คุณอยากให้ตรงไปตรงมาใช่ไหม ขอหมายค้นดีกว่า
แล้วถ้าหากไม่เจอหลักฐานล่ะ
พวกเราแย่แน่
งั้นก็...

ฉันอยากทำให้มันถูกต้อง ซิดนีย์
ที่ถูกต้องคือเราต้องเปิดโปงเธอ
บางครั้งการทำแย่ ด้วยเหตุผลที่ดี ก็ไม่เป็นไรนี่ ใช่มั้ย
ใช่ ฉันหมายถึง บางครั้งเราก็ ทำสิ่งที่ผิด
แต่ถ้ามันจำเป็นจริงๆ ถ้ามันเป็นสิ่งที่สมควร
มันจะทำให้เรากลายเป็น คนเลวเหรอ?
ถูกต้อง
ว้าว เธอสองคนนี่มีเหตุผลกันจังเลยนะ
แต่ลองคิดถึงสิ่งที่เธอทำกับคุณ
กับผม กับลูกชายของคุณ มันไม่มีทางหยุดได้หรอก
เพราะฉะนั้นไม่ว่าคุณจะทำอะไร คุณก็ต้องทำ
โอเค
เริ่มจากไปคุยกับเธอกันเถอะ
เป็นแค่เพียงสิ่งที่คุณและ...
อดีตนักข่าวผู้น่าอายกล่าวหาฉันงั้นหรอ
เงิน$50,000ถูกโอนออกจาก บัญชีเมืองโดยคุณ
เป็นายกเทศมนตรี ก็ต้องมี การทำธุรกรรมจำนวนมาก
ไปตรวจสอบระเบียนสาธารณะ ถ้าคุณมีคำถามมากนัก
นั่นเป็นสิ่งที่หายไป เมื่อสามสัปดาห์ก่อน
คุณคิดเห็นอย่างไร กับสิ่งที่เกิดขึ้น
ดี ถ้ามันหายไป ฉันจะได้ไปตรวจสอบ
มันเป็นหน้าที่ที่ฉันต้องทำ
และถ้ามันยังอยู่ เมื่อสามอาทิตย์ก่อน
นั่นหมายความว่ามันถูกเผาไปแล้ว
ในกองไฟ
จากไฟไหม้ ที่ทำให้คุณได้เป็นนายอำเภอ
ฉันไม่มีอะไรต้องปิดบัง
โอเค
เราไม่มีอะไรต้องทำแล้ว ไปเถอะซิดนี่
เอ็มม่า
ไม่ ถูกของเธอ เราไม่มีหลักฐาน
นั่นเป็นแผนของคุณหรอ ผมคิดว่าคุณจะทำอะไรบางอย่าง
ฉันทำ ฉันติดเครื่องดักฟัง
คุณชนะซิดนี่ เราจะทำ จากอะไรก็ตามที่ได้มา
ท่านเรียกหม่อมฉันหรอ ฝ่าบาท
ข้ามีเหตุผลที่จะเชื่อว่า...
ภรรยาข้ามีใจให้ชายอื่น
ท่านแน่ใจหรอ ราชินีไม่เคยหันเหไปจากท่านนะ
แต่ไดอารี่ของนาง ทำให้เห็นเป็นอย่างอื่น
เมื่อคืน ชายผู้นั้นมอบของขวัญให้ข้า
และแม้ว่ามันเป็นเพียง กระจกธรรมดา
มันปลุกความรู้สึกในตัวข้า ที่ข้าทิ้งร้างมานาน
ความหวังสำหรับความรัก
และมิตรภาพ
ถึงแม้ว่าข้าจะยังอยู่ ในราชสำนักของสามีข้า
เสียดายที่ในไดอารี่ไม่มีชื่อ
ของชายคนที่ให้กระจกนาง
ข้าไม่ได้โง่นะ
ข้ารู้ดีว่าราชินีไม่มีความสุข
และต้องการใครบางคน
ที่จะรักนางในแบบที่ ข้าไม่สามารถทำให้นางได้
และข้าก็ไม่เคยคิดว่า นางจะทรยศข้าเช่นนี้
แน่นอนว่า ราชินี
ไม่เคยคิดที่จะทำเช่นนี้
ตวามรักทำให้คนทำอะไรโง่เขลา
และทำไมท่านถึง เรียกข้ามาพบฝ่าบาท
ข้าต้องการคนมีปัญญาเช่นเจ้า
มาตามหา
ชายที่ขโมย หัวใจภรรยาข้าไป
และท่านจะทำอย่างไร เมื่อข้าพบชายผู้นั้นแล้ว
นั่นมันเป็นเรื่องของข้า ไม่ใช่เจ้า
ตอนนี้...
บอกข้า จินนี่
เจ้าสามารถหา
ชายที่ให้กระจกแก่ราชินี
ได้หรือไม่
คุณกิงเกอร์ ฉันไม่มีเวลามาก
สำหรับข้อร้องเรียนเพิ่มเติม เกี่ยวกับสภาพการทำงาน
อุณหภูมิของอากาศ ไม่ได้อยู่ในหน้าที่ของฉัน
น่าสนใจนะ
เจออะไรดีๆบ้างยัง
ยิ่งกว่าดีซะอีก
เธอคุยสายนี้ ประมาณชั่วโมงที่ผ่านมา
ฉันจะพบคุณคืนนี้ ที่ทางเข้าถนนสาย 23
เพื่อชำระเงินส่วนที่เหลือให้คุณ
ใช่ ทั้งหมดเป็นเงินสด
ฉันจะไม่เตือนคุณ
ว่าต้องไม่มีใครรู้เรื่องนี้
ใช่ ฉันรู้ว่ามันเป็นคืนนี้
ใครอยู่ที่ปลายสาย
คุณติดเครื่องดักฟังในห้องทำงาน ไม่ใช่โทรศัพท์
ดี งั้นเราต้องไปออกไปตามหา
มีการจ่ายเงินในป่า
จ่ายเงินโดยใช้เงินที่ขโมยจากกองทุนเมือง
อย่างนั้น ไปดูกันว่าเธอไปพบใคร
เอ็มม่า
ฉันหยุดไม่ได้
โอ้
คุณ โอเคมั๊ย
โอเค แล้วคุณหละ
ไม่เป็นไร
เรามีปัญหาอะไรหรอ
เอ็มม่า
อะไรหรอ
เครื่องดักฟังที่คุณติดไว้
ผมคิดว่าเรจิน่าพบมันแล้ว
มีบางคนตัดสายเบรค
เธอเป็นคนทำ
-เดี๋ยวก่อน

ระวังหน่อยสิ เราต้องคิดอย่างรอบคอบ
ไม่เอาแล้ว ฉันจะไปหาความจริง ว่าเธอจะทำอะไร
และทำไมเธอมาอยู่ที่นี่
เธอมาพบฉัน
คุณมาทำอะไรที่นี่กับเธอ
แค่เรื่องธุรกิจเล็กๆน้อยๆ
อะไรอยู่ในกระเป๋า
ทุกอย่างมาพร้อมผลตอบแทน
ที่ดินก็ไม่แตกต่าง
นั่นคือเหตุผลที่คุณมาพบเธอที่นี่หรอ
เรจิน่าซื้อที่ของคุณหรอ
พื้นดินที่คุณยืนอยู่
-เธอจะเอาไปทำอะไร

ผมพบว่า\ เราไม่ควรจะถามคำถามอะไรมาก
จะเป็นการดีที่สุด
คำถามคือ เอ็มม่า
ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่มี่กลางดึก
กับคุณกลาส
คุณไม่รู้ว่าเรจิน่าทำอะไรผมไว้
คุณไม่รู้ว่าเธอ ทำอะไรกับลูกของเธอ
เราไม่สามารถอยู่เฉยได้
แน่นอน คุณทำได้
ระวังด้วย
การใช้อารมณ์นำไปสู่ หนทางที่อันตราย
ข้านึกว่าท่านจะไม่มา
เจ้าหวังในตัวราชินีใช่มั๊ย
ท่านเป็นใคร
ท่านจะทำอะไรนาง
พระราชาขังนางไว้ในห้องของนาง
ลูกสาวข้าเป็นนักโทษ ในอาณาจักรของเธอเอง
ท่าน...

ได้โปรด นำสิ่งนี้ไปให้นาง
องครักษ์ในวังไม่ให้ข้าพบนาง
พวกเขารู้ว่าข้าจะทำทุกอย่างเพื่อนาง
แต่ท่าน...
พระราชาไว้ใจท่าน
เขาไม่รู้ว่าท่านได้หัวใจ ของลูกสาวข้า
องรักษ์จะให้ท่านเข้าไป
ให้กล่องนี้กับนาง
เดี๋ยวก่อน ข้าไม่เข้าใจ อะไรอยุ่ในนี้
นี่เป็นสิ่งเดียวที่จะทำให้ นางเป็นอิสระ
จากชีวิตน่าเวทนานี้
ถ้าท่านห่วงใยลูกข้าจริงๆ
ข้ารู้ว่าท่านจะทำทุกอย่าง
เพื่อให้นางเป็นอิสระ
เราจะมาทำอะไรที่นี่
เรารู้ว่าเธอซื้อที่จากคุณโกล แต่เราไม่รู้ว่าทำไม
ฉันมั่นใจว่า มันต้องเป็นเรื่องส่วนตัว
แต่เราจะต้องทำให้มั่นใจ เราต้องใช้เอกสาร
ที่เชื่อมโยงเธอ ไปที่ที่ดินนั่น
แล้วคุณต้องการจะเข้าไปหรอ มันล็อคอยู่นะ
และมันมีระบบรักษาความปลอดภัย
ถ้าเราไม่แสดงให้เมืองนี้รู้Nตัวจริงของเรจิน่า แล้วใครจะทำ
- คุณคิดว่าคุณจะถอดรหัสได้หรอ

เอ็มม่า!
ระบบเตือนภัยดังแล้ว ตำรวจ
ฉันเนี่ยแหละตำรวจ
สองนาทีกว่าเธอจะได้รับแจ้ง จากบริษัทรักษาความปลอดภัย
หนึ่งนาที ที่เธอจะใส่เสื้อโค้ทและกุญแจ
สามนาที ที่จะขับรถมาที่นี่ เรามีเวลาประมาณหกนาที
ฉันเพียงแค่เปิดทุกไฟล์
ที่อ้างถึงเรื่องที่ดินที่เธอซื้อจากคุณโกล
เยี่ยม
มันเอาไว้เปิดอะไรเนี่ย
ผมไม่รู้
คุณจะทำอะไร หาหนังสือของเฮนรี่
เราไม่ได้มาที่นี่เพื่อเฮนรี่ เรามาเพื่อเอกสารและ
ไม่ คุณไม่ได้มาที่นี่เพื่อเฮนรี่
ฉัน เป็นเหตุผลเดียวที่ฉันอยู่ที่นี่
โอ้!
คุณกำลังทำอะไร
เด็กบางคนพังเข้ามา ฉันได้ยินเสียงเตือน
ฉันเลยมาตรวจดู เพราะว่าฉันเป็นนายอำเภอ
ดี เป็นการตอบสนองที่รวดเร็วมาก
คุณบอกให้ฉันทำหน้าที่ของฉัน ฉันกำลังทำอยู่
และคุณพาเขามาด้วย
เขาเห็นสัญญาณดังตอนกำลังเดินอยู่ เขาเป็นพยาน
อืม
และคุณเห็นอะไร ซิดนี่
มีเด็กบางกลุ่มกับ...
ก้อนหิน
ใช่ ก่อนหิน
พวกเขาเอาอะไรไปไหม
ฉันไม่รู้
ฉันต้องตรวจอย่างละเอียด
สิ่งที่เกิดขึ้น มันเป็นเพียงการเล่นตลก
คุณแน่ใจหรอว่า ไม่ต้องการให้ฉันตรวจดู
นายอำเภอ การบริการของคุณ ไม่มีความจำเป็น
โอเค คุณรุ็ว่าจะไปหาฉันได้ที่ไหน
นั่นคุณ
โอ้
รักของข้าที่มีต่อท่านมันมากขึ้น ทุกๆจังหวะการเต้นของหัวใจ
แต่พระราชา อ่านไดอารี่ของข้าแล้ว
พบกระจกของข้า
แล้วเขากำลังสืบหาความจริง เรื่องของเรา
ไม่เห็นทางออกเลย
มันมีทางออกเสมอ
พบของท่านบอกว่า สิ่งที่อยู่ในกล่องนี้
จะทำให้ท่านเป็นอิสระ
ใช่ ข้าเชื่อว่าจะเป็นอย่างนั้น
งูพิษอแกรบร้า
งูที่ทำให้ทุกอย่างตายได้
แค่กัดครั้งเดียว
งูนี่มาจากบ้านเกิดของข้า
ข้ารู้ดีเกี่ยวกับพิษของมัน
แต่ทำไมท่านถึงนำมันมาที่นี่
ข้าไม่เหลือความสุขแล้วในชีวิตนี้
กัดเล็กๆครั้งเดียว
ข้าก็จะเป็นอิสระ จากการจองจำนี้ตลอดกาล
ข้าขอโทษที่เรา ไม่อาจอยู่ด้วยกันได้ ที่รัก
บางที่ชาติหน้า
เราอาจได้พบกันอีก
ยังมีอีกทางหนึ่ง
ถ้าพระราชา
ไม่มีชีวิตอยู่หละ
ท่านจะทำอย่างนั้นเพื่อข้าหรอ
สำหรับท่าน ข้าทำได้ทุกอย่าง
ข้าไม่รู้ว่าจะทำได้อย่างไรถ้าไม่มีท่าน
ท่านไม่ต้องคิดเรื่องนั้นหรอก
เธอทำอะไรอยู่
ไม่มีเวลาคุยด้วย
ผมต้องเขียนทั้งหมดลงไป ก่อนที่ผมจะลืม
ใช่ ฉันก็ไม่ชอบเวลาที่ความคิดดีๆ หายไปจากฉัน
มันไม่ใช่ความคิดของผม
เรื่องราวทั้งหมดมาจาก หนังสือที่หายไป
ต้องเป็นหนังสือจอมวายร้ายแน่เลย
เกี่ยวกับอะไรหละ
หลายๆอย่าง
ดูน่าตื่นเต้น
ดูเหมือนคุณจะสนใจผม กับหนังสือของผม
โอ้ ฉันก็อค่เป็นมิตรที่ดี
คุณมาทำอะไรที่สตอรี่บรู๊ค
ฉันเป็นนักเขียน
คุณสามารถเขียนได้ทุกที่ จริงๆแล้วคุณมาทำอะไรที่นี่
หลายๆอย่าง
ขอให้โชคดีกับเรื่องของเธอนะ
พิมพ์เขียว รายการทางการเงิน
เธอสร้างอะไรที่นั่นนะ
คฤหาสน์หรอ
ไม่ว่าจะเป็นอะไรก็ไม่สำคัญ
เพราะว่าธุรกรรมทุกอย่างมีชื่อของเธอ
คุณถูก เป็นเรื่องส่วนตัว
เธอจบแล้ว เราจับเธอได้แล้ว
มีอะไรหรอ
คุณได้ฟังผมมั๊ย
เราสืบเรื่องของเธอ
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันสัญญากับเฮนรี่ ว่าฉันจะไม่ทำ
เอ็มม่า เราจับเธอได้แล้วนะ
ผลจากสิ่งที่ไม่ดีย่อมจะไม่ดี
เราได้หลักฐานมาไม่ถูกต้อง
เราควรส่งเรื่องนี้ไปให้ศาลตัดสิน
ไม่ เราไม่ต้องการให้เธอติดคุก
แล้วเรามาทำอะไรที่นี่
ให้ทุกคนเห็นว่าเธอเป็นคนยังไง
อะไรที่เธอทำกับเฮนรี่ เธอก็จะทำกับทุกคน
เธอทำลายสิ่งที่คนรัก
ผมมีอะไรให้ดู
เธอให้ผมตามคุณ
เธอให้ผมบอกเธอทุกอย่าง
เธอรู้สถานที่ลับของคุณ เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
เธอรอที่จะทำลายมัน
มันจะทำให้คุณเจ็บ และเฮนรี่จะเจ็บมากกว่า
ทั้งหมดเป็นความผิดของผม
ถ้าคุณไม่ทำ
ผมจะทำ
โอเค
เริ่มเปิดสมัยประชุมสภาเมืองสตอรี่บรู๊ค
เราจะเริ่มจากโดยอ่าน
การประชุมครั้งก่อน
ขอโทษครับ นายกเทศมนตรี
ผมนำบางสิ่งมา
ให้สภาพิจารณา
นี่ไม่ใช่การเปิดอภิปราย ซิดนี่
และไม่มีใครในสภานี้ จะสนใจฟัง
ข้อร้องเรียนของนักข่าวที่น่าอาย
นั่นลง เดี๋ยวนี้
เขาไม่ใช่คนเดียวที่ มีเรื่องจะพูด
คุณสวอน
การประชุมนี้เพื่ออภิปราย ประเด็นที่สตอรี่บรู๊คกำลังเผชิญอยู่
อย่างเช่นนายกเทศมนตรี ชโมยเงินหลายพันดอลลาร์
ของเมืองเพื่อไปสร้างบ้าน หลังที่สองของตัวเอง
คุณสวอน คุณนั่งลง หรือช่วย...
อะไร คุณจะลงโทษฉันเหรอ
กลั่นแกล้งฉัน เหมือนกับที่คุณทำกับคนอื่นๆในเมืองนี้
ไม่
ไม่ใช่ว้นนี้
ในมือของฉัน เอกสารที่ฉันกำลังถืออยู่นี้
เป็นหลักฐานว่าผู้หญิงคนนี้ นายกเทศมนตรีของคุณ
ยักยอกเงินกองทุนของเมืองนี้
เพื่อสร้างบ้านหรูกลางป่าของเธอ
และนักข่าวผู้เสื่อมเสียคนนี้...
อยากรู้ไหม ทำไมเขาถึงถูกไล่ออก
เพราะเขาขวางเธอ เพราะเขาตั้งคำถามกับเธอ
เราทุกคนต่างรู้กันดีว่า จะเกิดอะไรขึ้นกับใครก็ตามที่มีปัญหากับเธอ
คุณอ้างว่า คุณปฏิบัติหน้าที่โดย ถือประโยชน์สูงสุดให้กับเราทุกคน
แต่นั่นไม่เป็นความจริงใช่ไหม
ความจริงก็คือ คุณเป็นคนโหดร้าย ที่ไม่สนใจใคร
หรืออะไร นอกจากตัวเอง
นั่นแหละ ตัวตนแท้จริงของคุณ
และถึงเวลาแล้วที่ประชาชน ของสตอรี่บรูคจะได้รู้ความจริงเรื่องนั้น
คุณพูดถูก คุณสวอน
ฉันกำลังสร้างบ้านหลังหนึ่งอยู่
บ้านเด็กเล่น
ขอกล่าวหานั่นเป็นความจริง
ฉันได้ใช้เงินกองทุนของเมือง
ฉันต้องการสร้างสนามเด็กเล่น เพื่อที่ลูกชายของฉัน เฮนรี่...
และเด็กๆทุกคนในสตอรี่บรูค...
จะได้มีที่ที่พิเศษสำหรับเล่น...
อย่างปลอดภัย
อย่าที่เห็นภาพสเก็ตในมือคุณ
ได้รับแรงบันดาลใจมาจาก
หนังสือนิทานของลูกชายฉัน
คุณก็มีนี่ คุณสวอน
คุณเปิดเผยตัวตนของฉัน ตัวตนที่ฉันเป็น
หวังว่า คุณคงจะพอใจแล้ว
อภัยข้า
ความเจ็บปวดจะผ่านไปอย่างรวดเร็ว
ท่านขอให้ข้าหาชายคนที่ มอบกระจก ให้กับราชินีของท่าน
ข้าได้ทำให้แล้ว
ชายคนนั้นก็คือข้าเอง
ท่านให้อิสรแก่ข้า
ท่านให้โอกาสข้าได้พบความรัก
และเพราะเหตุนั้น ข้าเป็นหนี้ท่านไปตลอดกาล
แต่ตราบที่ท่านปล่อยข้า
มากพอที่ข้าสามารถปลดปล่อยภรรยาท่าน
อภัยข้าด้วย
เจ้าพูดถูก
ข้าไม่ควร...
มีความปรารถนานั่นเลย
ดูเธอสิ
ราชินีแห่งปราสาทนั่น
รู้ไหม สิ่งที่คุณทำที่นั่น มันน่ายกย่อง คุณสวอน
แต่ถ้าคุณต้องการล้มเธอลง
คุณจะต้องมีพันธมิตรที่เข้มแข็ง
เช่นคุณใช่ไหมละ
ขอบคุณ
แต่ฉันยังไม่สนใจ
โอ้ ใครๆก็มีได้
คุณสวอน ขอคุยหน่อยได้ไหม
ตามลำพัง
ฉันไม่รู้หรอกนะว่า คุณหวังจะทำอะไรให้สำเร็จ
แต่ตอนนี้ ฉันอยากให้คุณ กลับไปทำหน้าที่ของคุณ
ซึ่งก็คือ รักษากฏหมาย
ไม่ใช่ทำลายมัน
คิดว่าคุณคงไม่รู้ ว่าฉันรู้น่ะ ที่คุณแอบเข้าห้องทำงานฉัน
อย่างมาแกล้งทำเป็นไม่รู้เรื่อง
กับเรื่องเบรคที่รถฉันด้วย
เบรครถคุณนะเหรอ
คุณนี่ช่างจินตนาการนะเนี่ย
ฉันจะไปอยากฆ่าคุณทำไมกัน ในเมื่อฉันไม่มีอะไรต้องปิดบัง
ไม่มีอะไรที่ฉันพิสูจน์ได้
จนกว่าคุณจะมีหลักฐานที่หนักแน่น มากกว่าคำเสียดสี
เพื่อดีดฉ้นออก
อย่ามายุ่งเรื่องของฉัน
และที่สำคัญกว่า อยู่ให้ห่างๆเฮนรี่
แต่ เรื่องนั้น...
ไม่ต้องอธิบาย
คุณเสียอำนาจต่อรองไปแล้ว นายอำเภอ
แล้วถ้าฉันต้องการ จะไม่มีศาลที่ใหนในโลกนี้
ที่จะปฏิเสธคำขอของฉัน จากสิ่งที่คุณได้ทำลงไป
ถ้าฉันไม่อนุญาต ห้ามคุณไปพบกับลูกชายฉัน
แล้วตอนนี้นะเหรอ
ฉันไม่อนุญาต
ทำไมคุณถึงอยู่ไกลจัง
เข้ามาสิ
เสียใจด้วยพ่อหนุ่มน้อย วันนี้ไม่ได้
คุณอยู่ในปฏิบัติการลับ ใช่ไหม ปฏิบัติการโคบร้า
เปล่า เฮนรี่ ฉันไม่ได้ปฏิบัติการลับอะไรหรอก
แม่นาย...

คุณไม่จำเป็นต้องเชื่อฟังเธอนี่
ที่จริงแล้ว ตอนนี้ฉันต้องฟังเธอนะ
ฉันทำพังเองแหละ เฮนรี่
ฉันทำแม่นายโกรธ เรื่องนายกับหนังสือนั่น
และทุกอย่าง...
เอ่อ เราจะต้องอยู่ห่างๆกัน ไปสักระยะหนึ่ง
แต่ผมไม่อยากนี่
ฉันก็เหมือนกัน แต่ตอนนี้ เราจำเป็นต้องทำ
อย่าห่วงเลย ฉันจะหาทางให้มันกลับมาเหมือนเดิม
และนี่ เฮนรี่ถ้ามันยังอยู่ละก็
ฉันจะหาหนังสือของนายให้พบ
โชคดีครับ
เป็นได้ว่ามันหายไปแล้ว และเป็นได้ว่าจะไม่มีทางได้คืน
ดูเหมือนว่า เราจะใจตรงกันนะ
ถ้าคุณเอาชนะเธอไม่ได้
ก็ดื่มเถอะ
เราไม่เข้าใจเรื่องนี้ได้ยังไงนะ
เราเข้าใจเรื่องทั้งหมดแล้วนี่ ตั้งแต่ต้นจนจบ
แค่ไม่อยากรับรู้มันเอง
ถูกบดบังด้วยความโกรธของเรา
ด้วยทุกสิ่งทุกอย่าง
ตอนนี้
มีความลับมากมาย ซ่อนอยู่ในตู้เสื้อผ้าของเรจิน่า
แล้วข่าวดีละ
คุณได้พันธมิตรแล้วคนหนึ่ง
เราจะไม่พลาดอีก
เสร็จแล้ว
เจ้าเป็นอิสระแล้วที่รัก
อย่างน้อย เราก็มีอิสระที่จะอยู่ร่วมกัน
นี่เจ้าไม่ได้ยินข้ารึ
ช่วงเวลาแห่งการถูกจองจำของเรา สิ้นสุดลงแล้ว
เจ้าคงไม่รู้ข่าวพวกนั้นสินะ
องค์รักษ์ในวังพบงูนั่นแล้ว
พวกเขารู้ว่า มันมาจากเมืองของเจ้า
พวกเขารู้ว่า เจ้าเป็นคนสังหารพระราชา
มันก็แค่ขึ้นอยู่กับเวลาเท่านั้น ก่อนที่พวกเขาจะมาจับเจ้า
เจ้าจะถูกประหาร
ข้าเสียใจ...
แต่เราจะไม่มีทางได้อยู่ร่วมกัน
มานี่สิ
ข้าได้ตระเตรียมเรือไว้ เพื่อให้ท่านเดินทางโดยปลอดภัย
ไปจากอานาจักรนี้
เจ้าต้องรีบเดินทางในทันที
อาร์ราฮัม ไวเปอร์
จ้าวแห่งอสรพิษทั้งมวลในใต้หล้า
นั่นเป็นสิ่งที่เจ้าเลือก
เจ้าต้องการให้การสังหารนั่น มีร่องรอยสาวกลับมาถึงตัวข้า
เจ้า...
เจ้าหลอกใช้ข้า
เจ้าไม่เคยรักข้า
รักเจ้านะเหรอ
เขาต้องการให้พระราชาตาย และเจ้าก็สังหารเขา
เจ้าไม่มีประโยชน์กับข้าอีกแล้ว
จงสำนึกคุณไว้ ที่ข้าช่วยเจ้าหลบหนี
ตอนนี้ ไปจากอาณาจักรนี่ซะ แล้วอย่าได้กลับมาอีก
ข้าไปโดยไม่มีเจ้าไม่ได้
ข้าอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีเจ้า
เจ้าไม่เข้าใจข้าใช่ไหม
ข้าไม่ได้รักเจ้า
และไม่มีวัน ที่เราจะอยู่ด้วยกัน
มีอยู่ทางหนึ่ง
ยังเหลือปรารถนาได้อีกหนึ่งประการ
ข้าปรารถนา...
จะได้อยู่กับเจ้าไปตลอดกาล
เพื่อจะได้เห็นหน้าเจ้าไปชั่วนิรันดร์
เพื่อได้อยู่ข้างกายเจ้า
ไม่
ไม่
ไม่
ดูเหมือนเจ้าได้สมปรารถนาแล้ว
เจ้าจะได้อยู่ข้างกายข้า...
ชั่วนิรันดร์
นั่งก่อนสิ ซิดนี่ย์
ว่าไง
คุณได้พันธมิตรแล้วคนหนึ่ง
เราจะไม่พลาดอีก
เธอเชื่อเหรอเนี่ย
ทั้งหมดเลย
ชิ้นโบว์แดงเลย ซิดนี่ย์
ให้หมดลูกเลยนะ
แล้วเรื่องตัดสายเบรครถของเธอละ
ฉลาดนี่
ผมดีใจที่คุณชอบ
ตอนนี้ เธอไว้ใจคุณแล้ว
ตอนนี้ เราก็ได้สนุกแล้ว
ทุกอย่างที่เธอทำ
ทุกที่ๆเธอไป...
คุณจะได้รับรู้ทั้งหมด
โอ้
ไม่รู้สิน่ะ ถ้าไม่มีคุณ ฉันจะทำได้ยังไง ซิดนี่ย์
บรรยายไทยโดย pangtoto, ชายสี่, mrsetomu