# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ช้าไป ฉันเห็นหมดแล้ว
เห็นอะไร?

เป็นคนจนนี่แย่จัง
ก่อนเศรษฐกิจจะแย่ แม่ฉันเป็นนายหน้าขายที่ดิน
ชนชั้นกลางฐานะมั่นคง
ตอนนี้เป็นแค่สาวเสิร์ฟผิวดำ
ทำงานที่ ลิมาคันทรีคลับ
รอรับออเดอร์
จากพวกคนแก่ผิวขาว ขี้เหนียว
ที่ปวดใจคือ แม่ต้องทำงานกะพิเศษ
เพื่อจ่ายค่าเรียนเต้นของฉัน
เดี๋ยว...

รู้กันสองคนนะ
โอ้...

เธอจำได้มั้ยตอนเธอเริ่มเดทกับซานทาน่า
ส่วนฉันเริ่มเดทกับเคิร์ท
ก่อนที่ทุกคนจะไม่มีเวลาและอยู่ไกลออกไป
อะไร ๆ ก็ดูง่ายดายกว่านี้เยอะ
เรามีมากซึ่งความหวังและความไร้เดียงสา
ทุกวันเหมือนกับวันวาเลนไทน์
พวกเรายังเด็ก
เรายังควรได้พบเจอ สิ่งเหล่านั้นอยู่ไม่ใช่เหรอ
เฮ้
คุณนายตื่นสาย
นี่มันเที่ยงแล้วนะ
รับคอกมาดามซักอันไหม
เราอยู่กันจนดึกถึงได้นอน
ขอบคุณพระเจ้าสำหรับที่อุดหู
ฉันรักพวกเธอทั้งคู่นะ แต่..

เราไม่ได้ทำอะไรซักหน่อย
เขาไม่พูดกับฉันด้วยซ้้ำ ก็แค่นอนเฉยๆ
ฉันจะเอาอันนี้ลงไปที่สวนสาธารณะ
และก็มองการแลกเปลี่ยนยา
ดีใจที่เจอนาย ฟินน์
เหมือนกัน ไอ้น้องชาย
อืม หิวไหม
ฉันทอดไข่ให้ไหม
ได้ ขอบคุณ
ว้าว ที่นี่มันสุดยอดมาก
มันไม่ใช่ย่านที่ฉันคิดเอาไว้ แต่
อย่างน้อย เราก็สามารถเห็น แมนฮัตตัน
ฉันทำไม่ได้ ฟินน์
ฉันไม่เข้าใจ ฉันไม่รู้ สิ่งที่เกิดขึ้นเลย
ทำไมคุณอยู่นี่ และทำไมคุณไม่อยู่ในเครื่องแบบ
เพราะฉันไม่ได้เป็นทหารไง
ฉันเป็นอยู่ 16 วัน
มันไม่เลว
ฉันรู้สึกเหมือน ฉันอยู่ บางแห่ง
ฉันสามารถสร้างความแตกต่าง
ชั้นเริ่มจะคุ้นที่ต้องถูกตะโกนใส่ตลอดเวลา
ฉันก็โอเคอยู่
แล้ววันนึง ตอนที่ฉันกำลังทำความสะอาดเรเชล...
เอ่อ ชื่อไรเฟิลน่ะ
แล้วมันก็ลั่น
ขอบคุณพระเจ้าที่มันไม่ไปโดนใคร
ฉันก็เลยถูกพักงาน
ฉันก็เลยแพ็คกระเป๋าไป จอร์เจีย
เมื่อสองเดือนที่แล้ว
ฉันขอโทษที่ไม่ได้โทรหาเธอ แต่...

ฉันแค่รู้สึกอาย
ฉันหมายความว่า ฉันจากไป
พร้อมกับความเชื่อมั่น และความตั้งใจเต็มเปี่ยม
ฉันอยากตามรอยพ่อ และทำให้เธอภูมิใจ
ฉันแค่ไม่กล้ามาเจอเธอ และให้เธอเห็นว่าฉันเป็นแค่ไอขี้แพ้ที่ไลม่า
พอได้แล้ว...

เอาหล่ะ..

เป็นทหารมันไม่เวิร์ค
แผนเลยเปลี่ยน
เธออยู่นิวยอร์คแล้ว กับฉันที่
เมืองที่ดีที่สุดในโลก
และไม่มีที่ไหนที่ดีกว่านี้แล้วสำหรับเธอและฉัน
ที่จะช่วยหาความฝันใหม่ๆ ของเธอ
เช่นอะไร?

เธอเคยสมัครเป็นนักแสดงนี่
เห็นได้ชัดว่าโรงเรียนนั่นมันไม่เหมาะหรอก
แต่ไม่รู้สิ บางที NYADA อาจจะเหมาะกับเธอก็ได้
ฉันว่านะ ทำไมเธอไม่ลองไปกับฉันดูล่ะ
ไปเรียนกับฉันทั้งอาทิตย์เลย
ถ้าเธอรักมันนะ หลังจากนั้นเธอก็ย้ายมาอยู่ที่นี่
เราจะใช้เวลาทั้งปี หาทางด้วยกัน
เพื่อที่จะให้เธอเข้านียาด้าให้ได้
พูดจริงเหรอ?
ฉันรักที่นี่ แต่ถ้าบางสิ่งมันยังขาดหายไป
ฉันให้เธอจากไปครั้งนึง และฉันก็ไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นอีก
แบบว่า ฉันไม่ได้อิจฉาอะไรนะ ฉันแค่คิดว่ามันออกจะดูบ้าๆไปหน่อย
กับสิ่งที่เคิร์ทจะต้องทำ
คือถ่ายรูปเสื้อผ้าตลกๆพวกนั้น
ที่เคิร์ทเคยจัดเป็นคู่ๆไว้กับหมวกขนสัตว์
แล้วก็เสื้อกันฝันแบบซีทรู
แล้วก็ไปโผล่ในบทสัมภาษณ์
แล้วเค้าก็หัวเราะกับมุมมองของเค้า
เพราะว่ารองเท้าบูทที่เค้าใส่มันไม่แมชกับแซ่ตีม้า
รู้มั้ย เธอก็ทำตามความฝันตัวเองได้เหมือนกันนี่
ก็แม่เธอให้เงินมาก้อนนึงแล้วบอกว่า
เธอไปนิวยอร์กก็ได้หนิ ฉันอยากให้เธอไป
ฉันโอเคกับการเรียนวิทยาลัยนี้
ถึงตารางเรียนมันจะวุ่นไปหมดก็นะ แต่ฉันเองก็
ชอบที่ได้เป็นเชียร์ลีดเดอร์ แล้วก็
ความคิดที่ว่า ฉันไม่อยากอยู่ห่างจากเธอมากกว่าสองสามชั่วโมงน่ะ
ทำไมไม่ไปซักรีดที่โรงเรียนหละ?
อืมม ตอนอาทิตย์แรกน่ะ\ เค้าลือกันให้แซดเลยนะ
ว่าน้ำทั้งหมด ในหลุยส์วิว
โสโครกเพราะคอกม้าเคนตักกี้
อี้ แต่ว่า...
สิ่งที่สำคัญที่สุด ฉันสัญญากับตัวเองแล้วว่า
ฉันจะซัก ที่บ้านเท่านั้น
ไม่ว่าฉันจะยุ่งแค่ไหน
ก็ต้องกลับมาบ้านทุกอาทิตย์
เพื่อที่จะได้เจอเธอ
เป็นไรรึเปล่า?
อ่อ โทษที
เมื่อคืนนอนดึกไปหน่อยน่ะ
มัวแต่อ่าน จอมมารผู้ครองบัลลังก์
ซีรีย์เล่มเก้าที่ถูกทิ้งเอาไว้
ของบันทึกทางศาสนาคริสต์ หนังสือเกี่ยวกับจุดจบ
และการก่อกบฏของพวกต่อต้านศาสนาคริสต์ ที่ชื่อ Nicolae Carpathia
หรือไม่ก็บารัค โอบาม่า แล้วแต่จะเรียกน่ะ
บริท หนังสือที่ถูกทิ้งพวกนั้นเนื้อหามันเข้มข้นมากนะ
ครูคนไหนสั่งให้เธออ่านกัน
อย่าบอกนะว่า มิสเตอร์ชูว์ กำลังทำ
สัปดาห์เพลงคริสเตียน
มันไม่ใช่วิชาเรียนน่ะ แค่ชมรมหลังเลิกเรียน
ที่แซม โจ คิตตี้ และ ดอตตี้ คาซาโตริ อยู่ด้วย
เธอน่าจะลองไปดูนะ พรุ่งนี้
ใครคือ ดอตตี้ คาซาโตริ
เธอคือผู้ช่วยของทีน่า
หลังจากทุกคนเรียนจบ หลายๆอย่างก็ชักจะแปลกไป
เฮ้ คนแปลกหน้า
โอ้อ่า
บ้าเอ้ย!

ออฟฟิศอิซซาเบลไวรท์ มีอะไรให้ช่วยมั้ย?
อืม ฉันเอง เคิร์ท
โอ้ พระเจ้า ฉันขอโทษ
โอ้ สายของโนเวอร์ อิซซาเบล
เป็นอาทิตย์แล้ว ยังไม่หยุดโทรเลยซักที
มันโอเคน่า
นายโทรมาทีหลังได้ไหม ตอนนี้ฉันคุยกับนายไม่ได้
อิซซาเบลบอกว่า เราต้องมีคอลัมน์
บนเว็บไซต์ เที่ยงคืนวันนี้
ฟังนะ ฉันรู้ ว่านี่มันดูแย่
แย่สำหรับฉันเหมือนกัน
ฉันไม่อยากพลาดเดทในโทรศัพท์ของเรานะ
แต่ นายก็รู้ นี่อาจจะเป็นอาชีพของฉันเลยก็ได้
ฉันเข้าใจ
ฉันเข้าใจจริงๆ
เพียงแต่
ฉัน...

คิดถึงมากๆ นายก็รู้ใช่ไหม
ฉันอยากจะคุยกับนาย กอดนาย
ฉันอยากไปเที่ยวกันกับนาย
ฉันเหมือนกัน
นายจะมาใน 2 อาทิตย์นี้ใช่มั้ย
ฉันรู้ แต่ฉันจะทำอะไรก่อนหน้านั้น
รอแปบนึงได้มั้ย?
ให้ตายเถอะ!

เธอมีแต่เรื่องซุบซิบเจ๋งๆทั้งนั้นเลย
อืม โอเคงั้น ฉันจะโทรหา ไม่ก็ส่งข้อความนะ
ตอนเบรก โอเค?

โอเค ฉันรักนาย..
ดูเธอสิ สุดยอดมาก
แม้ว่าธอไม่เคยเป็นแบบนี้มาก่อน
ผมไม่เคยเจอเธอมีชีวิตชีวามาก่อน
เธอพบที่ของเธอ ที่ที่คู่ควร
ที่ที่มันเหมาะสมกับเธอ
ผมหวังว่าผมจะหาที่ของผมได้บ้าง
เพราะผมคิดว่าที่นี่ไม่ใช่ที่ของผม
ผมไม่เคยเข้า NYADA เลย
แล้วทำไมต้องมาทำบ้าที่ New York ด้วย
ขายฮอทด็อก อยู่ข้างๆสวนมาดิสัน?
ไม่มีทางเหอะ
ผมเคยเป็นคนที่เธอฝันหา
แต่ตอนนี้เราก็ไม่ได้อยู่ในโลกใบเดียวกันอีกแล้ว
#ฉันรู้ว่าเธอกำลังทำอะไร#
#ฉันมองมันออกหมดแล้ว#
#ฉันแค่ได้รสของเกลือ#
#เมื่อฉันจูบเธอขณะที่เธอมีน้ำตา#
#เธอเคยทำให้ฉันเชื่อจริงๆ#
#ว่าเธอเป็นพรจากดวงดาว#
#แต่ก็มีหลุมดำ ที่ล้อมรอบเธอไว้#
#แต่มันก็เริ่มยากที่จะเชื่อ#
#ฉันเคยเชื่อมั่นในความไม่มั่นคงของเธอ#
#เธอเคยแตกเป็นเสี่ยงๆ#
#มันต้องเป็นเมื่อวานนั้นแน่ๆ#
#ที่ฉันตาสว่าง#
#มันไม่ใช่การสอบสวน#
#ไม่มีอะไรให้ซ่อนอีกแล้ว#
#เธอไม่เคยจริงจังเลย#
#ถ้าเธอถามฉันว่าทำไม#
#ฉันถึงบอกลาเธอ#
#เพราะฉันหายใจไม่ออก#
#และฉันหาอากาศที่จะหายใจไม่ได้#
#ฉันไม่รู้ว่าตัวเองจะแกล้งว่าเป็นคนหนึ่ง#
#ที่เธอจะสนใจไปทำไม#
#และฉันจะรออยู่ตรงนี้#
#ถูกหลอกต่อไปวันๆ#
#ฉันจะไม่คิดว่า มันเป็นราคาที่สูง#
#มันเป็นราคาที่สูง เป็นสิ่งที่ฉันต้องชดใช้#
#ฉันกำลังขึ้นไปจุดสูงสุด#
#หรือกำลังจมลงต่ำกันแน่#
#ทุกๆครั้ง#
#ที่เธอมาแล้วก็ไปง่ายๆ#
#อย่าได้#
#มาแล้วก็จากไปง่ายๆอีก#
#Oh!

#เพราะฉันหายใจไม่ออก#
#และฉันหาอากาศที่จะหายใจไม่ได้#
#ฉันไม่รู้ว่าตัวเองจะแกล้งว่าเป็นคนหนึ่ง#
#ที่เธอสนใจไปทำไมกัน#
#และฉันจะรออยู่ตรงนี้#
#ถูกหลอกต่อไปวันๆ#
#ฉันจะไม่คิดว่า มันเป็นราคาที่สูง#
#มันเป็นราคาที่สูง เป็นสิ่งที่ฉันต้องชดใช้#
#แต่ฉันก็คิดอยู่ ว่ายังไงซะมันก็ต้องจบลง#
#ฉันคิดว่ายังไงมันก็ต้องจบลง#
#Yeah, yeah, yeah#
# Ooh, oh #
#ฉันรู้ว่าเธอกำลังทำอะไรอยู่#
#ฉันมองมันออกหมดแล้ว#
เพื่อน ฉันไม่ใส่ชุดนั้นไปในเมืองหรอกนะ
ฉันเทบจะไม่ได้เอาเสื้อมา
นายห้ามใส่ยีนส์ของพ่อ
แล้วก็ใส่เสื้อรักบี้ไปคอลแบก
คอลแบกอะไร?
สุดยอดแห่งบาร์
ทุกคนใน NYADA ไป
ตอนคืนวันศุกร์ เจ๋งสุด
เพราะทุกคนไปเที่ยวไปร้องเพลง
แล้วมันก็เป็นที่ที่เราจะไปกันคืนนี้
มันต้องเยี่ยมแน่
งั้นฉันต้องแต่งตัวไป คาราโอเกะบาร์งั้นหรอ
เอาน่าฟินน์ เราจะให้นายร้อง "Don't Stop Believin"
หรืออะไรบางอย่างที่ฟังดูดี
ไม่...

ฉันไม่ได้ซ้อมเลยนะ ไม่แม้กระทั่งตอนอาบน้ำ
ตั้งแต่ตอนชิงชนะเลิศ
เซอไพรส์!
เบลน!
ไง
นี่มันน่าทึ่งมาก
ฉันไม่ได้คิดว่าจะเป็นนาย
ไหนบอกอีก2สัปดาห์ถึงจะมาไง
ฉันรู้ ฉันรอไม่ไหวแล้ว
ฉันคิดถึงเธอเหลือเกิน
โอ้ ฉันคิดถึงนายเหมือนกัน ดีใจที่เจอนะ
เดี๋ยว!

ฉันคิดถึงเธอมาก เป็นไง
ไง โอ้ ฟินน์!
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันไม่ค่อยมั่นใจ ในตอนนี้ แต่...

มันดีนะ...

เหมือนวันดีๆที่ผ่านมา
โอเคไหม
คุณเหมือนจะ...
ฉันดีอยู่
เที่ยวบิน มันค่อนข้างแย่หน่ะ
ฉันได้ที่นั่ง ตรงกลางเพราะ
ฉันจองตั๋วในนาทีสุดท้าย
ฉันดีใจในสิ่งที่คุณทำนะ
มันเป็นคืนแรกของเราใน นิวยอร์ค
เราจะไม่มีวันลืมเลย
อ่า โค้ก และ อ้าาาา
โอ้ เหล้า amaretto ได้โปรด...

มันดี เฮ้ ฟินน์ เรเชล
โบรดี้ ไง
ไง โบรดี้ ดี ที่พบคุณอีกครั้ง
เหมือนกัน
การเยี่ยมเยียนไปถึงไหนแล้วบ้าง
มันดีมาก ฉันพาเขาไปที่โรงเรียน
เพื่อได้รับ ประสบการณ์ที่นียาด้า แบบ เต็มๆด้วยกัน
เจ๋งนะ ฉันอยากให้คุณร้องเพลงคืนนี้
คุณจะยังไม่มาถึง นียาด้าจริงๆ
จนกว่าคุณจะร้องเพลง ที่ Callbacks.
นี่แหละคือสิ่งที่ฉันพยายามจะบอกกับเขา
และฉันอยากให้เขาร้องเพลงจริงๆ
Give your heart a break กับฉัน แต่ว่า..
ฉันไม่ได้เป็นนักเรียน ดังนั้น...

คุณมากับ เรเชล ทำให้คุณเป็นแขกพิเศษ
และฉันเพื่อนกับ Pascal เป็นนักเปียโนหน่ะ
และเพลงนี้ มันจะดีขึ้นหาก ร้องคู่กัน
ดังนั้น ทำไมไม่มาร้องด้วยกันหล่ะ
มันคือประเพณีของ นีอาด้า ใช่มั้ย และพวกนาย
ต่างก็เป็นนักเรียนของนิยาด้า
ฟินน์
ใช่
ได้เลย จัดไปเลย
ฉันรักเธอ
อวยพรให้ฉันด้วย
ตื่นเต้นจัง นี่เป็นการเปิดตัวในoff-off Broadwayของฉันเลยนะเนี่ย
ทุกอย่างจะดี มีฉันช่วยอยู่นี่ไง
#วันแรกที่เราพบกัน#
#เธอบอกกับฉัน ว่าเธอจะไม่รักใครอีกแล้ว#
#แต่ตอนนี้ ฉันรู้แล้ว#
#ฉันรู้ว่าจริงๆมันคือความกลัว#
#ตอนนี้พวกเรา#
#ใกล้กันเพียงเอื้อมมือ \ แต่เหมือนห่างไกลกัน#
#นี่ฉันยังไม่ผ่านบททดสอบหรือไง#
#เมื่อไหร่เธอจะตระหนักเสียที#
#ที่รัก ฉันไม่เหมือนคนอื่นสักหน่อย#
#ไม่ได้อยากจะทำร้ายเธอ/Nอยากให้หัวใจเธอได้พัก#
#ฉันรู้ว่าความกลัวของเธอ \ มันผิด#
#เหมือนว่าเธออาจทำผิดพลาดอีก#
#คนเรามีแค่ชีวิตเดียว#
#และมันไม่มีเวลาพอ ที่จะรอ ที่จะเสียเวลา#
#ดังนั้น ให้หัวใจเธอได้พักกับฉันเถอะนะ#
#ให้หัวใจเธอได้พัก#
#ให้ฉันให้เวลากับหัวใจเธอ#
#หัวใจเธอได้พัก โอ้ เย้ เย#
#เมื่อวันอาทิตย์#
#เธอกลับบ้าน เพียงลำพัง#
#มีน้ำตาคลอในดวงตาของเธอ#
#ฉันโทร หาเธอ#
#ที่รัก แต่เธอก็ไม่รับ#
#โลกเป็นของเรา#
#ถ้าเราต้องการ เราก็ทำได้#
#แค่เธอจับมือฉันไว้#
#ตอนนี้หันหลังกลับไม่ได้แล้ว \ หันหลังกลับไม่ได้#
#ที่รัก พยายามเข้าใจเถอะนะ#
#ไม่ได้อยากจะทำร้ายจิตใจเธอ#
#อยากให้หัวใจเธอได้พัก#
#ฉันรู้ว่าความกลัวของเธอ มันผิด#
#เหมือนเธออาจทำผิดพลาด#
#ไม่ได้อยากจะทำร้ายหัวใจเธอ#
#บางทีฉันอาจจะสามารถบรรเทา\ ความเจ็บปวด ความเจ็บปวดนั้นได้#
#ดังนั้น ให้ฉันปล่อยให้หัวใจเธอได้พัก#
#ให้หัวใจเธอได้พัก#
#หัวใจเธอได้พัก#
#หัวใจเธอได้พัก#
#ยังมีอะไรอีกมาก \ ที่เธอไขว่คว้าได้#
#ให้หัวใจเธอได้พัก ให้หัวใจเธอมาพักกับฉัน#
#หัวใจเธอได้พัก#
#โอ้ เย้ เย#
โอ้พระเจ้า พวกนาย
รู้สึกดีจริงๆที่ได้ขึ้นมาบนนี้
นายต้องร้อง Sweeney Todd เมก้า-เมดลี้นะ
แล้วก็เสี่ยง six spread หรอ?

ไม่มีอะไรหรอก ฉันอยาก จะร้องเพลง
ได้เลย ไปถามปาสกาลดู
ปาสกาล
ชั้นเป็นไงบ้าง?

แน่นอน!
อืมม...

ผม อืมมม.

เป็นเพลงที่พิเศษมากสำหรับผม
เพราะเป็นเพลงที่ผมร้อง
ครั้งแรกที่ผมพบกับความรัก
อืมมม เคิร์ท เพลงนี่สำหรับนาย
#ก่อนที่ฉันจะได้พบกับเธอ ฉันก็ปกติดี #
#แต่อะไรๆ ก็ค่อยข้างจะหนักหนาสาหัส#
#เธอทำให้ฉันกลับมามีชีวิตอีกครั้ง#
#แล้วตอนนี้ ทุกๆเดือนกุมภาพันธ์#
#เธอคือวาเลนไทน์ของฉัน#
#วาเลนไทน์#
#มาเดินทางกันไปตลอดคืนนี้กัน#
#ไม่ต้องเศร้าโศกอะไร#
#มีแต่ความรัก#
#เราจะเต้นไปจนกว่าเราจะตาย#
#เธอและฉัน#
#เราจะเป็นเด็กตลอดไป#
#เธอทำให้ฉัน#
#รู้สึกว่าเหมือนกำลังอยู่ในความฝันของวัยรุ่น#
#วิธีที่เธอทำให้ฉันรู้สึก#
#ฉันนอนไม่หลับ#
#มาวิ่งหนีกันไป แล้วไม่ต้องมองย้อนกลับมาอีก#
#ไม่ต้องมองกลับมาอีก#
#หัวใจฉันหยุดเต้นทุกทีที่เธอมองมาที่ฉัน#
#แค่เพียงสัมผัสเดียว#
#ฉันเชื่อเลย#
#ว่านี่คือเรื่องจริง#
#มาใช้โอกาสนี้ให้คุ้มค่า#
#แล้วไม่ต้องมองย้อนกลับมาอีก#
#ไม่ต้องมองกลับมาอีก#
#ฉันจะทำให้หัวใจเธอเต้นแรง#
#ด้วยกางเกงยีนส์สกินนี่ของฉัน#
#ฉันจะเป็นความฝันในวันรุ่นของเธอในคืนนี้#
#ให้เธอวางมือลงมาที่ฉัน#
#ในกางเกงยีนส์สกินนี่ของฉัน#
#ฉันจะเป็นความฝันในวันรุ่นของเธอในคืนนี้#
#เธอทำให้ฉัน#
#รู้สึกว่าเหมือนกำลังอยู่ในความฝันของวัยรุ่น#
#วิธีที่เธอทำให้ฉันรู้สึก#
#ฉันนอนไม่หลับ มาวิ่งหนีกันไป#
#แล้วไม่ต้องมองย้อนกลับมาอีก ไม่ต้องมองกลับมาอีก#
#หัวใจฉันหยุดเต้นทุกทีที่เธอมองมาที่ฉัน#
#แค่เพียงสัมผัสเดียว#
#ฉันเชื่อเลย#
#ว่านี่คือเรื่องจริง#
#มาใช้โอกาสนี้ให้คุ้มค่า#
#แล้วไม่ต้องมองย้อนกลับมาอีก#
#ฉันจะทำให้หัวใจเธอเต้นแรง#
#ในกางเกงยีนส์สกินนี่ของฉัน#
#ฉันจะเป็นความฝันในวันรุ่นของเธอในคืนนี้#
#ให้เธอวางมือลงมาที่ฉัน#
#ในกางเกงยีนส์สกินนี่ของฉัน#
#ฉันจะเป็นความฝันในวันรุ่นของเธอ#
#ในคืนนี้#
เสียงของเธอกับเพื่อนดูเข้ากันดีเนอะ
โอ้ ฉันหวังว่าเธอจะ
ลุกขึ้นมา แล้วร้องเพลงกับฉัน
ก็ใช่ แต่ ฉันแบบ...

ที่นี่ใหญ่มาก
แล้วก็เคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว
คนที่นี่ล้วนแต่มีพรสวรรค์
ไม่ ฉันก็รู้สึกแบบนั้น ตอนที่ฉันเพิ่งมาที่นี่
แม้แต่โอไฮโอ้ ฉันรู้ว่าเธอจะหมายความแบบนี้
ป่าว ฉันไม่
นั่นมัน...

ฉันสงสัยอยู่ว่ามันเป็นเพลงแบบไหน
นายก็รู้ ฉัน เอ่อ ฉันคิดถึงนายจริงๆ
ฉันก็คิดถึงนายเหมือนกัน
และฉันก็ดีใจจริงๆที่นายอยู่ที่นี่
แต่นายดูเศร้า แล้วก็เสียงแปลกๆนะ
ได้โปรดหยุดแกล้งทำเป็นว่าไม่มีอะไรผิดปกติ
ฉันอยู่กับใครบางคน
เธอแน่ใจหรอว่า โบรดี้เป็นแค่เพื่อน
- ฉันบอกเธอทุกอย่างแล้ว\

พูดความจริงกับฉัน
ก็ฉันติดต่อเธอไม่ได้ เข้าใจไหม
ฉัน..

หรือข้อความของฉันเลย
ฉันไม่รู้เธออยู่ไหน
- หรือรู้ว่าเธอเป็นยังไงบ้าง\

ฉันจูบเขา แต่มันก็แค่นั้น
โอเค แล้วมันก็แค่เธอบอกฉันว่า
- เธออยากให้ฉันมีอิสระ\

ว่าฉันเคยพูดแบบนั้น ฉันมันโง่
เขาคือเซบาสเตียน ใช่ไหม
ไม่ นั่นไม่ใช่เซบาสเตียน
แต่มันไม่...
มันไม่ได้มีความหมายอะไร
- ฉันก็แค่เผลอ\

มันไม่ได้สำคัญว่าเป็นใคร เคิร์ท
เรื่องสำคัญก็คือ ฉันเป็นคนทำมันด้วยตัวเอง
ฉันต้องการนาย
ฉันต้องการนาย แต่นายไม่อยู่
ฉันเหงา และฉันก็
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษจริงๆ
นายไม่คิดหรอว่า ฉันก็เหงาเหมือนกัน
นายไม่คิดหรอว่า ฉันก็โดนยั่วยวนเหมือนกัน
แต่ฉันไม่สนใจ เพราะฉันรู้ว่ามันมีความหมายยังไง
มันมีความหมาย มันแย่มาก
ฉันขอโทษจริงๆ เคิร์ธ ฉันขอโทษ
#เธอและฉัน#
#พวกเราเคยมีกันและกัน#
#ีอยู่ด้วยกันทุกๆวัน#
#ตลอดเวลา#
#ฉันรู้สึก#
#ว่าเหมือนเสียเพื่อนที่ดีที่สุดไป#
#ฉันไม่อยากเชื่อเลย ว่านี่คือจุดจบ#
#ดูเหมือนว่า#
#เธอทิ้งทุกสิ่งทุกอย่าง#
#และถ้านี่เป็นความจริง#
#ฉันก็ไม่ขอรับรู้มันแล้วกัน#
#หยุดพูดเถอะ ฉันรู้ว่าเธอจะพูดอะไรออกมา#
#ดังนั้น หยุดอธิบายเถอะ#
#อย่าบอกฉันเลย มันเจ็บจริงๆ#
#อย่าพูดเลย ฉันรู้ว่าเธอกำลังคิดอะไร#
#ฉันไม่ต้องการเหตุผลของเธอ#
#อย่าบอกฉันเลยนะ เพราว่ามันเจ็บจริงๆ#
#ความทรงจำของพวกเรา#
#มันเป็นสิ่งที่น่านึกถึง#
#แต่บางครั้ง มันก็เจ็บปวด#
#เหลือเกิน#
#ขณะที่พวกเรารู้สึกเหมือนตาย#
#ทั้งเธอและฉัน#
#กับมือและหัวของฉัน#
#ฉันนั่งลงแล้วก็ร้องไห้#
#หยุดพูดเถอะ ฉันรู้ว่าเธอจะพูดอะไรออกมา#
#ดังนั้น หยุดอธิบายเถอะ#
#อย่าบอกฉันเลย มันเจ็บจริงๆ#
#อย่านะ#
#อย่าพูดเลย ฉันรู้ว่าเธอกำลังคิดอะไร#
#และฉันก็ไม่ต้องการเหตุผลของเธอ#
#อย่าบอกฉันเลยนะ เพราว่ามันเจ็บจริงๆ#
#เงียบเถอะ ที่รัก#
#เงียบเถอะ ที่รัก#
#อย่าบอกฉันเลยนะ เพราะมันเจ็บมากๆ#
#อย่าบอกกับฉันเลย#
#เพราะมันเจ็บจริงๆ#
จะหนีไปเฉย ๆ ไม่ได้หรอกนะ
นายนี่ นายทำฉันตกใจหมดเลย
ฉันคิดว่าฉันเป็นคนเดียวที่ตื่น
ตื่นรอคนบางคนออกมาน่ะ
ฉันหวังว่ามันจะเป็นเบลน
พวกนายโอเคไหม?
ฉันกำลังจะตาย
เดาว่าไม่ต้องถามแล้ว
ว่านายกำลังทำอะไรอยู่
ไว้ฉันจะพูดกับเขาทีหลัง เรื่องนี้
ฉัน...

หกเดือนที่แล้ว เคยคิดมั้ยว่า
อะไร ๆ จะกลายเป็นแบบนี้
บางที ฉันก็คิดถึงโรงเรียนเก่า
กอดฉันหน่อยก่อนฉันจะไป
นายมีอะไรฝากให้ฉันบอกกับเรเชลไหม
ไม่
ไง!

ที่จะเชิญเธอไป ชมรมใหม่ของ แมคคินลีย์
คลับถูกทิ้ง คิตตี้คิดว่าจุดจบของเวลากำลังใกล้เข้ามา
ที่จริงแล้วมันเป็นหนังสือ เปิดเผยทำนาย Twitter
นี่เป็น1ในสัญญาณทั้ง7ของคัมภีร์
ทั้งหนังโป๊และสภาพอากาศที่วิปริต
มาร์ติน โรเวอร์, บาร์นี่ แฟรงค์, ตะวันออกกลาง แล้วก็ช่อง MSNBC
คลับถูกทิ้งยินดีต้อนรับทุกคน
แม้กระทั่งพวกขี้แพ้ กับเลสเบี้ยน ดังนั้นกลีคลับทั้งหมดได้รับเชิญ
เธอเข้าร่วมกับเราได้ ตราบใดที่เธอไม่ใช่มุสลิม
เหมือนอย่างที่ Krik Cameron ว่า มันไม่สายเกินไป
ก่อนที่จะสายเกินไป
ทุกคน ฟังทางนี้
พวกเธอทุกคนเป็นคนบาป และคงจะดีกว่านี้ถ้าได้รับการบอกกล่าวที่ถูกต้องจากพระเจ้า
ด่วนจี๋เลย เพราะพระเยซู เพิ่งจะเข้าเว็บออร์บิตซ์
แล้วตีตั๋วเครื่องบิน ดิ่งกลับลงมาบนโลก
ดูซฺิ เขามีพ่อที่เยี่ยมมากชื่อว่าพระเจ้า
ผู้ที่จัดปาร์ตี้สุดแสบสันชื่อว่าอาร์มาเกดอนให้เขา
ที่ที่เค้าจะถูกเตะโด่งจากรองเท้าของเขา
เต้นนิด ๆ หน่อย ๆ\
เฮ้ ฉันมีคำถาม
นี่เธอกำลังพล่ามบ้าอะไรอยู่?

ตอนจุดจบใกล้เข้ามา มีแค่เพียงผู้ศรัทธาในพระเยซูเท่านั้น
ที่จะถูกเลือก ทั้งกายและวิญญาณขึ้นไปบนสวรรค์
ส่วนคนอื่นๆก็ทิ้งบนโลก
แล้วพวกเราคนอื่นๆหละ
คนที่กำลังอยู่ระหว่างรั้วพวกนี้ กับเรื่องทั้งหมด
ฉันไม่รู้เหมือนกันว่าจะเป็นยังไง บนรั้ว ด็อตตีั้
ขอโทษที่พาเธอมาที่นี้
โอเคน่ะ นายเป็นลูกครึ่งยิวใช่มั้ย
อืม งั้นก็หมายความว่า นายจะได้ขึ้นสวรรค์ช้าครึ่งนึง
ฉันได้ยินมาว่ามีหญิงแก่ชาวญี่ปุ่น
ลื่นล้มในห้องน้ำ
เธอพูดภาษาอังกฤษไม่ได้
และเธอต้องการให้เธอช่วย \ เดี๋ยวฉันกลับมา
ซานทาน่า เราควรไปช่วยเธอนะ ไม่ เดี๋ยว บริท...
ฉันค่อนข้างจะแน่ใจว่าเกิดอะไรที่นี่
โอเค ทุกคน ไปกันเถอะ
ออกไป!

ทุกคนกำลังทำอะไร
แรปเจอร์ปลอมๆน่ะ นั่นมันไอเดียคิตตี้
ฉันไม่เจอหญิงชาวญี่ปุ่น
เฮ้ ทุกคนไปไหนกัน
โอ้วพระเจ้าช่วย
ฉันถูกทิ้ง ฉันถูกทิ้ง
ฉันถูกทิ้ง
นั่นคือความรู้สึกของการถูกทอดทิ้ง, โดตตี้ คาซาโทริ
คิดตี้!

ดูเหมือนว่าด็อตตี้จะ...

ฉันคิดว่าฉันควรไปแล้ว
ไม่!

ฉันไม่ชอบยัยคิตตี้นั่นจริงๆ
และ..

บริทนี่ กลับบ้านกันเถอะนะ
ฉันว่าชมรมนี้มันไม่ดีกับเธอหรอก
ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น
การถูกทอดทิ้งมันแย่ มันก็แค่การแกล้งกันไร้สาระ
เธอไม่เข้าใจหรอก เธอก็ทิ้งฉัน แล้วมันก็เจ็บนะ
มันรู้สึกแบบนั้นเป๊ะเลย
โอ้ พระเจ้า
ไงเพื่อน
นายดูดีนะเนี่ย ดีใจที่เจอ
เดี๋ยว ฉันไม่...
เดี๋ยวๆ ฉันไม่เข้าใจ
เกิดอะไรขึ้น เกิดอะไรขึ้นที่กองทหาร
มันไปไม่รอด
โอเค
อืมม
เธอเข้าไปตอนไหน
ได้คุยกับเรเชลรึยัง เธอ...
เธอดูกังวล เรื่องของคุณ
ดีจังที่ได้เจอ ครูชู
ขอคุยด้วยได้มั้ยครับ
ได้สิ แน่นอนอยู่แล้ว
เฮ้
เอ่อ ตอนที่ฉันตื่นมา
นายก็ไปแล้ว
เลยไม่ทันได้บอกลา
นายทำอย่างนั้นกับเขาทำไม?
ฉันไม่รู้
ฉันแค่...
ไม่มีข้อแก้ตัว เขาไม่พูดกับฉัน
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าเราเลิกกันหรือยัง
ฟินน์!

ฉันผ่านมา
เยี่ยมแม่กับเบิร์ต
แล้วครูชู ก็บอกว่า ฉันมาเยี่ยมได้ถ้าอยากมา
ฟินน์ ฮัดสัน อยู่ที่นี่แล้วขอรับ โย่!
เธอรู้มั้ย นั่นใคร?
คุณผู้ชายทุกท่าน ฟังทางนี้
ใครไม่รู้จักเขา, นี่คือ ฟิน ฮัดสัน อยู่ตรงนี้แล้ว
อ้าว ฉันคิดว่านายเข้ากรม\ใช่ๆ ฉันไป แต่...
แต่บางครั้งทุกอย่างก็ ไม่ได้เป็นไปตามแผน
ครูบอกฟินน์
เหมือนกับที่ฉันพูดกับทุกคนที่เข้ามาในชมรม
ว่าเราคือครอบครัวเดียวกัน และที่นี่ยินดีต้อนรับเราเสมอ
แม้เพียงต้องการหยุดพัก และคิดทวบทวนสิ่งต่าง ๆ
แต่ถึงอย่างไร เราก็ยังมีเรื่อง ต้องทำอีกเยอะวันนี้
งานแรกของเรา
มาคิดกันว่า ละครเวทีปีนี้จะแสดงอะไร
เอาล่ะ!
ฉันจะส่งลิสต์ให้
ที่เป็นไปได้

Fiorello?

ยูนิกอยากร้อง Hedwig
อ่า ทีน่าอยากร้อง Pacific Overtures,
Miss Saigon,\กับ Flower Drum Song
ความท้าทายของเราคือเลือกซักเรื่อง
ที่แสดงพลังของพวกเรา
และไม่ทำให้เกิดข้อพิพาท
เหมือนกับที่ Rocky Horror เคยทำ
น่าจะเล่น กรีส นะ
กรีส เหรอ
ผมรู้จักเพราะเพลงที่
ผมออดิชั่นเข้าชมรมก็มาจากเรื่องกรีส จำได้มั้ยครับ
ใช่ ผู้ชายชอบ
ผู้หญิงก็ชอบ
ผู้คนอย่างรุ่นแม่ผมก็ชอบ มันเกี่ยวกับม.ปลาย
แล้วก็โตขึ้น และ
การซื่อสัตย์ต่อตัวเอง
และก็ เพลงร็อค
เดอะ วิสดอม ออฟ โซโลมอน
ใช่เลย
โอเค เราจะแสดง กรีส
ใช่
ฟินน์กลับมาแล้ว
- นั่นอะไร

โอเค
ผมได้เป็นคณะกรรมการอย่างเป็นทางการ
เพื่อปรับปรุงการศึกษาศิลปะ
โอ้ พระเจ้าช่วย
โอ้ พระเจ้าช่วย มิสเตอร์ชูไป วอชิงตัน
- ดีใจด้วยนะคะ\

ขอบคุณ
แล้วคุณจะว่าไง คุณพิลส์เบอรี่
ยังไปวอชิงตันด้วยกันไหม
แม่เจ้า ฉันยินดีค่ะ
ซักประมาณวันหยุดยาว อะไรแบบนั้น
ต้องสุดยอดแน่เลย
ไม่ใช่..

ผมอยากให้คุณไปที่นั่นกับผม
เรื่องงานของฉันล่ะ
เค้าถึงมีลาพักร้อนไว้ไง
พอคุณกลับมา งานก็ยังรออยู่ไม่ไปไหน
ไม่เกี่ยวกับเรื่องฉันกลัว ตกงาน
แต่เป็นเรื่องที่ฉันชอบงานของฉัน
มันใช่ใช่เรื่องถาวรหรอกเอมม่า
มันก็เหมือนพักร้อนยาว ๆ เทศกาลถือศีลพักงานไง
ครูอาจารย์ก็ทำกันตลอด
ฉันไม่ต้องการถือศีลพักงาน
แต่ผมนึกว่า คุณจะสนับบสนุนผมเสียอีก
ฉันสนับสนุนค่ะ เพราะฉันรู้ว่า เรื่องนี้สำคัญกับคุณแค่ไหน
แต่นี่ของคุณนะ
ฉันไม่เคยรู้เลยว่าคุณคาดหวัง
ให้ฉันทิ้งชีวิตฉันทั้งหมด
เอมม่า ผมรักคุณ
คุณเป็นคู่หมั้นของผม
สิ่งที่ผมอยากจะบอกคือ ผมไม่อยากอยู่คนเดียว
หรืออยู่กับคุณ
แล้วฉันก็ไม่อยากนั่งอยู่ในโรงแรมเพียงลำพัง
ไม่ทำอะไรเลย ขณะที่คุณกำลังเติมเต็มความฝันของคุณ
ผมไม่คิดว่าสิ่งที่ผมขอมันบ้ามากเกินไป
ฉันคิดว่าคุณคงตื่นเต้น
คุณคิดว่าฉันเปิดแชมเปญฉลอง
ตามคุณไปทุกทีเหมือนลูกสุนัขอย่างงั้นหรอ
คุณคิดอย่างนั้นใช่มั้ย วิล ?
ไม่ใช่ ไม่ใช่เลย เอมม่า
ไม่เอาน่าา เราต้องคุยกันเรื่องนี้นะ
เราก็เพิ่งคุยไปไง
คุณเพียงแค่ไม่ชอบกับสิ่งที่ฉันต้องพูด
เหมือนว่าบางคนจะชอบคุณมากเลยนะเนี่ย
หรือไม่ก็พยายามตกแต่งอะไรซักอย่าง
อย่างหลัง
อุ๊ยตาย!

น่ารักที่สุด
โอ้ว...

เฮ้ เธอต้องการที่จะไปช้อปกระจายหรือเปล่า?
อิสซาเบลเรียกเราเข้าไปในห้องประชุม
ฉันสามารถแก้ต่างให้ได้นะ
ฉันไม่เป็นไร
ฉันโอเค
อยากเจอฉันหรอ?
ตอนอยู่ม.4 ฉันเคยนั่งอยู่ตรงแถวหลังสุด
คอยแอบดูเธอ
เฝ้านับทุกรอยยิ้ม ที่เธอยิ้มให้
แทบเป็นบ้าตายแหนะ ถ้าเกิดเธอไม่ส่งยิ้มมาให้
ฉันคิดถึงที่นี่มาก
ที่ที่เราตกหลุมรักกัน
ที่ที่เราพูดคุยกันด้วยเพลง
เมื่อคำพูดมันไม่สามารถบรรยายได้เพียงพอ
และฉันต้องการบอกเธอบางอย่าง
และฉันไม่รู้ว่าจะพูดได้ยังไง
ตอนนั้นเธอเรียนวิทยาลัย
ทำงานพิเศษ เป็นเด็กเสิร์ฟ
และจากเมืองเล็กๆ นั่นมาโดยไม่คิดจะย้อนกลับ
ส่วนฉันเคยเป็นหญิงสาวที่ตัดตัวเองออกจากความสัมพันธ์
หวาดกลัวกับการตกหลุมรัก
และสงสัยว่าทำไมคนเราจึงวุ่นวายกับความรัก
เมื่อมันไม่มีทางยั่งยืน
ฉันพูดว่า "เธอเชื่อมั้ยล่ะ?"
ขณะที่เราเอนตัวลงบนโซฟา
ขณะนั้นเอง ฉันก็เข้าใจ
ใช่ ใช่ ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
เธอจำได้มั้ย
ตอนที่เรานั่งอยู่ริมน้ำ
เธอโอบแขนรอบตัวฉัน
เป็นครั้งแรก
เธอก่อกบฎในลูกสาวผู้รักนวลสงวนตัว
ของชายผู้ไม่เอาใจใส่อะไรเลย
เธอคือสิ่งที่ดีที่สุด
ที่เคยเป็นของฉัน
และฉันยังจำที่เราทะเลาะกันครั้งนั้น ตอนตีสองครึ่ง
ตอนที่ทุกๆอย่างได้หลุดลอย
ไปจากมือของเรา
ฉันวิ่งออกไป และร้องไห้
และเธอก็ตามฉันมาบนถนน
และตอนนั้น เธอก็ทำให้ฉันประหลาดใจ
เธอบอกว่า "ฉันจะไม่มีวันทิ้งเธอไว้ตามลำพัง"
เธอบอกว่า
ฉันยังจำได้ว่าเรารู้สึกยังไง
ตอนที่เรานั่งอยู่ริมน้ำ
เธอคือสิ่งที่ดีที่สุด
ที่เคยมีในชีวิตของฉัน
Ooh, whoa...
เธอก่อกบฎในตัวลูกสาวผู้รักนวลสงวนตัว
ของชายผู้ไม่เอาใจใส่อะไรเลย
เธอคือสิ่งที่ดีที่สุด
ที่เคยมีในชีวิตของฉัน
เธอเชื่อมั้ยล่ะ
เราทำสำเร็จแล้ว
และฉันก็เข้าใจ
เข้าใจแล้ว
ว้าว
เพลงเศร้า ทำให้ฉันเศร้า
ซึ่งฉันไม่อยากรู้สึกแบบนั้น
ฉันไม่ได้ทำตัวเป็นแฟนที่ดีเลย
ฉันไม่สามารถกลับบ้านตอนวันหยุด
เสแสร้งว่าสิ่งเหล่านั้นเป็นสิ่งที่มันควรจะเป็น
เพราะมันไม่ใช่
และฉันก็ไม่อยากให้มันเป็นเหมือน
คู่อื่นๆ ความสัมพันธ์แบบที่ต้องอยู่ห่างกัน
ที่อยู่แบบนั้นได้ไม่กี่เดือน แล้วก็...
เลิกรากัน เพราะคนใดคนนึงนอกใจ หรือบางอย่างมันแปลกไป
ฉันไม่มีทางนอกใจเธอ
ฉันรู้
ฉันรู้ ฉันก็ไม่มีวันที่จะนอกใจเธอเหมือนกัน
แต่...

ฉันเคย ไม่สิ ฉันคิดว่านะ
ทางที่ดีที่สุดที่จะอธิบาย คงจะเป็น..
การแลกเปลี่ยนพลังงาน?
ฉันกำลังเร่งท่องจำ เนื้อหาวิชาสังคมวิทยาที่แสนจะน่าเบื่อ
พอฉันเงยหน้าขึ้นมา ผู้หญิงคนนึงก็จ้องมาที่ฉัน
เธอยิ้มให้ฉันค่อนข้างนาน
ซึ่งนั่นก็หมายความว่า ถ้าเธอไม่ได้เป็นบ้าล่ะก็
เธอก็คงเป็นเลสเบี้ยน
ดูจากกองหนังสือเวอร์จิเนียร์ วูลฟ์ที่เธออ่าน ยิ่งมันใจเข้าไปใหญ่
ฉันก็เลยยิ้มส่งเธอกลับไป
ฉันได้รับการดึงดูด
แล้วเธอ
เธอจะต้องพบสักคน หรืออาจพบแล้วสักคน
แล้วเรื่องแบบนั้นก็เกิดขึ้น
มาทำเรื่องที่ผู้ใหญ่ทำกันดีกว่านะ
นี่ไม่ใช่การเลิกกัน อย่างเป็นทางการ
แต่เราต้องยอมรับความจริงว่า
รักระยะไกลนั้น มันยากที่จะรักษาให้มั่นคงได้
เพราะคนทั้งคู่ก็อยากที่จะ
ได้สิ่งที่เขาเองต้องการ
โดยเฉพาะในวัยอย่างเรา
ฟังแล้วเหมือนขอเลิก มากเลยสำหรับฉัน
เธอก็รู้ว่ามันไม่เวิร์ค
เธอรู้ว่าฉันรักเธอมากที่สุด
ฉันก็รักเธอ
ขอโทษนะ สำหรับชมรมคนถูกทิ้ง
เป็นเรื่องของคิตตี้ ไม่ใช่ของฉัน
ฉันแค่ไม่เข้าใจ
ไม่เข้าใจว่าทำไมคนอย่างเธอ ถึงไปอยู่กับคนอย่างคิตตี้
- หมายความว่าไง คนอย่างฉัน?

ว่าใครจะคิดยังไง แต่นายก็ ตะเกียกตะกาย
ให้คนยอมรับพอกับคนอื่น ๆ นั่นแหละ พอเธอคบกับเขา
คุณไม่รู้หรอกว่ามันมีความรู้สึกเช่นไรที่ต้องเป็นคนนอกคอกแบบนี้
เด็กผิวดำก็ว่าฉันขาวไป เด็กขาวก็ว่าฉันดำไป
คิตตี้ตลกแล้วก็เซ็กซี่ อื้อ แล้วก็บ้าหน่อย ๆ
แต่รู้มั้ย เขาชอบฉันน่ะ
แล้วเวลาที่อยู่ข้าง ๆ เขา
ไม่มีใครเห็นฉันเป็นตัวตลก
สักครั้งเดียว
เกิดอะไรขึ้นที่นี่เหรอ
อยากได้แฟนฉันเหรอ ยายกระจิดริด
คิตตี้ ใจเย็นๆ น่า
ฉันได้ยินมาว่า พวกเขาเปิดร้าน โรนัลด์ แมคโดนัลด์ เฮาส์
ในไลม่าสำหรับ ยายแม่จอมเลียนิ้ว
คู่รักมันหมู หน้ากิลเบิร์ต เกรพ โดยเฉพาะเลย
พอเถอะน่า
ขอโทษ ไม่งั้นจะทำไม?
ไม่งั้นฉันจะเลิกกับเธอ
เธอไม่อยากเลิก กับฉันหรอก โอเคมั้ย?
ฉันน่ะเหมือนเพลงห่วย ๆ ของแครี่ อันเดอร์วู้ด ลองได้เริ่มแล้วไม่จบง่าย ๆ หรอก
ได้ ฉันจะใช้โอกาสนี้
เราจบกัน
เธอเป็นคนทำเอง
เอาล่ะ เธอทั้งสองคนจะต้องเสียใจกับเรื่องนี้แน่
เพราะฉันจะบอกอะไรไว้อย่างนึง
โอบาม่าแพ้แน่
ขอบคุณ
เธอไม่ต้องทำอย่างนั้นก็ได้
ที่จริงแล้ว ฉันคิดว่าฉันทำนะ
เฮ้ เธออยากจะไปดูชีทเพลงสำหรับGreaseมั้ย
ฉันว่าจะไปคัดตัวแหละ
สำหรับบทแซนดี้ และฉันคิดว่า
เธอจะต้องเล่นบทนี้ได้ดีแน่ๆ จริงๆนะ
ฉันต้องไปแล้ว
แล้วค่อยเจอกันครั้งหน้า
ในชมรมนะ โอเค๊
โอเค
นี่คือที่ที่เราพบกัน
มันเตือนชั้นเสมอ ว่านี่คือที่ที่เรามีเดทครั้งแรก
แล้วยังเป็นที่ที่เราพบกันครั้งแรกด้วย
เธอจำได้มั้ย?
จำได้ การซ้อมชมรมกลี
เธอ..

ที่แห่งนี้ เป็นเหมือนเยรูซาเลม
ถนนทุกสายคล้ายจะ
นำเรากลับมายังที่แห่งนี้
ฉันไปบ้านเธอมา
แล้วก็ที่ร้านยาง
ฉันน่าจะรู้ว่าเธอจะมาที่นี่ ไม่ว่ายังไงก็ตาม
ฉันรู้ว่ามันแปลก
แต่ฉันแค่คิดว่า การได้ร้องเพลงที่นี่
เหมือนจะช่วย ให้ฉันคิดอะไร ๆ ออกก่อนหน้านี้ แล้ว...
นั่นสิ ฉันคงจะมาที่นี่เป็นที่แรก
ถ้าเธอรับโทรศัพท์
แล้วตอบกลับข้อความฉัน
แทนที่ฉันจะต้องขึ้นเครื่องมาแล้วขับรถไปทั่วเมือง
เพื่อหาเธอ อย่างกับคนโง่
ฉันขอโทษ ฉันแค่ต้องการเวลา
เธอมีตั้ง 4 เดือน
ฉันเกลี่ยดสิ่งที่เธอทำกับฉันที่สถานีรถไฟ
- ฉันแค่ต้องการจะช่วยเธอ

แต่พอฉันไปที่นิวยอร์ค ฉันก็รู้ว่ามากขนาดไหนที่
เธอรักฉัน
และยากขนาดไหนสำหรับเธอ
และฉันคิดว่า
นี่...
ผู้ชายเขาเป็นกันแบบนี้เอง
ผู้ชายเขารักกันแบบนี้เอง
แต่เธอ...
ไม่บอกฉันว่าเธออยู่ที่ไหน ตั้ง 4 เดือน
แถมยังแอบหนีไป ก่อนตะวันจะขึ้น
แล้วเมื่อคืนก็ไม่มีกระทั่งคำบอกลา
นี่ไม่แมนเลยนะฟินน์
ฉันแค่อยากให้อิสระกับเธอ
ฉันไม่ได้ต้องการให้เธอให้อิสระกับฉัน
ฉันโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ฉันไม่ต้องการให้เธอหลบซ่อนฉัน
เพื่อให้ฉันทำในสิ่งที่ถูกต้อง ที่ดีกับฉันต่อไป
อย่างนายโบรดี้นั่นใช่ไหม
ฉันไม่ได้มีอะไรกับโบรดี้ โอเคไหม
แล้วเธอไม่คิดหรอว่าฉันควรมีเวลาอยู่กับเธอมากกว่นี้
เยี่ยม เธอไม่ได้พูดหรอ ว่าจะไปบรอดเวย์?
ใช่มั้ย?

แล้วฉันล่ะ
ฉันเกือบจะไม่จบม.ปลาย
แถมชีวิตของฉัน
แทบจะไม่เหลือหนทางอีกแล้ว
เธอไม่เข้าใจ
ไม่ว่าจะรวยแค่ไหน
ไม่ว่าฉันจะกลายเป็นคนดังหรือประสบความสำเร็จ
เมื่อสิ่งนั้นเข้ามาหาเธอ
ฉัน...
ฉันก็ยังเป็น ผู้หญิงตาพระจันทร์คนนั้นเหมืนเดิม
ที่ทำให้เธอประหลาด ตอนที่เราซ้อม
เธอเป็นผู้ชายคนแรก
ที่ทำให้ฉันรู้สึกรัก
และรู้สึกเซ็กซี่
และรู้สึกมีตัวตน
เธอคือรักแรกของฉัน
และ...
ฉันต้องการมันมากกว่าสิ่งใด
ให้เธอเป็นคนสุดท้ายเช่นกัน
แต่ฉันไม่สามารถทำได้อีกแล้ว
อย่างน้อยที่สุดก็ในตอนนี้
เราจบกัน
ว้าว
ฉันจะทำยังไงกับชีวิตต่อไปดี
ไม่มีคนรัก ไม่มีงานทำ
ไม่มีที่ยืนบนโลกนี้
คุณยังมีตัวคุณเองไง
ซึ่งมันดียิ่งกว่าใครบนโลกใบนี้
ในความคิดฉันเลยนะ
#มาเพื่อพบเธอ#
#บอกเธอว่าฉันเสียใจ#
#เธอไม่รู้หรอก ว่าเธอน่ารักแค่ไหน#
#ฉันต้องหาเธอให้พบ#
#วนอยู่ที่เดิม#
#มีแต่ปัญหาตามมา#
#วิทยาศาสตร์ อธิบายไม่ได้#
#ไม่มีใครบอกว่ามันจะง่าย#
#มันน่าอายเหลือเกิน ที่เราต้องแยกจาก#
#ไม่มีใครบอก#
#ว่ามันง่าย#
#แต่ไม่เคยมีใคร บอกว่ามันจะยากขนาดนี้#
#พาฉันกลับไปที่จุดเริ่มต้นที#
#ฉันได้แต่เดา#
#ตัวเลขและรูปทรงของมัน#
#ดึงคำถามออกจากกัน#
#ปัญหาทางวิทยาศาสตร์#
#กระบวนการทางวิทยศาสตร์#
#ก็บอกให้หัวใจของฉันเข้าใจไม่ได้#
#แต่คุณบอกว่าคุณรักฉัน#
#กลับมาและคิดถึงฉันเถอะนะ#
#และฉันจะรีบกลับไปเริ่มต้นใหม่เลย#
#วนเวียนอยู่ที่จุดเดิม#
#วนอยู่กับสิ่งเดิมๆ#
#กลับมาเป็นเหมือนที่เราเคยเป็น#
#ไม่เคยมีใครบอกว่ามันจะง่าย#
#โอ้ ช่างหน้าอายเหลือเกิน ที่เราต้องจบกัน#
#ไม่มีใครเคยบอกว่ามันง่าย#
#แต่ก็ไม่เคยมีใครบอก#
#ว่ามันจะยากขนาดนี้#
#ฉันกำลังกลับไปเริ่มต้นใหม่#
#ไม่เคยมีใครบอกว่ามันจะง่าย#
#Oh, oh...

#Oh, oh#
#ใช่ Oh, oh#
#Oh, oh#
#ไม่เคยมีใครพูดว่ามันง่าย#
#ไม่เคยมีใครบอก#
#ว่ามันจะง่าย#
#ไม่เคยมีใครพูด#
#ว่ามันง่ายดาย#
#ไม่เลย#
#ไม่#
#ไม่เคยมีใครบอกว่ามันจะง่ายดาย#
บรรยายไทยโดย Dragonfly, u-pula, brodiez, Aut410, Krawee
toto162, s_ren, zeven_zaa, mamewism, Blasting agents
santittaheya, ihelpz, pheamer, fatioz, papeaw
Fernsirada, TheMoKunG, imorange, ploynarak, specialAK
iTempo, Eric_Kibum, mikuru2757, tongchulame, porfaiiooh