# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon a Time...
ค้นหาความโกรธของคุณ

อะไร?

ผมไปจากเนเวอร์แลนด์ไม่ได้ ถ้าไปผมจะตาย
เราอาจจะไม่ต้องฆ่าเขา

ผมจะต้องมีอะไรบางอย่าง
ทำไมฉันจะต้องช่วยคุณ
ที่ๆ ฉันจะส่งเธอไป

เอริค เจ้าชายของเธอ
คุณมีสาวสวยรอคุณอยู่ที่สตอร์รี่บรู๊ค
เบลล์ ใช่ไหม
คุณต้องอยู่ที่นี่
ไม่ ท...

ฉันอยากจะช่วย
เกรกกับทามาร่าไม่ได้ทำงานตัวคนเดียว
จะมีคนอื่นตามมา
นี่คือคาถาปิดบัง
มันจะช่วยปกป้องเมือง
ไม่ให้มีใครค้นหาเมืองนี้ได้
งั้น แล้วคุณจะกลับมาหาฉันได้ยังไง
คุณจะไม่กลับมาแล้ว ใช่ไหม
คำทำนาย
เด็กคนนั้นเป็นหายนะของผม
แต่เขาก็เป็นหลานของผมด้วย
ผมต้องช่วยเขา
ฉันเข้าใจ และฉันก็รู้ด้วยว่า
อนาคตมันอาจจะไม่เป็นแบบนั้นเสมอไป
ฉัน จะ
พบคุณอีกครั้ง
พวกเขาทำได้
พวกเขาช่วยเราไว้
พวกเขาช่วยเราไว้นิ ไม่ใช่หรอ
น้ำตาแห่งความปิติ?
เบลล์ เป็นอะไรนะ เธอโอเคใช่ไหม
เกิดอะไรขึ้น แล้วทุกคนไปไหนกัน
พวกเขาหยุดเครื่องทำลายตัวเอง
คนพวนั้นมา

พวกเขาลักพาตัวเฮนรี่ไป
แล้วพาข้ามประตูไป
ประตู?

ฉันก็ไม่รู้ ทุกคนขึ้นเรือของฮุคตามพวกเขาไป
แล้วทำไมเธอไม่ไปกับเขา
เพราะฉันต้องทำ
นี่เป็นคาถาปิดบัง
ทำไม
เพราะรัมเพิลบอกว่า
จะมีคนอื่นตามมา
ใครกันที่โกลด์บอกว่าจะมา
เขาไม่ได้เจาะจงนะ
อย่าวิตกไปเลย
ผมหมายถึง ที่เรารู้ มันคือการเตือนล่วงหน้า ใช่ไหม
เอ่ออ เขาบอกว่าพวกเขาทำงาน
ให้กับใครบางคนที่พยายามจะทำลายเมืองนี้
เราจะวิตกกันได้หรือยัง
ใช่ แน่นอน แต่นิดเีดียว
เราจะปลอดภัยถ้าเราทำมันทันเวลา
ระวังหน่อย ที่เหมืองมันอันตราย
ผงนางฟ้า
มันอยู่ตามผนังนี่
เราแค่ต้องเปิดสายแร่
แล้วเวทมนต์ก็จะไปทั่วทั้งเมือง
ไม่มีเวลามาผิวปากแล้ว สหาย ขุดกันเหอะ
ฮาลต์!
มีอะไร
ฉันไม่เคยท่องคาถามาก่อน
บางทีคุณน่าจะเป็นคนทำ
ไม่ คุณโกลด์ไว้ใจให้คุณทำ ด้วยเหตุผลบางอย่าง
เชื่อในตัวเองสิ
โอเค
คุณอาจจะต้องเพิ่มความมั่นใจอีกหน่อย Once Upon a Time 3x07

ที่นั่นคือสตอร์รี่บรู๊ค?
เธอไปได้ไหม
มันไกลมาก ฉันต้องข้ามอาณาจักรไป
แต่ ฉันทำได้
ถ้าทุกอย่างเป็นไปตามแผน
สตอร์รี่บรู๊ค..
จะถูกปกป้องด้วยคาถาปกปิด
และเมื่อคุณไปถึง ให้ไปใกล้ๆชายฝั่ง
แค่นั้นก็ถึงแล้วล่ะ
แล้วคุณต้องการให้ฉันไปเอาอะไรกลับมา
ของที่ช่วยเราสู้กับแพน
เ่อ่ออ ฉันต้องรู้อะไรมากกว่านี้หน่อยนะ
ขอโทษนะ
แพนมีหูอยู่ทุกแห่ง
พวกเราเสี่ยงที่จะบอกเธอไม่ได้
แล้วยังไงละ
หาผู้หญิงที่ชื่อเบลล์
และให้สิ่งนี้กับเธอ
เธอจะรู้เองว่าต้องทำยังไง
เบลล์
สตอร์รี่บรุ๊ค
เข้าใจละ
แล้วเอริค?
ฉันจะค้นหาเขาในโลกใหม่ได้ยังไงละ
มันจะเกิดเกิดเมื่อเธอทำสำเร็จ
แรงจูงใจมันสำคัญนะ
กำไลนั่น ทำให้เธอมีขาแค่ 24 ชั่วโมงเท่านั้น
แล้วฉันจะรู้ได้ไงว่า ท่านจะรักษาสัญญา
เมื่อฉันกลับมา
นั่นเป็นสิ่งที่เจ้าต้องเชื่อใจข้าแล้วหล่ะ
อะไรน่ะ?
มีคนจากเนเวอร์แลนด์ไป
ที่ไหน
เราจะหยุดเขาได้ยังไง
สายไปแล้ว
อย่ากังวลไปเลย เฟลิกซ์
เราแค่ต้องบอกเพื่อนเราที่อยู่บนพื้นดิน
ในสตอร์รี่บรู๊ค?
พวกเขาจัดการได้
ที่เราต้องทำก็แค่ดำเนินการตามแผนการ
เราต้องเตรียมเฮนรี่ให้พร้อม
และเราต้องคุยกับเพื่อนของเราในอีกกรงนึง
เงาของแพน?
นั่นเป็นทางออกจากเกาะของคุณหรอ?
โชคร้ายนะ แต่มันเป็นทางเดียว
โอ้ พวกเราคิดว่าคุณเรียนวิธีการใช้ดวงดาวนำทาง
ผมรู้วิธีใช้ แต่ผมบินไม่ได้
เดาว่านั่นเป็นทางที่เงาเข้ามานะ
นั่นแหละ เราถึงต้องจับมัน
จับมันเนี่ยนะ เราไม่เคยได้เข้าใกล้แพนในระยะ 10 ฟุตเลย
นอกจากเขาจะอยากให้เราเข้าไป
โผล่ไปหาเขาเพื่อขโมยเงาเขาเนี่ยนะ บ้าชัดๆ
เว้นแต่ว่าเงาของแพนจะไม่ค่อยได้อยู่ติดกับตัวเขาน่ะสิ
แน่ล่ะ
มันทำสิ่งที่เขาปรารถนาได้ในระยะไกลหลายไมล์เลย
หมายความว่าไง\ ก็หมายความว่าเราจะได้เงาเขา
โดยที่ไม่ต้องมีใครเข้าใกล้แพน
ตราบใดที่เรารู้ว่าต้องไปหาที่ไหน
ผมรู้ว่าต้องไปหาที่ไหน
โอเค ฉันกับเธอไปจัดการเรื่องเงา\ ฉันด้วย
งานนี้มันไม่ง่าย
ทหารผ่านศึกของเกาะนี้จะมีประโยชน์กับนายนะ
ขอบใจนะ
ในระหว่างนี้ เราจะให้ทิงเกอร์เบลล่วงหน้าไปก่อน
ดูว่าเธอจะรักษาสัญญาที่จะ
เอาเราเข้าไปในแคมป์ของแพนได้ไหม
โอเค ไปเจอกันที่บ้านของทิ้งค์
จากนั้นเราช่วยเฮนรี่ และกลับไปที่สตอร์รี่บรู๊ค
โอเค
ต้องบอกอะไรหน่อยนะ
คุณรู้นิว่าผมรักสโนว์และชาร์มมิ่ง แต่
ขอพูดตรงๆได้ไหม
มันค่อนข้างดีเลยนะ ที่ไม่มีพวกเขาอยู่รอบๆ
แฮปปี้ ไม่ จริงๆ
นี่มันแค่ห้าวันเองนะ
แต่มันเป็นห้าวันแรกที่ไม่มีการฆ่า
ไม่มีภูตผี
ไม่มียักษ์มาเหยียบรถฉัน
มีแต่ความสงบสุข
พอแล้ว
ฉันไม่อยากได้ยินอะไรอีกแล้ว
สโนว์กับชาร์มมิ่งจะกลับมา
และถูกอย่างจะกลับมาเป็นเหมือนเดิม
สวัสดี
ฉันชื่อแอเรียล
คุณรู้ไหม ว่าฉันจะหาคนชื่อเบลล์ได้ที่ไหน
โฮมออฟฟิสนะถูกแล้ว
เธออยู่ที่นั่น
แล้วยังไงต่อ
เราทำตามที่ได้รับมอบหมาย
เราจะได้รู้ว่าเธอมาทำไม
และทำให้แน่ใจว่าเธอจะไม่ได้ออกไปจากที่นี่
เกิดอะไรขึ้น
แตงกวาดองเยอะไป?

ไม่
ฉันว่าฉันไม่หิว
นี่เป็นชีสเบอร์เกอร์อันที่ 4 แล้วนะ
ที่คุณปฎิเสธในอาทิตย์นี้
เกี่ยวกับโกลด์ใช่ไหม
ที่แน่ๆ ไม่เกี่ยวกับอาหารของฉัน
คุณคิดถึงเขา
ใช่
และมันก็
เขาบอกว่าเขากำลังเดินทางไปสู่ความตาย
และฉันแค่
ฉันอยากจะ
ฉันอยากจะช่วยเหลือเขา
ไปช่วยเฮนรี่
แต่คุณก็ปกป้องสตอร์รี่บรู๊คไว้นะ
ผมหมายถึง มันก็สำคัญเหมือนกันนะ
สิ่งที่ฉันทำก็แค่ใส่น้ำยาลงบนหิน
คนแคระตะหากที่ทำงานหนัก
เฮ้ คุณอยากจะเป็นฮีโร่
คุณก็เป็นนี่ ช่วยกันคนชั่วออกไป
คนชั่วที่ไหนกัน
ไม่เอาน่า ยอมรับซะ จะไม่มีใครมาที่นี่หรอก
ฉันไม่ได้อยู่บนเรือนั่นเพราะเขาไม่ต้องการฉัน
พี่สาว หยุดก่อน
สาวน้อยคนนี้ว่ายน้ำมาไกลมาก
เพื่อมาหาเธอ
เอ่อ เธอไม่เห็นเครื่องหมายเหรอ
ถ้าไม่ใส่เสื้อ ไม่ใส่รองเท้า ก็ไม่ให้บริการ
ได้กฎการแต่งตัวแล้วนะ
ทำให้ฉันนึกถึงชุดของรูบี้เลย
ทำสมองฉันเจ็บจี๊ดทุกที
งั้น เธอเป็นใครล่ะ?

ฉันมาจากเนเวอร์แลนด์ รัมเพิลสติลสกินส่งฉันมา
เดี๋ยวนะ
เขายังมีชีวิตอยู่หรอ?
ใช่จ้ะ
เขาอยากให้ฉันเอานี่ให้เธอ
หอยเหรียญเหรอ
แล้วฉันต้องทำอะไรกับมันน่ะ
อย่าถามฉันเลย\ ฉันก็แค่มาส่งของ
เหมือนเธอจะนึกออกแล้วนะ
เบล
รัมเพิล
ผมหวังว่าคุณจะร่ายคาถาอำพรางแล้ว
ผู้คนกำลังตรงมาที่นั่น มันน่ากลัวเสียยิ่งกว่า
ที่ผมเชื่อตอนแรก
พวกเขาเป็นส่วนหนึ่งในเกมของแพน
ผมเคยบอกคุณว่าผมกำลังพาตัวเองไปสู่ความตาย
แต่ผมเจอทางอื่น
ผมปราบแพนได้ แบบที่ไม่ต้องตาย
เมื่อคุณเอาของจากในร้านให้ผม
ผมซ่อนของที่ว่านั้นเอาไว้
แต่ผมรู้ว่าด้วยพลังความรักของเรา
คุณจะหามันเจอ
พูดจากำกวมจัง\ ว่าไหม
เขาต้องการให้ฉันช่วย
เขาต้องการให้ฉันช่วยเขา\ เฮนรี่ ทุกคน
เฮ้ อยากให้ช่วยไหม
ไม่เป็นไร ฉันถือเองได้
แมรี่ มากาเร็ต...
จะเป็นอย่างนี้ไปอีกนานแค่ไหน
อะไร\ ก็ที่คุณไม่พูดกับผม
คิดว่านานพอแล้วเหรอ
ที่เขาไม่บอกคุณเรื่องที่ป่วย
ก็เพราะพ่ออยากให้เรามีสมาธิ ในภาระกิจนี้
แม่เข้าใจจ้ะ
รู้สึกดีที่เห็นลูก มองเห็นข้อดีในการปิดบังของเขา
หมายความว่าไงคะ?
ไม่มีอะไรจ้ะ
แม่บอกว่า "ไม่มีอะไร" บ่อยมาก
ระวังฮุคกับนีลไว้
เงาต่างหากที่ต้องระวัง
เรื่องที่พวกเขาต่างมีใจให้
ก็อันตรายเหมือนกัน
ไม่เห็นจะสำคัญ
สิ่งที่สำคัญที่สุดของหนูตอนนี้คือได้ลูกกลับมา
อยู่นี่เอง
พร้อมจะไปเดินเล่นไหม
มีที่ๆพิเศษที่หนึ่ง\ ฉันอยากให้นายเห็น
ฉันไม่ไปไหนกับนายทั้งนั้นแหละ
ทำไมล่ะ เฮนรี่
เพราะฉันคิดว่านายกำลังโกหกฉันอยู่
ครอบครัวของฉันอยู่ที่นี่\ ที่เนเวอร์แลนด์นี่ ฉันรู้
ทำไมแน่ใจนักล่ะ
สนทำไม
ก็เปล่า
แต่ฉันคงไม่ตื่นเต้นนักหรอกนะ
ถ้าครอบครัวนายอยู่นี่นะ เฮนรี่ ทำไมเขาไม่มาหานายสักทีล่ะ
ก็เพราะว่าบางทีนายอาจจะกันพวกเขาออกไปไง
เฮนรี่ ฉันสัญญานะ
ฉันไม่ได้ขังครอบครัวของนายไว้
ถ้างั้นแล้วทำไมนายชอบหาย
เข้าไปในป่าล่ะ
กำลังซ่อนอะไรไม่ให้ฉันรู้ใช่ไหม
ฉันจะหาให้เจอว่ามันคืออะไร
เริ่มเห็นแล้วนะว่าเรากำลังเสียเด็กนั่นไป
กับเขา ก็แค่ต้องใช้
ความพยายามนิดหน่อย
ให้สายเลือดแก่เขาแล้ว นอกนั้นฉันก็ไม่หวังอะไร
ให้ฉันเอากรงมาไว้นี่ไหม
ไม่
ฉันมีแผนอื่น
บางอย่างบอกฉันว่าเราจะไม่เจอเงาของแพนที่นี่นะ สหาย
อืม ใช่ เราหาอย่างอื่นอยู่น่ะ
มัน มันคือมะพร้าวนี่\ ถูกตัดครึ่ง
ครึ่งนึงไว้ใส่เทียน
อีกครึ่งเป็นฝาครอบ
อ๋อ ใช่ แผนที่ดวงดาวของนาย เราซ่อนไว้ ไปเอาสิ
ฉันติดหนี้นายนะ ขอบคุณ
ที่เข้าใจ
เข้าใจอะไร
เอมม่ากับฉัน
เอมม่ากับนายเหรอ
แบบ จีบๆกันอยู่
นี่นายไม่รู้เหรอ
เอ่อ นี่น่าอึดอัดแล้วล่ะ
เราจูบกันน่ะ
โทษที นึกว่าเธอบอกนายแล้ว
อันที่จริง เธออาจจะลืมไป
เราตั้งใจหาลูกเรามากน่ะ
แน่สิ
โอเคกันหรือเปล่า
ไม่ดีไปกว่านี้แล้วล่ะ
เอ้านี่ไง แผนที่ดวงดาวของนาย
นี่ไม่ใช่แผนที่ดวงดาว
เราจะให้นี่เป็นกับดักสำหรับเงาของแพน
มะพร้าวเนี่ยนะ บ้าหรือเปล่า
นายมาเนเวอร์แลนด์ นั่งเรือโจรสลัดผ่านประตูมิติ
แล้วมาดูถูกมะพร้าววิเศษเนี่ยนะ
เออ ก็ได้
แล้วเราต้องไปไหนกันต่อ
หลุมดำ
เอาจริงอ่ะ
ทำไมคนไม่ตั้งชื่อมันว่าหุบเขาแสงอาทิตย์อะไรแบบนี้บ้างนะ
หน้าผาสายรุ้งก็ได้
มันคืออะไรกันแน่
ก็ตามชื่อมันนั่นแหละ
จุดที่มืดมนที่สุดบนเกาะนี้
แสงใดๆที่เล็ดลอดเข้าไป
จะถูกชิงไปโดยเงา บ้านของพวกมัน
ขนาดฉันยังไม่เฉียดเข้าไปเลย
สงสัยต้องโดนแล้วล่ะ
หลุมดำนี่
เราจะเจอเงาของแพนที่นั่นใช่ไหม
ใช่แล้ว
เป็นทางเดียวที่เราจะกลับสตอรี่บรูคได้
ดูของพวกนี้สิ
อืม เขาแบบ\ ชอบสะสมน่ะ
แล้วนี่คือ\ ที่เปิดจุกคอร์ก
แต่นั่นไม่ใช่สิ่งที่รัมเพิลอยากได้นี่
มันคือ...
กระดุมน่ะ
นั่นก็ไม่ใช่ที่เขาจะเอานะ
ไม่ ฉันรู้ แต่เอริคเขา...
เขาก็มีแบบนี้บนเสื้อ\ ตอนฉันช่วยเขา่
แล้วเอริคคือ...
เขาเป็นเจ้าชาย แบบมีขาน่ะ
ฉันตกหลุมรักเขาเมื่อนานมาแล้ว
แต่...
มันไม่สมหวังน่ะ
เพราะว่าเธอเป็นนางเงือกงั้นเหรอ
ก็ประมาณนั้น
นั่นก็เป็นอีกเหตุผล\ที่เราจะต้องทำสำเร็จ
รัมเพิลบอกว่า
ฉันต้องหาที่ซ่อน\ ที่มีพลังความรักของเราอยู่เหรอ
อ๋อ
มัน มันมีอยู่สิ่งหนึ่ง\ ต้องใช่ที่เขาพูดถึงอยู่แน่
แล้วมันคือ...
ถ้วยน้ำชา
มันบ่นนี่
ฉันรู้
แต่ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับมัน
เจ้านี่ก็รอดมาได้ตลอด
เหมือนความรักของเรา
แล้ว ยังไงต่อล่ะ
ชงชามั้ย
ฉันไม่แน่ใจอ่ะ
รัมเพิลเคยเอามันไว้ในนี้
เขาร่ายมนต์ใส่มัน กุญแจน่ะ
มันเป็นหล่อง
ฉันเคยอ่านเจอในหนังสือ
แต่ฉันไม่เคยรู้เลยว่ามันเป็นเรื่องจริง
ไม่ก็ รัมเพิลเคยมีมันนะ
มันคืออะไร
กล่องของแพนดอร่า
ในตำนานกล่าวว่ามันบรรจุ
ปีศาจร้ายที่สุดของโลก
แล้วเธอไม่ต้องใส่ถุงมือ\ หรืออะไรเหรอ
ไม่ๆ ถ้าเราไม่\ เปิดมันก็ไม่เป็นไร
อ๋อ
ใช่ แน่ล่ะ
แล้วเธอว่าอะไรอยู่ในนั้น
อืม ไม่ว่ามันจะเป็นอะไรอ่ะนะ
มันคือสิ่งทีี่รัมเพิลจะใช้ปราบแพน
ด้วยหายนะในกล่องนั่นน่ะเหรอ
คุณเป็นใคร
พวกคนที่คุณพยายามไม่ให้เข้ามาที่สตอรี่บรูคได้ไง
อยู่นิ่งๆ
ฉันไม่เข้าใจ ทำไมเรา\ต้องทำตามที่เขาบอกด้วย
เพราะเขามีปืนไง
ปืนคืออะไรอ่ะ
เชื่อฉันเถอะ เธอไม่อยากรู้หรอก
รัมเพิลสติลสกินบอกอะไรเธอเกี่ยวกับไอ้นี่
ฉันไม่กลัวแกหรือปืนของแกหรอกนะ
แล้วก็ไม่ใช่เพราะฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไรด้วย
ให้สาธิตไหม
กล่องนั่น มันคืออะไร
เวทมนต์
ซึ่งยังไงแกก็จะทำลายมันอยู่แล้ว
จะสนทำไม
เพราะเจ้านายของเราอยากรู้
เจ้านายงั้นเหรอ
แกไม่รู้ด้วยซ้ำ\ ว่าทั้งหมดนี่มันเรื่องอะไร
หรือแกทำงานให้ใคร
ปีเตอร์ แพน\ อะไรนะ
ใช่ เรารู้สิ ว่าเราทำงานให้ใคร
แต่รัมเพิลบอกว่า...

พวกนั้นมันไก่อ่อน
เราไม่เหมือนเขา เรารู้ว่าภาระกิจของเราคืออะไร
แล้วคืออะไรล่ะ\ การที่ได้เห็นรัมเพิลของเธอล้มเหลวไง
แล้วก็สิ่งนี้
จะไม่มีวันได้กลับไปที่เนเวอร์แลนด์
ไปอีกฝั่งหนึ่งของเกาะ
แล้วส่งเสบียงนี่
เข้าใจแล้วครับ
มีอะไรอีกไหม
ให้แน่ใจนะว่าเฮนรี่ไม่รู้ว่านายกำลังทำอะไร
เอ้านี่\ ฉันไม่เป็นไร
เธอคือ
เพราะคุณไม่ค่อยพูดกับฉันเลยตั้งแต่เรื่องในถ้ำ
ตั้งแต่เมื่อวานต่างหาก
นี่ ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกแย่
ผมไม่ได้บอกคุณว่าผมถูกพิษ
และแม้ว่ามันจะดูไม่แฟร์กับคุณ
แต่สิ่งที่ผมทำทั้งหมด ก็เพื่อพยายาม
ที่จะแฟร์
ฉันว่าทิงเกอร์เบลอยู่ทางนั้น
เราต้องเปิดทางผ่านไป
เอ้า ใช้นี่สิ
ดาบสั้นของผม
เจอมันในถ้ำเหรอ
เปล่า ฮุคให้ผมมาอ่ะ ที่จริง
นี่เป็นคนอ่อนไหวตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
ฉันแค่คิดว่าเอมม่าอยากจะมีอะไรซักอย่าง
ที่ระลึกถึงนาย
แหม ขอบใจนะ เธอมีฉันแล้วนี่ไง
พูดเรื่องอะไรกัน
เดาว่าเขาได้ยินความลับของผม
งั้นฉันก็เดาว่านายบอกเขาเรื่องของเรา
ทำไมคิดว่างั้น
เพราะผมหวังว่ามันจะมีความหมายบ้าง
สิ่งที่มีความหมาย
คือตอนที่นายบอกว่านีลยังมีชีวิตอยู่
ขอบคุณ
ฉันมาคิดได้ว่าที่จริง นายก็เก็บสิ่งที่แพนบอกไว้คนเดียวได้
แล้วทำไมผมต้องทำแบบนั้นด้วย
ฉันไม่รู้
บางทีแพนอาจจะยื่นข้อเสนออะไรให้นายมั้ง\ เขาจะบอกนายด้วยเหตุผลอื่นทำไม
มันเป็นบททดสอบ
เขาอยากจะรู้ว่า\ ผมจะปล่อยให้สหายเก่าตายไหม
ถึงแม้ว่าสหายเก่าที่ว่า\ ดันเป็นคนที่โหยหา
หญิงสาวคนเดียวกับผม
และนายก็เลือกเพื่อน
แปลกใจเหรอ
นายเป็นโจรสลัดนี่
ก็ใช่ไง
แต่ผมก็เชื่อในความดี
และเมื่อผมเอาชนะใจคุณได้ เอมม่า
และผมจะทำสำเร็จด้วย
จะไม่มีการใช้กลลวงอะไรทั้งนั้น
จะเป็นเพราะคุณต้องการผมล้วนๆ
นี่ไม่ใช่เวทีแข่งขันนะฮุค
ไม่ใช่เหรอ
เดี๋ยวคุณก็ต้องเลือก เอมม่า
รู้ใช่ไหม
เพราะจะไม่มีใครยอมแพ้
อย่างเดียวที่ฉันจะเลือก
คือทางที่ดีที่สุดที่จะได้ลูกชายฉันกลับคืนมา
คุณจะได้
คิดงั้นเหรอ
ผมไม่เคยเห็นคุณล้มเหลว
และเมื่อคุณทำสำเร็จ
นั่นแหละ ความสนุกจะเริ่มขึ้น
ทุกคน!
ฉันว่าฉันเจอแล้ว
หลุมดำ
งั้นนี่คือที่ๆเงาของบรรดาเหยื่อของแพนอยู่งั้นสิ
ใช่แล้ว
ถูกบังคับให้อยู่ในความมืดไปตลอดกาล
มาเถอะ
แน่ใจนะว่าจะไม่กลายเป็นว่า เข้าไปอยู่กับพวกนั้นน่ะ
สมาชิกเยอะเกินไปแล้ว\ เดี๋ยวเราก็เจอทางออก
ทำไมแน่ใจนักล่ะ
เพราะว่า...

ฉันก็อยากเป็นแบบนั้นบ้าง
แต่ทุกครั้งที่ฉันพยายามจะเป็น\ฮีโร่ มันแบบ
รู้สึกเหมือนว่ากลายเป็นดาบสองคม
ฉันเสียใจด้วยที่เธอไม่ได้ลงเอยกับเอริค
ไม่ต้องห่วงเรื่องฉันหรอก
พอกำไลนี้สิ้นมนต์แล้ว\ ฉันจะตามหาเขา
จะบอกเขาว่าฉันรู้สึกต่อเขาอย่างไร
ถ้าเขาอยู่ใกล้ชายหาดอ่านะ
กำไลเหรอ นั่น นั่นเป็นของที่\ ทำให้หางเธอกลายเป็นขาเหรอ
ใช่ ทำไมเหรอ
ฉันว่าเราออกจากที่นี่ได้
ยังไงอ่ะ
เอาครีมออกมายืดเส้นยืดสายหน่อยเป็นไง
เอากำไลออกได้ไหม\ โอ๊ะ
ไม่อ่ะ ฉันเอื้อมไม่ถึง
โอเค เดี๋ยวนะ
โอ๊ย!
ได้ไหม\ ได้ละๆ
ให้ฉัน...

อ๊ะ!
โอ๊ย!
เห็นไหม ดาบสองคมอะไรไม่มีสักหน่อย
โอเค
พวกมันไปไหนกันแล้ว
ก็ในเมื่อเวทย์อำพรางยังอยู่
พวกเขาก็จะออกจากสตอรี่บรูคไม่ได้
แล้วพวกเขาจะทำอะไรกับกล่องนั่น
เอ่อ ถ้าฉันอยากจะแน่ใจ
ว่ามันจะไม่ไปอยู่ที่เนเวอร์แลนด์แน่นอน
ฉันคง คงทำลายมันทิ้ง
จะทำลายของที่มีพลังขนาดนั้นได้ไง
ก็ต้องใช้ของที่มีพลังมากพอกัน
เช่นอะไร เวทมนต์อีกเหรอ
ไม่ใช่
ไม่ พลั่วของคนแคระ
แบบที่ทุบเพชรให้แตกได้
แบบที่พวกของมัน\ คนที่เอาตัวเฮนรี่ไปใช้
เพื่อเริ่มปัญหาทั้งหมดนี่
มาเถอะ เร็วหน่อย
ฉันว่าเราใกล้ถึงบ้านทิงก์แล้ว
เข้าใจล่ะทำไมเธอถึงเลือกมาอยู่ตรงนี้
เป็นป่าที่เงียบสงบดี
ที่ๆเหมาะสำหรับกระท่อม ว่าไหม
หรือบ้านต้นไม้ ถ้าชอบอ่านะ
แมรี่ มากาเร็ต
สโนว์!
เมื่อไหร่คุณจะกลับมาพูดกับผม
เมื่อไหร่เราจะโจมตีค่ายของแพน
เมื่อไหร่เราจะได้ตัวเฮนรี่ เมื่อไหร่!
พูดอะไรบ้างสิ
ทำไมล่ะ
คุณไม่
ไม่บอกอะไรฉันเลย
ตอนแรก ผมหวังว่า
ผมจะเจอทางถอนพิษ
และถ้าผมเจอ
ผมก็จะได้ไม่ต้องทำให้คุณกังวล
โอเค แต่พอตอนที่คุณเจอทางรักษาแล้ว
คุณก็ไม่บอกฉันอยู่ดี
ผมรู้\ กลัวว่าฉันจะกังวลอีกงั้นเหรอ
เปล่า ผม คือ ผม ผมไม่คิดว่า
ไม่ คุณไม่ ไม่คิดว่าอะไร
คุณคิดว่าฉันไม่มีสิทธิ์ที่จะรู้
ว่าคุณจะไม่มีวันออกจากเกาะนี้ไปได้งั้นใช่ไหม!
ทำไมถึงไม่บอกฉัน
ผมกลัว!
คุณคิดว่าฉันจะไม่\ อยู่ที่นี่กับคุณเหรอ
หลังจากที่เราผ่านอะไรด้วยกันมามากมาย
คุณคิดเหรอว่าฉันจะทิ้งคุณไป
ไม่ ผมไม่ได้คิดแบบนั้น\ นั่นแหละที่ผมกลัว
ผมไม่อยากให้มันเป็นแบบนั้น
ผมไม่อยากให้คุณต้องมาติด\อยู่บนเกาะนี้กับผม
ราคาของยารักษา
ไม่ใช่สิ่งที่ผมอยาก\ บังคับคุณ
ความรักหมายถึงการได้อยู่ด้วยกัน
ผมรู้ และหมายถึงการเสียสละด้วย
และปกป้องคนที่คุณรัก
แล้วทำไม
ส่วนหนึ่งของผมกลับไม่อยากให้คุณจากไป
ฉันคงสร้างบ้านต้นไม้อย่างมีความสุข
และใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ของฉัน
หลบธนูอาบยาพิษ และพวกแก๊งค์เด็กหลง
ตราบใดที่มีคุณอยู่ข้างๆฉัน
แต่คุณน่าจะบอกฉัน\ ผมรู้
ผมขอโทษ
คุณไม่เชื่อ เดวิด
คุณต้องเชื่อในตัวพวกเรา
คือเราก็แค่รอ\ ให้เงา่ของแพนปรากฎตัวเหรอ
ใช่แล้ว และถ้ามันมา เราก็เตรียมตัว
จะบอกได้รึยังว่า กะลามะพร้าวใช้ทำอะไร
เราจุดเทียน แล้วเงาจะถูกดูดเข้าไป
มันต้องเข้ามาใกล้ พอที่เปลวไฟจะดูดมันได้
แล้วปิดฝา...
แล้วเงาชั่วร้ายก็จะติดอยู่ข้างใน
แผนเจ๋งดีนี่ เว้นแต่ว่า..
ตะเกียงเราดับกันหมด
แล้วปีศาจร้าย จะถูกดูดเข้าไปยังไง?
ยินดีต้อนรับสู่ศตวรรษที่ 21
- ถึงไหนแล้ว หนุ่มๆ?

- ให้ข้าช่วยเถอะ

- ถึงข้าจะมีแขนเดียว แต่ข้าทำได้ดีกว่านั้น
รู้ไรไหม?

- เจ้าคิดว่าข้าทำงั้นหรอ?

เจ้าได้ยินหล่อนแล้วนี่ จะยืนเถียงกันแบบนี้..
หรือจะช่วยกันจุดเทียนให้ติด?
มองเหมือนง่ายใช่ไหมพวก?
มาดูหน่อย
เอามานี่!

เราไม่มีเวลามาทำแบบนี้นะ
เราไม่มีเวลาแล้ว!
นันใช่เงาของแพนรึเปล่า?
ใช่แล้ว เงาของแพน
แล้วอีก 2 เงาล่ะ?

เอ็มม่า! เอ็มม่า หนีไป!
ไปเลย!
เอาตัวรอด!
เอ็มม่า! เธอทำงั้นได้ไง?
เรจีน่า
หล่อนสอนเวทมนต์เธอหรอ?
สงสัยจะอย่างงั้นแหละ
พวกเขาอาจอยู่ข้างหน้า
เราไม่ต้องรอ พวกคนแคระหรอ?
เราไม่มีเวลาแล้ว
นี่ไง ใช้ที่ขุดแร่สิ
ทำอย่างงั้นไม่ได้นะ
ถ้าทำลายกล่องนั่น
คนที่เรารักจะตายกันหมด
งั้นเราก็มีอะไรเหมือนกัน
เพราะถ้าพวกเราไม่ทำ บางคนที่พวกเรารักจะต้องตาย
เธอกำลังพูดถึงอะไรเนี่ย?
พวกคุณไม่ต้องสนใจ
ถอยไปสะ พวกเราไม่ต้องการจะทำร้ายคุณ
แต่พวกเราจะทำ
น่าจะรู้นะว่าเมื่อไหร่ควรจะหยุด
ไม่มีทาง
ได้โปรด พวกคุณกำลังทำสิ่งที่ผิดพลาดอย่างร้ายแรง
มันมากเกินไปแล้ว
ทำลายเวทมนต์?

พวกเราไม่สนใจเวทมนต์
แล้วพวกคุณกำลังทำอะไร?
เราพยายามจะช่วยพี่สาวของพวกเรา
พี่สาวของพวกคุณ?

กว่าศตวรรษ
เป็นไปไม่ได้ คุณน่าจะ ...
ตาย พวกเรารู้ดี
แพนให้พวกเราอยู่เพื่อทำอะไรบางอย่างให้เขา
ตราบเท่าที่พวกเราทำ เธอจะยังมีชีวิตอยู่
และเมื่อเราทำสำเร็จ เขาจะปล่อยพี่สาวและพวกเรา
แต่ตอนนี้ ...

เราจะปราบแพนได้
และพี่สาวของคุณก็จะเป็นอิสระ
พวกคุณคิดว่าพวกคุณเป็นคนแรก
ที่คิดว่าพวกเขาจะปราบแพนได้?
ทำไมหล่ะ?

เคยแล้ว พวกเราพลาด
นั่นเป็นจุดจบของพี่สาวของเราซึ่งกลายเป็นนักโทษของแพน
พวกเราพยายามจะเป็นฮีโร่ แต่มันกลับทำให้ทุกอย่างยิ่งแย่ลง
และตอนนี้?

เขาจะฆ่าเธอ
เราจะนำสิ่งนี้กลับไปเนเวอร์แลนด์
แพนมีอะไรที่ต้องกังวลอย่างมาก
คุณจะหยุดเขาได้จริงๆ เหรอ?
ไช่ ฉันเชื่อว่าพวกเราทำได้
และถ้าอะไรที่เธอพูดเป็นเรื่องจริง
พวกเราจะช่วยพี่สาวของเธอ
พี่สาวเธอคือใคร?
เธอชื่อ เว็นดี้
เว็นดี้ ดาร์ลิ่ง
ถ้าคุณเจอเธอ
บอกเธอด้วยว่า จอห์นและไมเคิลรอเธออยู่
นี่ฉัน ...
ฉันเป็นอิสระแล้วเหรอ?
ตอนนี้ยัง เว็นดี้
แต่นั่นก็ไม่ได้หมายความว่า เธอจะออกไปและเล่นไม่ได้
แล้ว ...
จำที่ฉันบอกได้ไหม?
ไม่ต้องห่วง
ฉันจะส่งข้อความของเธอให้โกลด์
โชคดี
โอเคมั้ย?
เธอเป็นใคร?
เธอไม่ควรจะมาที่นี่
ผมรู้
ผมคิดว่าแพนอาจจะพาครอบครัวฉันมาที่นี่
ทำไมเธออยู่ไกลจากแคมป์?
ฉัน ...
ฉันไม่สบาย
และเขากลัวว่าจะมีคนติดโรคไป
เธอเป็นใคร?
ฉันชื่อ เว็นดี้
เว็นดี้ ดาร์ลิ่ง
ผมเฮ็นรี่
เกิดอะไรขึ้น?
เกาะนี้ไง ...

พลังของมันกำลังเสื่อม
ฉันอยู่ที่นี่มานาน แต่ ...
เอ่อ ...
ด้วยบางเหตุผล มันมีผลกับฉันมากกว่าคนอื่น
เธอดูเหมือนเขามาก
เหมือนใคร?
พ่อของเธอ
คุณรู้จักพ่อของผมด้วยเหรอ?
พวกเราเคยเป็นเพื่อนกัน
เมื่อนานมาแล้ว
เมื่อตอนที่เขาแก่กว่าเธอนิดหน่อย
เขาช่วยน้องชายของฉันจากอันตราย
เขาจะทำทุกอย่างเพื่อครอบครัวของฉัน
เธอจะเป็นอะไรไหม?
เธอควรไปได้แล้ว
บางทีอาจจะมีบางอย่างที่ผมพอจะช่วยได้
ไปเถอะนะ ฉันไม่อยากให้เธอต้องมาติดโรคที่ฉันเป็น
แพนทำทุกอย่างเท่าที่เขาทำได้หมดแล้ว
แต่เวทมนต์ที่นี่
ฉันกลัวว่ามันจะไม่พอ
มันน่าจะมีวิธี ...

ก่อนที่เธอจะไม่สบายด้วย
ผมจะกลับมาหาคุณ
ผมสัญญา
ทำได้ดีมาก
ฉันคงแสดงส่วนของฉันได้ไม่ดีแน่
โอ้...

ทำได้เยี่ยมมาก
ฉันไม่ได้อยากจะโกหกเขา
เอ่อ ..

คิดสะว่า ...
สร้างแรงกระตุ้น
กระตุ้นอะไร?
ทำอะไรที่จะเป็นต้องทำ
เพื่อพวกเราทุกคน
และฉันจำเป็นต้องควบคุมความเชื่อนั้น
เธออยากให้เขาเชื่อในอะไร?
ฉันไง
กลับไปอยู่ที่กรงได้แล้ว
คุณเชื่อว่าเบลล์จะทำสำเร็จหรอ?
ข้าเชื่อแบบนั้น
แน่ใจหรอว่า ความรู้สึกไม่ได้ทำให้คุณตาบอด
หรือไม่ความรู้สึกของข้า ก็ทำให้ข้าไขว้เขว
คุณรักเธอจริงๆ
อิจฉาหรอ?
อิจฉาเบลล์เนี่ยนะ?
- คิดว่าไม่นะ

อิจฉา"การมีใครสักคน"
ขอโทษทีที่มาช้า
พอดีไปเจอกับ..
ความยุ่งยาก
ได้ของมารึเปล่า?
เยี่ยมมาก
เธอทำข้อตกลงได้สำเร็จ
ตอนนี้เธอจะมีขาเป็นของตัวเองเมื่อไหร่ก็ได้
หรือครีบ
ไม่ว่าอีริคจะชอบแบบไหน
ขอบคุณมากจ้ะ
เมื่อเจ้ากลับไปถึงสตอรี่บรู๊ค
หาเขาให้พบ
นอกนั้นขึ้นอยู่กับเจ้า
ก่อนที่ฉันจะไป เบลล์ฝากมาบอกว่า
แพนขังคนคนนึงไว้ที่เกาะนี้..
เด็กหญิง ชื่อ เวนดี้
น้องชายของเธอรออยู่ที่สตอรี่บรู๊ค
เบลล์ไม่อยากให้พวกเขาผิดหวัง
เบลล์อยากให้ท่านแน่ใจว่า เวนดี้จะปลอดภัย
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือเฮนรี่
แล้วตอนนี้ท่านก็มีโอกาสที่จะช่วยเขา
ต้องขอบคุณฉันกับเบลล์
อย่างน้อยการช่วยเด็กหญิง ก็เป็นสิ่งที่พวกท่านทำได้
เราจะทำให้ดีที่สุด
เอางี้นะ
เมื่อเจ้ากลับไปถึง...
บอกเบลล์ว่า ข้ารักนาง
และนางพูดถูก
ข้าจะได้กลับไปเจอนางอีกครั้ง
เดี๋ยวๆๆ ผมขอโทษ ผมรู้ว่าผมทำพัง
ใช่คุณทำ
พวกคุณทั้งสองคน
เราเกือบพลาดโอกาส ที่จะจับเงาของแพน
เพราะนายทั้งสองทะเลาะกัน แย่งไฟแช็ค
ไม่ใช่ไฟแช็คหรอก ที่่เราแย่งกัน ที่รัก
เอางี้นะ ฉันจะบอกให้กระจ่าง สำหรับบางเรื่อง
ถ้าฉันต้องเลือกใครสักคน
ฉันเลือกเฮ็นรี่
เขาเป็นรักเดียวที่ฉันยังมีที่ว่างให้
ฉันสงสัยว่าฉันจะได้เจอคุณอีกไหม
แต่ถ้าพวกคุณมาคุยกับฉันเพื่อช่วยคุณ
ก่อนที่คุณจะพบวิธีออกจากเกาะนี้ ฉันคง ...

พวกเราพบวิธีแล้ว ...

ฉันไม่แน่ใจว่าฉันชอบคำว่า "กำลังจะ"
เงาของแพน
เอ็มม่าไปกับฮุคและนีลเพื่อจับมัน
นั่นเป็นวิธีที่จะออกจากเกาะนี้
จับเงาของแพน?
ฉันไม่ช่วยหรอกนะ
จนกว่าจะพิสูจน์ได้ว่าพวกคุณทำได้จริงๆ
เฮ้
นี่ไงสิ่งที่จะพิสูจน์ทั้งหมด
มันนานมากแล้วจะ ทิงก์
เบย์?
นี่เธอจริงๆ เหรอ?

ตอนนี้คนส่วนใหญ่เรียกผมว่า นีล
พวกเราทำได้
ตอนนี้เธอพร้อมที่จะทำส่วนของเธอหรือยัง ทิ๊ง
ได้
ฉันพร้อมแล้ว
เอ่อ เอ็มม่า
นีล ...

ผมแค่อยากจะบอกว่า ...

เกี่ยวกับเฮ็นรี่
เขาเป็นทุกสิ่ง
และหากเขาเป็นเพียงสิ่งเดียว ของพวกเรา
ผมจะบอกว่าพวกเราทำถูกต้องแล้ว
ใช่
ตอนนี้ไปช่วยลูกชายของเรากันเถอะ
ทำไมดูเศร้าจังเพื่อน
ไหนบอกว่าจะไม่มีความลับกันไง
แต่นายโกหก
ฉันพบเว็นดี้
เฮ็นรี่ ฉันอธิบายได้
เธอกำลังจะตายใช่ไหม?
เกรงว่าจะใช่
เหมือนกับเกาะนี้
เพราะเวทมนต์กำลังเสื่อมไป
ฉันกำลังจะบอกนาย แต่ ...
ข้าไม่อยากจะ ให้เจ้าต้องแบกภาระ
รู้ว่าชีวิตเด็กหญิงคนนึง ขึ้นอยู่กับเจ้า
ฉันเป็นคนเดียวที่พิทักษ์เวทมนต์ได้หรอ?
ใช่แล้ว
ฉันต้องทำยังไง?
คำถามไม่ใช่อย่างไร เฮ็นรี่
แต่เป็น ที่ไหน
ตามข้ามา
เห็นนั่นไหม?
นั่นใช่ หน้าผากะโหลก รึเปล่า?
ใช่แล้ว
ข้างในนั้นมีหนทางแห่งการพ้นทุกข์รออยู่..
ทางแห่งหารพ้นทุกข์ ที่หัวใจของผู้ศรัทธาอย่างแท้จริง
จะเอามาได้
ฉันหรอ?
ใช่แล้ว เฮนรี่
แต่ข้าไม่โกหกเจ้าหรอกนะ
มันไม่ง่าย
มันต้องใช้ความเป็นวีรบุรุษ
และการเสียสละ
คำถามเดียวก็คือ
เจ้าพร้อมรึเปล่า?
พร้อมสิ
บรรยายไทยโดย Fay_, aoaoy, regression, voravalun, kkaaddee
Shia, doubleyuri, JanePNs