# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จากคำบอกของนักปีศาจวิทยา
ยิมเราปลอดภัยไร้ผี
ดูสิ ดาวหน้าที่ของเรา ใกล้หมดแล้ว
- เดี๋ยวมีมาเพิ่ม

เรากำลังช่วยเปลี่ยนแปลง วิทยาลัยนี้ให้ดีขึ้น

ถอนหายใจแบบนั้น ผมไม่ชอบ
เราพอใจต่างหาก
ก็นั่นแหละ เราไม่เคยพอใจ
เรามีปัญหาตลอด
ฉันมีปัญหา
คือไม่ชอบที่อาเบด อยากให้เรามีปัญหา ฉันย้อนคำพูดเขาน่ะ
เหมือนได้วาดวงกลม รอบตัวอาเบด
ฉันว่าการล้อเลียน
ท่าทางคนอื่นมันเสียมารยาทนะ
ได้ยินมั้ย ขั้นเทพ
อาเบด ให้เราได้มีเวลา สงบจิตสงบใจหน่อยเถอะ
แถวนี้ยิ่งหายากอยู่
ทะเลมักสงบก่อนพายุเข้า
นายเป็นคนสร้างพายุสินะ
ก็ได้ พอใจไปเถอะ นักศึกษาและคณาจารย์ กรีนเดลโปรดทราบ
ฉันเผลอกดโดนปุ่มนี้เข้า
แต่ก็อย่าให้เสียโอกาสเลย
เป็นไงกันบ้าง
เราสบายดี
ยอดเลย ฉันก็เหมือนกัน
ฉันรักทุกคน
เราก็รักคุณ
ข้อมูลที่คุณสอบถามมา
อยู่ในอินเตอร์เน็ต คณะกรรมการวิทยาลัยจ้า
คณะกรรมการวิทยาลัยมาแล้ว
เคาะประตูหน่อยก็ดีนะ
รู้มั้ยว่านี่คือห้องทำงาน
เราแค่แวะมาบอก
ว่าพรุ่งนี้จะมีการ ประเมินมูลค่าทรัพย์สิน
ทรัพย์สินคุณจะถูกประเมิน แบบกรมธรรม์สไตล์
หมายความว่าไง
ก็หมายความว่าเราจะได้รู้ ว่าวิทยาลัยคุณ
มีค่าต่อเมืองนี้รึเปล่า
นั่นคงขำกลิ้งน่าดู
พวกคุณเมาอยู่เหรอ
ก็พิสูจน์สิ ก่อนเราจะสร่างเมา
ใช่ พวกคุณเล่นเกมมาครึ่งชั่วโมงแล้ว
แล้วไง
ฉันเล่นจนผักพวกนี้ หายไปหมดแล้ว
ทุกทีในครึ่งชั่วโมง ต้องมีเรื่องมากกว่านี้
เราก็แค่พักผ่อนหย่อนใจ
ฉันสนใจเรื่องนี้้ มากกว่าอะไรทั้งสิ้น
เป็น $199 ที่คุ้มสุดๆ
มันแค่ $3
เล่นอะไรอยู่
นั่นมันซอฟต์แวร์ควบคุม สำหรับอุปกรณ์ชลประทาน
ก็ดี
เรียกประชุมคณะกรรมการ พิทักษ์กรีนเดล
ตู้ม
พรุ่งนี้นักประเมินมูลค่าทรัพย์สิน
จะมาตรวจวิทยาลัย
แล้วถ้าผลประเมินออกมาแย่
วิทยาลัยเราจบเห่แน่
ได้เวลาลุยแล้วๆ
นักประเมินมูลค่าทรัพย์สินคืออะไร
ก็อาชีพที่ฟังดู ธรรมดาและน่าเบื่อ
แต่ที่จริงแล้วน่ากลัว เหมือนติ่งเนื้อ
หรือไก่งวงทอด
นักประเมินมูลค่าทรัพย์สิน ตัวจริงมีเพียงหนึ่งเดียว
และเขาตายบนไม้กางเขน เมื่อ 2,000 ปีก่อน
ฉันเคยเห็นคนพวกนี้เลือดออกด้วย
มันเป็นสีคล้ำจนเกือบดำ
ทุกคนตั้งสติก่อน
เราคิดไปกันใหญ่โตเพราะ ที่นี่เจอแต่เรื่องฉุกละหุก
ก็เหมือนหมาที่ไร้เจ้าของ เพราะเฮอร์ริเคนแคทรีน่า
ซึ่งไม่ยอมเป็นสัตว์เลี้ยงใครอีก
แต่เรื่องแปลกที่เรา ต้องทำความคุ้นเคย
คือวิทยาลัยเราเป๊ะแล้ว
ฉะนั้นนี่จึงไม่น่าใช่เรื่องใหญ่
ฉันเคยเขียนกระดาษ ติดหมาพวกนั้น
เราทำงานหนักมาทั้งเทอม เพื่อกอบกู้วิทยาลัยนี้
และเราทำสำเร็จ
ฉะนั้นอย่าห่วง
- แน่ใจนะ เจฟฟรี่

เจฟมีเจตนาดี แต่เขาคิดผิด
กรีนเดลคือสถานที่สุดเพี้ยน ที่มีแต่เรื่องประหลาด
ผมมีแผน
แกล้งทำเป็นว่ากำลังเปิดตัว ภาควิชาฟิสิกส์ระดับโลก
คณบดี ฝึกพูดภาษาสวีเดน
จะทำเต็มที่เลย
ฮิคกี้ ยังติดต่อกับพวกโจร ที่เคยถูกคุณจับมั้ย
5 คน
พาพวกเขามาวัดตัวชุด
แอนนี่ เราต้องสร้าง เครื่องเร่งอนุภาค
จากกล่องทิชชู่
จะไม่มีใครทำอะไรทั้งนั้น
อาเบด นอกห้อง
อย่าทำให้เป็นเรื่องราว
ทุกอย่างคือเรื่องราว เจฟ ลุกจากเตียงก็เป็นแล้ว
นี่เป็นเรื่องราวแหงมๆ
มันเริ่มต้นที่ห้องอ่านหนังสือ
พวกเราพอใจ แต่ผมวิตก
ข้ามเรื่องเกมจับคู่ผลไม้ไป
คณบดีเข้ามาพร้อมกับ เรื่องการประเมินฯ
ขอร้อง ปฏิเสธ
แล้วคุณก็นำพาผมมายังจุดที่
ไม่ต้องการเรื่องราว ซึ่งทำให้ผม
เข้าสู่โลกใหม่ที่ต้องมีการปรับตัว
งั้นเธอต้องทำคนเดียว เข้าใจมั้ย
เพราะถ้าการประเมินนี้ เป็นเรื่องราว
ก็แปลว่าเรากำลังลำบาก ซึ่งมันไม่ใช่
เพราะถ้าเรา...
ไม่มีเรื่องราว
ใช่แล้ว
แล้วเจอกันนะ
หลังจากไม่มีเรื่องราว
ไม่มีเรื่องราว
งั้นตามนั้น
ให้การไม่มีเรื่องราว... วางกับดักไว้หลังตู้เลย
แต่ฉันว่าเราโอเคแล้วล่ะ
ข้าวที่โรงอาหารฆ่า แมลงสาบตายเป็นเบืออยู่แล้ว
ดูนี่สิ
ใช่แหวนแต่งงานมั้ย
พูดจริงรึเปล่า ฉันทำมันหาย ตอนเริ่มงานอาทิตย์แรก
แล้วใครคือ...
ของแม่ฉันน่ะ
ฉันสวมมันเพราะ...

ใครๆก็ใฝ่ฝันอยากแต่งงาน ว่ามั้ย
และมันพอดีนิ้วด้วย
ท่านมีนิ้วที่ใหญ่มากสำหรับผู้หญิง
แม้นั่นจะมีส่วนทำให้ท่านเสีย
ฉันไม่ได้ฝันว่าอยากแต่งงานเลย
คุณแต่งกับงานไปแล้ว
คุณสอนหนังสือและคุณรักมัน
คุณรักกรีนเดล
เปล่า ฉันรักสก็อตช์และตัวเอง
กรีนเดลฉันแค่ทนอยู่
มันเป็นวิทยาลัยที่ดี
เพราะงั้นถึงไม่ต้อง ดราม่าให้ซับซ้อน
การเข้าตรวจนี้ จะเป็นสิ่งที่น่าเบื่อที่สุด
ของที่นี่นับตั้งแต่ บริตต้าเดททรอย
เอาล่ะ ไม่มีเรื่องราว
เดี๋ยว
ถ้าไม่มีแล้ว ฉันอธิบายอะไรอยู่
ฉันอยู่ในเรื่องราว
คิดสิ อาเบด คิด
นายแต่งเรื่องราวได้ยังไง
คำตอบนั้น
อยู่ในเลาจน์ของอาจารย์
- เขามาแล้ว

หวัดดีครับ ผมชื่อโรนัลด์ โมฮัมเหม็ด
ว่ามาเลย ผมได้ยินมาหมดแล้ว
เทศบาลนครกรีนเดลส่งผมมา
เพื่อประเมินระดับภาระ ของวิทยาลัย
ทีนี้ "ภาระ" หมายความว่าไง
เทศบาลให้นิยามว่าภาระ
คือการเปลี่ยนแปลง โดยอ้างสิทธิ์หรือไม่อ้างสิทธิ์
ของปาร์ตี้ที่เข้าเงื่อนไข
"ปาร์ตี้" คืออะไร
ปาร์ตี้คือบุคคลหรือกลุ่มบุคคล
หรืองานฉลองให้บุคคล
หรืองานฉลองวันเกิด แต่งงาน...
อย่าเกร็งสิ เจฟฟรี่
ผมเปล่า
และไม่ใช่ผมคนเดียวหรอก
ขอที
หลอกตัวเองได้ แต่หลอกฉันไม่ได้หรอก
แต่เทศบาลให้นิยาม ว่าสุนัขคือสิ่งมีชีวิต
ที่มี 4 ขาและ 1 หาง
ดังนั้นแร็คคูน หมี สิงโตภูเขา หนู
จึงเป็นสุนัขที่มีขนาดต่างออกไป
ส่วนความหมาย ของ "ขนาด" เหรอ
ผมจะบอกให้ฟัง
เมื่อกี้หมายความว่าไง
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกผูกพัน กับที่นี่ เจฟ
รู้ว่ารู้สึกมากแค่ไหน
และเธอคงคิดว่ามันคือจุดอ่อน
แต่เชื่อเถอะว่ามันคือจุดแข็งเธอ
คุณมีอะไรติดฟันแน่ะ
เธอก็มีอะไรแน่นอกอยู่
400,000 แกลลอนของเนื้อม้า ที่อยู่ในสถานะของเหลว
เริ่มกันเลย "แล้วเจ้าจะพบว่า รสเกลือคือรสชาติ"
"ของขนมปังผู้อื่น"
"และการเดินขึ้นลงบันได ของผู้อื่นนั้นเป็นเรื่องยาก"
ดันเต้
ต่อกันเถอะ
ไม่
เป็นเรื่องราวตลอดเลย
ทุกอย่างคือเรื่องราว
เดี๋ยวนะ เรื่องราวต้องมีปมขัดแย้ง
ถ้าฉันเลิกขัดขืน ก็จะไม่มีเรื่องราว
ไม่ อาเบด
ตัวฉันที่มีเครา
นายต้องสู้กับเรื่องราว
สู้ไปจนกว่านายจะชนะ
ถูกของฉัน
ฉันสิผิด
ถูกของฉัน ฉันสิผิด
ถูกของฉัน ฉันสิผิด
ถูกของฉัน ฉันสิผิด
เลิกซับสไครบ์
สำหรับการประเมินขั้นตอนสุดท้าย
ผมจะสุ่มเลือก ตู้ขายของอัตโนมัติมา 1 ตู้
เพื่อดูว่าคนเราจะสามารถ ออกแรงขยับมัน
แล้วโดนล้มทับตายได้มั้ย
ในอเมริกาแต่ละปี จะมีคนโดนตู้ทับตาย 6 คน
และ 5 ในนั้นคือ นักประเมินมูลค่าทรัพย์สิน
ผมถือว่าเรื่องนี้สำคัญมาก เอาล่ะนะ
ผ่าน
โทษทีที่มาสาย
ดูสิ โรนัลด์ โมฮัมเหม็ดนี่เอง
ชื่อเหมือนเด็กแนวเนอะ
เอาล่ะ โรนัลด์ บอกเลขมาเลย
ปีนี้ไอ้หลุมสกปรกโสโครกนี่
ทำให้เราต้องเสียอีกเท่าไหร่
ท่อแก๊ซที่รั่วซ่อมแล้ว
ทางหนีไฟทุกทางก็พา ออกไปข้างนอกได้จริง
และไม่มีสิ่งมีชีวิตสายพันธุ์ใหม่
ถูกพบเจอมาเป็นอาทิตย์แล้ว
หน้าที่ผมคือมาประมาณการ
หนี้สินของกรีนเดล แต่ ณ จุดนี้
ผมบอกได้เลยว่าวิทยาลัยนี้ เป็นสินทรัพย์ถาวร
ที่ตรงนี้มีราคา

- แปลว่าเราขายมันได้

เดี๋ยวๆๆ
ปิดเพลง Dave Matthews ก่อน
พวกนายว่าไงนะ
เราจะได้เริ่มวางแผนธุรกิจ เพื่อปล่อยวิทยาลัยนี้
ให้ภาคเอกชน
หมายความว่าไง ปล่อย
ที่นี่เป็นอสังหาฯขนาดมหึมา
ซึ่งรายได้ทางภาษีไม่งอกเงย แถมสูบเงิน
จากงบประมาณการศึกษา
นั่นเพราะมันเป็นวิทยาลัยชุมชน
งั้นขอโทษละกันที่เราเพิ่ง
นึกได้ว่านั่นคือปัญหา
บางทีเราคงไม่ฉลาดเหมือนคุณ
แบบว่า เราแค่จบจากเยลเอง
มุขนี้แรง เราน่าจะโทรหา ทีเจแม็กซ์ตอนนี้เลย
เพื่อน แจ็คเก็ตนายดูดีอยู่แล้ว
ไม่ เรื่องขายที่นี่ต่างหาก
อ้อใช่ ทีเจแม็กซ์ มาร์แชลส์
เบนกับเจอร์รี่ดีมั้ย
ริชชี่ นายคือเพื่อนฉัน
นายคงไม่อยากขาย ให้ที่นั่นหรอก
เข้าใจแล้วเพื่อน
ผมทำสำเร็จ ที่นี่ไม่มีเรื่องราวแล้ว
เราจะได้พอใจกันตลอดไป ให้ฉันเป็น 1 ใน 6 คนนั้นเถอะ
เคร็ก ตู้ขายของอัตโนมัตินี้
จะไม่ล้มมาทับคุณหรอก
ทำไม ไหงงั้น
เพราะเราซ่อมมันแล้ว ตอนช่วยกอบกู้กรีนเดล
เรากอบกู้กรีนเดล
แล้วพวกเขาก็ขายมัน ถ้าฉันได้ไปตรงนั้น
นายจะได้ยินเสียง 2 อย่าง
คือเสียงฉันตบเกรียนนาย 2 ครั้ง หวัดดี กรีนเดล อย่างที่ทราบ
วิทยาลัยเราจะกลายเป็น มหาวิทยาลัยแซนด์วิชในไม่ช้า
ถึงอย่างนั้น ทุกจุดจบ ก็ยังเป็นจุดเริ่มต้น
แน่นอน ตอนนี้หลายอย่างอาจดูแย่
พวกเราบางคนก็ไม่รู้ ว่าจะไปไหนหรือทำอะไรต่อ
แต่
โอเค ฉันน่าจะเขียนโพยมา
ฉันแค่นึกว่าตัวเองจะด้นสดได้ดี
เปิดฉากเฟส 2
แผนกอบกู้กรีนเดลของจริง
แอนนี่
ฉันมีไอเดียเกี่ยวกับ การใช้โซเชียลมีเดีย
ซึ่งน่าจะช่วยเราได้บ้าง
แอนนี่
เธออยากให้เราทวีต #SaveGreendale เหรอ
เสียใจด้วย แอนนี่
ที่ฉันมีคนติดตาม 48 คน ก็เพราะฉันไม่เอาเปรียบพวกเขา
พวกเขาติดตามฉัน เพราะข้อความเชิงอเทวนิยม
และรูปถ่ายอาหาร ไม่ใช่เรื่องน้ำเน่าแบบนี้
เราต้องทำให้คนอื่นรู้ ว่ากรีนเดลมีตัวตน
- และต้องการความช่วยเหลือ

เพราะถ้าเรื่องนี้เป็นกระแส บนโลกอินเตอร์เน็ต
ก็จะมีการเปลี่ยนแปลง
ใช่ ลองถาม Chris Brown หรือประเทศจีนดูสิ
เจฟ เธอทำแอนนี่ร้องไห้
ถ้าช่วยปลอบใจได้
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย ที่มันเกิดขึ้น
ผมรู้วิธีกอบกู้กรีนเดล
สมบัติ สมบัติที่ถูกฝังไว้
ก็ได้ ผมยอมแล้ว
เราต่างก็อยากช่วย แอนนี่
แต่การประชุมครั้งสุดท้าย ของคณะกรรมการพิทักษ์กรีนเดล
คงต้องจบลงเท่านี้
คณะกรรมการนี้ทำเต็มที่แล้ว
เดี๋ยว
เราหยุดซับเวย์ไม่ให้ซื้อ วิทยาลัยไม่ได้แล้วเหรอ
เกรงว่าอย่างนั้น แชง
โอเค ฉันแค่อยากให้แน่ใจ
ช่างหัวพวกนายสิ
ได้เวลารับค่าจ้างแล้ว
♪ $5 ♪
♪ $5 ฟุตลอง ♪ แชงเพิ่งจะหักหลังกลุ่มเรา
เป็นครั้งสุดท้าย
กรีนเดลจะต้องเป็นมหาวิทยาลัย แซนด์วิชของซับเวย์ที่ดี
ผลวิจัยบอกว่าคนส่วนใหญ่ ที่จบจากที่นี่
ได้มาทำงานกับร้านของเรา
ตั้งใจอยู่แล้วครับ เราภูมิใจวิทยาลัยเรามาก
ภูมิใจมหาลัยซับเวย์ด้วย ที่นี่เป็นของคุณแล้ว
ถ้าคุณอยากระเบิดมันให้เป็นจุล
ก็บอกได้เลย เราจะจุดสายชนวนให้
ใช่ เราเกลียดที่นี่
แต่คุณเพิ่งบอกว่าภูมิใจ
- ภูมิใจในศักยภาพน่ะครับ

นี่จะเป็นออฟฟิศคุณ
ทำไม
เราค่อยกลับมาดูทีหลังดีกว่า
เป็นอะไรไป
รอให้ซากศพกรีนเดลเย็นก่อน
จะเอาไปยัดในก้อนขาว ยาว 6 นิ้วไม่ไหวเหรอ
สาวน้อย พูดแบบนั้นไม่แฟร์
ซับเวย์เราไม่เรียกขนมปังว่า "ก้อน"
และเราไม่เสิร์ฟขนมปังขาว
เราเสิร์ฟขนมปังอิตาลี ฮันนี่โอ๊ต ข้าวสาลีไนน์เกรน
เยี่ยม ขอบใจที่แก้มุขซะละเอียด
ขำมากเลย
โรงเรียนเลิกแล้ว เด็กๆ
เรากำลังช่วยคณบดีเก็บของ
ที่นี่ยังเป็นกรีนเดลอีก 2 ชั่วโมง
สนุกให้เต็มที่
เดี๋ยว
ถ้าคุณไม่เรียกขนมปังว่า "ก้อน"
คุณเรียกมันว่าไง
ขนมปัง
ขนมปังเป็นแค่วัตถุ
คุณใช้หน่วยนับว่าอะไร "ปัง" เหรอ
- คุณโอเคมั้ย

ฉันทำให้ที่นี่ดีขึ้นได้ สาบานเลย
ดูสิ ฉันมีเครื่องพิมพ์ฉลากด้วย
มันสามารถพิมพ์ฉลากต่างๆ
มันคงช่วยฉันจัดระเบียบที่นี่ได้ เริ่มตรงไหนก่อนดี
รูปภาพพวกนี้มั้ย
พวกมันไม่ใช่ของฉันหรอก
พวกมันคือประวัติของกรีนเดล
นี่รูปตอนเดินขบวน เรียกร้องสิทธิพลเมืองปี 1987
นี่รูปตอนเราเริ่มเปิดวิชา สอนใช้โฟโต้ช็อป
และนั่นคือรัซเซล บอร์เชิร์ท
บอร์เชิร์ทๆ รักคอมพิวเตอร์
ยิ่งกว่าบั้นท้าย หรือหน้าอกสาวๆ
เล่นเป็นเด็กไปได้
ตำนานนั่นมีมูลความจริงบ้างมั้ย
ตำนานที่ว่าอาจารย์สอน คอมพิวเตอร์ของกรีนเดล
เม้คเลิฟกับคอมพิวเตอร์
แล้วตายเพราะไวรัส คอมพิวเตอร์ตัวแรกเหรอ
แหงล่ะ
ความจริงคือกรีนเดลเคยมี อาจารย์สอนคอมพิวเตอร์
แล้วเขาก็เป็นอัจฉริยะพันล้าน
แต่เขากลายเป็นตำนาน เพราะโจ๊ะกับคอมพิวเตอร์เนี่ยนะ
แล้วแบบนี้จะมีคนจำจดฉันว่าไง
คณบดีหัวล้านใส่แว่นเหรอ
คุณรู้มั้ยว่ามีป้ายบนกรอบรูป
ที่สลักว่า "ความจริงอยู่ข้างหลังภาพ"
รู้สิ อาเบด ฉันไม่ได้โง่
เดี๋ยว
เอาจริงเหรอเนี่ย
มันคืออะไร
คุณสอนวิชากฏหมาย เบื้องต้นที่นี่ใช่มั้ย
ครับ
คิดว่าพอจะเปลี่ยนมาสอน วิชากฏหมายแซนด์วิชได้มั้ย
ผมมั่นใจว่ามันไม่ต่างกันหรอก
ก็แค่เจาะจงกว่า
รับไป
มันคือซับเวย์แบล็คการ์ด
คุณจะได้ทานฟุตลอง ในราคาแค่ $5 ไปตลอดชีพ
ตลอดชีพเชียวนะ คุณวิงเกอร์ เธอจะไปทำอะไรต่อ
ฉันคิดอยู่ว่าจะ ไปเรียนวิทยาลัยซิตี้
แต่ก็รู้ว่าตัวเองจะต้อง เป็นบาร์เทนเดอร์
นายล่ะ
ซับเวย์เสนองานให้ฉัน
แจ๋วเลย
ฉันเป็นห่วงอาเบดกับแอนนี่ พวกเขายังไม่พร้อมกับเรื่องนี้
ใช่ พวกเขาเป็นเด็กรุ่นที่ เข้าวัยผู้ใหญ่เมื่ออายุ 30
อันที่จริง ฉันกำลังมองหา สิ่งที่เรียกว่า...
- ความสงบเหรอ

มันจบแล้วก็จริง แต่ในทางกลับกัน
มันก็มากไป
เอเมน
แล้วคิดดูสิว่าเรื่องทั้งหมด เกิดขึ้นเพราะนายอยาก...
แอ้มเธอ
ใช่ ฉันไม่เสียใจด้วย
อย่า
หมายถึงว่าหลังจาก ทุกอย่างที่เกิดขึ้น
เราเคยทำอะไรสำเร็จจริงๆบ้าง นอกจากเรื่องของเรา
ถูกเผง แล้วสุดท้ายจะเหลือ อะไรไว้ให้เราบ้าง
ฉันต้องไปเก็บของ ในล็อคเกอร์แล้ว
พูดตอนอายุ 33 ซะด้วยเรา
แต่งงานกันเถอะ
- อะไรนะ

แบบว่า นี่ต่างหากคือสิ่งที่สำคัญ
สิ่งที่ทำให้เรื่องทั้งหมด มีความหมาย
ทำสิ่งที่เค้าทำกัน
หาบ้านผ่อนซักหลัง และหมาที่จะกวนประสาทเรา
หาห้องเล็กซักห้อง ไว้เก็บถุงใส่ของ
และได้รู้ว่าเรามี น้ำมันมะกอกยี่ห้อโปรด
ใช่ แต่งงานกับผม
ได้สิ แต่ง
ใช่แล้วล่ะ
ไปจากที่นี่กัน แล้วไม่ต้องหันกลับมา
แต่ก่อนอื่น ล็อคประตู แล้วดึงม่านลงกันเถอะ
เรายังไม่เคยมีเซ็กซ์ บนโต๊ะใหม่เลย
ใช่ ต้องจัดให้ครบ
ดุดันปานกลางแต่รวดเร็วมั้ย
ท่าหมายเลข 8 เลยดีกว่า
สมบัติที่ถูกฝังไว้
สมบัติที่ถูกฝังไว้
ล็อคประตูแล้วปิดม่าน
เรากอบกู้กรีนเดลได้ เจฟ
ที่วิทยาลัยนี้อาจมีสมบัติอยู่
สมบัติที่ถูกฝังซ่อนไว้
สมบัติ
เราต้องเรียกประชุมด่วน
ในที่ปลอดภัย ลับหูลับตาคน
เราต้องปิดเรื่องนี้เป็นความลับ
เพราะมันคือสมบัติ...
ที่ถูกฝังไว้
สมบัติที่ถูกฝังไว้ น่าสนใจ
เรียกประชุมด่วน
เพราะงั้นผมถึงมา ลงเอยที่กรีนเดล
ตลกเนอะเราที่ต้องรอ ให้วิทยาลัยปิดตัวลงก่อน
ถึงจะได้มาทำความรู้จักกัน
แล้วนายจะเอาไงต่อ
ไม่รู้สิ ไปอยู่กับครอบครัว ที่ลินคอร์นเชอร์มั้ง
- ลินคอร์นเชอร์

ส่วนไหนของลินคอร์นเชอร์
ก็เมืองเล็กๆที่ชื่อสคันทอร์ป
สคันทอร์ปเหรอ ฉันเคยไปประจำที่นั่น
- ว่าไป

คุณไปหัดร้องเพลงนี้มาจากไหน
ผับสเตนเบอร์รี่
ครอบครัวผมเคยพักอยู่ ที่ร้านนั่นด้วย
ฉันเสียความบริสุทธิ์ครั้งแรกที่นั่น
แม่ผมก็เคยขายตัวที่นั่น
ของฉันไม่มีนิ้วโป้ง
โล่งอกไปที
แม่ผมมีนิ้วโป้งครบทั้ง 2 นิ้ว
คนที่คุณนอนด้วย อาจเป็นป้าผม
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ ดื่ม ตกลงนายจะย้าย ไปอยู่กับครอบครัว
จนกว่าจะตั้งตัวได้สินะ
ผมมีลูกพี่ลูกน้องชื่อไคลฟ์ เขามีห้องว่าง
คุณกับเขาคงจะเข้ากันได้ดี
- งั้นเหรอ
