# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
ตอนที่ 1
นี่ เงียบได้แล้ว ตั้งสติหน่อย
ผมบอกให้ตั้งสติไงล่ะ
นี่คุณ คุณเป็นใครกันครับ
พวกเราเป็นตำรวจ
คุณมาที่นี่เพื่ออะไรครับ
เพื่อขอควบคุมตัวเขา
ทำไมคุณถึงต้องมาจับผมด้วย
เราขอจับกุมคุณเพราะคุณตกเป็นผู้ต้องสงสัย ว่าสมรู้ร่วมคิดในการฆาตกรรม
คุณพูดเรื่องอะไรของคุณ ผมน่ะเหรอ ตกเป็นผู้ต้องสงสัยว่ามีส่วนร่วมในการฆาตกรรม
-ตามผมมา

ผมบอกว่าผมไม่ได้เป็นคนทำ
ปล่อยผมนะ
คุณคิดว่าคุณจะทำอะไรกัน
ทุกคำที่คุณพูดหรือทุกอย่างที่คุณทำ จะถูก...
-ฉันไม่ได้ทำอะไรเลยนะ

คุณมีสิทธิ์ที่จะเรียกทนายได้
ฉันบอกคุณแล้วว่าคุณจับผิดคน
ผมไม่ได้ฆ่าใคร ปล่อยผมไป
ปล่อยฉัน คุณจับคนผิดแล้ว
-เงียบเถอะน่ะและตามพวกเรามา ปล่อยฉันนะ
คุณได้ยินผมไหม ผมบอกว่าไม่ได้ฆ่าใคร
3 เดือน ก่อนหน้านั้น
ขอโทษนะครับ ท่านประธาน เมื่อกี้คุณพูดว่าอะไรนะครับ
คุณยังไม่เข้าใจคนเกาหลีอีกเหรอไง
ยอ ชิ ต้องถูกส่งไปลงสมัครการฝึกอบรมการบริหารการจัดการธุรกิจ
เอ่อ แต่ท่านประธานจินครับ คุณยอชิ คือหลานสาวของท่านนะครับ
ดูอย่างลูกชายของท่านที่นั่งอยู่กับเราตรงนี้สิครับ ท่านรองประธาน
ไม่เห็นจะรู้สึกรู้สาอะไรสักนิด ว่าหลานสาวของท่านประธานผ่านการฝึกอบรมหรือเปล่า
ถูกของเขานะครับ ท่านประธาน
แล้วหน่ำซ้ำ คุณยอชิก็ไม่ได้มีทีท่า ว่าเธอสนใจอะไรในบริษัทด้วยนะครับ
เงียบได้แล้ว
ทำไมพวกนายทั้งหมดจะไม่ทำเรื่องสัพเพเหระ แล้วพอถึงเวลาก็มาตัดสินว่าใครจะได้เป็นประธานคนใหม่งั้นเหรอ
ฉันไม่สนหรอกนะว่ามันจะเป็นทายาท เป็นหลานสาว เป็นลูกชาย หรือเป็นใครก็ตาม
ใครก็ได้ทั้งนั้นถ้าผ่านการฝึกอบรมการบริหารการจัดการธุรกิจ เพื่อมาเพิ่มทักษะในการทำงานให้กับบริษัท ฉันก็จะให้เป็นทายาทสืบทอดตำแหน่งต่อจากฉันด้วย
นี่ป็นเรื่องสุดท้ายที่ฉันจะพูด
เป็นการตัดสินใจที่เฉียบคมมากครับท่านประธานจิน
แล้วแกล่ะ โฮเฮ
ถ้าขืนแกยังทำงานอยู่แบบนั้น แกคงจะไม่มีปัญญา จะไปทำงานที่โรงงานได้แล้วล่ะมั้ง ซื่อบื้อเอ้ย
ถูกของคุณพ่อแล้วล่ะครับ การไปทำงานที่โรงงาน มันเกินความสามารถของผม
แกรู้บ้างหรือเปล่าว่าบริษัทต้องจ่ายค่าตอบแทนให้กับแกไปเท่าไร
เราอาจต้องเสียบริษัทลูกถึงหนึ่งไม่ก็สองแห่งไป เพราะเงินนั่น
แกนี่มันไม่มีน้ำยาเหมือนใครกัน
เดี๋ยวก่อน ฉันไม่ได้สั่งเหรอว่าให้ไปบอกยอแชให้เข้าประชุมวันนี้น่ะ
ให้ตายสิ ฉันล่ะอยากจะบ้า
ทั้งๆที่กินอาหารเหมือนกันแท้ๆ แต่ทำไมถึงสวยได้ขนาดนี้นะ
คนอะไรจะเฟอร์เฟ็คได้ขนาดนี้
พระเจ้า ดูริมฝีปากเธอสิยังกับกุหลาบแรกแย้ม
พนันได้เลยว่าไม่ใช่น้ำลายหรอกที่กระเด็นออกมาจากปาก แต่เป็นน้ำหวานต่างหากล่ะ
ผมพนันได้เลยว่าเสียงของเธอจะต้องไพเราะมากแน่ๆ
ข้อแก้ตัวของแกมันช่างโหลยโท้ยซะจริง แก *@!

แกสาย 7 นาทีแล้วนะ
ร้านที่ฉันมานั่งก็ช่างโสโครก กาแฟก็ห่วยแตก
และต้องมานั่งรอให้แก เอาก้นเหี่ยวๆมาที่นี่ซึ่งเลยเวลามา 7 นาทีแล้ว
แกมัน !

ผมรู้สึกมีความสุขมากแม้แค่ได้นั่งอยู่ตรงนี้ และจ้องมองเธอผ่านหน้าต่าง
ไม่ต้อง ลืมมันไปซะ
แกก็แค่เลี้ยวรถของแกกลับ\ แล้วไปให้พ้น
ฮัลโหล ฮัลโหล
แกไม่เข้าใจเหรอ
ฉันบอกว่า แกถูกไล่ออก!

ฉัน...

เธอโผล่มาจากนรกไหนกันเนี่ย
เธอคงไม่รู้สินะว่ามันราคาเท่าไหร่ เช็ดให้เหมือนเดิมเลยนะ
เธออยากลองดีใช่ไหม
ไม่นะ ผู้หญิงอย่างนั้นช่างอยู่ห่างชั้นจากฉันเหลือเกิน
แต่
ถ้าฉันมีโอกาสได้เดทกับเธอนะ ฉันจะทำให้ดีที่สุดเท่าทีฉันจะทำได้เลย
- คุณยูบัง

คุณยูบังใช่ไหมครับ
อ่า ครับ ถูกแล้ว ผมเองยูบัง
นั่งลงก่อนครับ
[ยูบัง ว่างงาน ปัจจุบันกำลังมองหางาน]
นี่คือแบบฟอร์มยินยอมให้คุณเข้ามามีส่วนร่วม ในการทดลองทางคลีนิคครับ
เรามีเวลาไม่มากแล้ว ดังนั้น ช่วยอ่านและเซ็นต์ชื่อยินยอมในตอนนี้เลยด้วยครับ
อ่า ผมมีปากกาแล้วครับ ไม่เป็นไร ผมจะใช้ของผมเอง
โปรเจค B.B หรือที่เรียกกันว่า "โครงการความอ่อนเยาว์อันเป็นนิรันดร์"
นี่คือยาตัวใหม่ที่ผลิตโดย ชอยฮา กรุ๊ป ออกแบบมาเพื่อป้องกันริ้วรอยและยืดอายุขัย
มีผู้เข้าร่วมทั้งหมด 30 คนเพื่อร่วมการทดลองทางคลีนิค
เรื่องนี้เป็นความลับสุดยอด ที่ผู้เข้าร่วมไม่มีทางรู้ ยานี้มาจากไหนและบริษัทใดอยู่เบื้องหลัง
เมื่อเร็วๆนี้ ประธานของกลุ่ม ขอยฮา กรุ๊ป จินขินฮวา ได้มีการประชุมร่วมกับประธานของธนาคารต่างๆ
ประมาณปลายเดือน ก็จะเสร็จสิ้นการทดลอง พวกเขามีแผนที่จะพบปะกับนักลงทุนต่างชาติด้วยครับ
แล้วบริษัทฉางโชของเราที่ทุ่มเงินลงทุนไป 500 ล้านเหรียญดอลลาร์เพื่อที่จะพัฒนาตัวยาตัวนี้
[โฮ จิ ลัก ประธานบริษัท ฉางโช กรุ๊ป]
ถ้าไอ้เวรพวกนั้นของบริษัทชอยฮากรุ๊ป ได้รับสิทธิ์ ในการขายยาตัวนี้ไปก่อน พวกเราก็วอดวายกันหมดสิ
ได้โปรดใจเย็นๆครับ ท่านประธาน
ถ้างั้น นายมีวิธีที่จะจัดการกับปัญหานี้ยังไง
ฉัน วิ่งเต้นสายตัวแทบขาดเชียวนะ เพื่อทำทุกอย่างในการให้นายได้เข้าสมัครงาน
ที่ฉันคัดเลือกนายเข้ามาเพราะหวัง ว่านายจะมาแก้ไขปัญหาเหล่านี้ได้
[ฮังวู ผู้อำนวยการบริษัท ฉางโช กรุ๊ป] มี 3 ทางเลือก ในการแก้ปัญหาเหล่านี้ครับ
อย่างแรก จะต้องเร่งเรื่องการวิจัย และกระบวนการพัฒนาของท่านให้เร็วที่สุด
เพื่อที่เราจะได้รับอนุมัติสิทธิ์ ที่จะได้ขายตัวยาตัดหน้าบริษัทชอยฮา
หากตัดสินจากสถานการณ์ปัจจุบันของเรา ดูเหมือนความเป็นไปได้จะน้อยมากครับ
ทางเลือกที่สองล่ะ
ขัดขวางกระบวนการพัฒนาตัวยาของพวกเขา เพื่อทำให้นักลงทุนไม่ให้การสนับสนุนพวกเขา
อย่างนั้นนับว่าเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดแล้วงั้นเหรอ
ขโมยยาตัวใหม่ของพวกเขาครับ
เป็นทางออกที่สิ้นคิดอะไรอย่างนี้ ยังไม่รวมถึงความค่ำช้าเลวทรามอีก
ว่าแต่ เราจะใช้ใครเป็นเหยื่อดีล่ะ
ผมจะไปเป็นหนูทดลองเองครับ
นายน่ะเหรอ
นายจะไปด้วยตัวเองเลยงั้นเหรอ
กรุณาปิดโทรศัพท์มือถือของพวกคุณด้วยครับ
เราจะเก็บโทรศัพท์มือถือของพวกคุณเอาไว้ จนกว่าจะสิ้นสุดการทดลองนะครับ
ช่วยส่งมือถือมาด้วยครับ
แม่หนีออกมาจากโรงพยาบาลอีกแล้วงั้นเหรอครับ
น้าครับ น้ามัวทำอะไรอยู่ น้าไม่ได้นั่งอยู่ข้างเตียงแม่หรอกหรือครับ
น้าบอกเองนี่ว่าหมอบอกว่าถ้าหาก แม่ไม่ได้รับการรักษาในครั้งนี้ แม่จะเป็นอันตราย
แกคิดว่าแม่แกไม่รู้หรือไง แต่แม่แกกลัวที่จะเห็นบิลเรียกเก็บมากกว่า
ผมบอกแล้วไงว่าผมจะเป็นคนจ่ายบิลเอง
โอ้ ขอร้องล่ะ แกช่วยให้อะไรกับพวกเราบ้างสิ เจ้างั่ง
ผมจะรีบหาเงินทันทีแล้วเอาไปให้กับน้านะครับ
นี่แกหมายความว่าแกจะกลับมาที่นี่งั้นเหรอ แกคงอยากจะให้แม่แก อกแตกตายอีกครั้งใช่ไหม
อย่างนั้น มันก็เหมือนกับแกได้เริ่มก่อสงครามเกาหลี ขึ้นที่บ้าน ถ้าแกคิดจะมาที่นี่จริง
นี่คุณกำลังทำอะไรอยู่
ผมคงต้องวางสายแล้ว แล้วผมอาจจะไม่ได้รับโทรศัพท์สักพักหนึ่งนะครับ
คุณไม่ได้ยินที่ผมพูดเหรอ ว่าห้ามใช้โทรศัพท์ก่อนที่จะได้รับอนุญาต
10วันถัดจากนี้ไป คุณต้องงดติดต่อกับโลกภายนอก สักระยะจนกว่าการทดลองจะสิ้นสุดค่ะ
[วู ฮี หัวหน้านักวิจัยเทคโนโลยีชีวภาพ ของบริษัท ชอยฮา กรุ๊ป ]
เพื่อการป้องกันและเพื่อความปลอดภัย กรุณาสวมผ้าปิดตา ที่อยู่ด้านหน้าของคุณไว้ด้วยนะคะ
พวกเราจำเป็นต้องสวมสิ่งนี้จริงๆหรือครับ
มันเป็นตัวยาอะไรกันแน่ครับ ถึงได้มีขั้นตอนยุ่งยากขนาดนี้
มันคงจะไม่มีผลข้างเคียงร้ายแรง ที่จะทำให้พวกเราถึงตายหรืออะไรก็ตามใช่ไหมครับ
คุณควรจะทำตามที่คุณเคยพูดเอาไว้
ว่าคุณจะไม่ถามคำถามใดๆ
คุณรับปากว่าจะไม่เปิดเผยสิ่งที่เกิดขึ้น ในห้องปฏิบัติการระหว่างช่วงที่ทำการทดลอง
ใครก็ตามหากคิดจะแหกกฏเหล่านี้ ก็จะถูกคัดออกจากการทดลองโดยทันที
ทำไมพวกเขาจะต้องเข้มงวดขนาดนี้ด้วยนะ
ใครก็ตาม ที่ไม่เห็นด้วยกับกฎนี้ คุณสามารถลาออกไปได้เลยค่ะ
แต่เงินที่พวกคุณได้รับล่วงหน้ากันไปแล้ว จะต้องนำกลับมาคืนให้เราโดยทันที เช่นกันค่ะ
[บัน เคว ยุทธศาสตร์อาวุโส ของบริษัท ชอยฮา กรุ๊ป ]
ไม่มีรถติดตามพวกเรามาเลยครับ
ผมคิดว่าไม่มีอะไรที่คุณจะต้องกังวลหรอกครับ
ผมหาที่ตั้งของเขาพบแล้วครับ
[ฮัน ชิน หน่วยงานลับ ของบริษัท ฉางโช กรุ๊ป]
อนุญาตให้ผ่านได้
[แดนที่ 1 แดนที่ 3]
กรุณาเดินชิดกับผนังด้วยครับ
นายบอกว่ามีผู้เข้าร่วมทั้งหมด 30 คน เพื่อร่วมในการทดลอง ใช่ไหม
ฉันแน่ใจว่าต้องมี 1 หรือ 2 คนในพวกเขา ที่ถูกส่งมาเพื่อขโมยข้อมูลเกี่ยวกับยาตัวใหม่ของเรา
ผู้เข้าร่วมทั้ง 30 คน อาจจะเป็นสายลับก็ได้นะครับ
ด้วยความรู้ของผมบวกกับข้อเท็จจริงที่ว่า เรากำลังดำเนินการทดลองทางคลีนิคอยู่นั้น...
[บง จุน กรรมการผู้จัดการบริษัท ชอยฮา กรุ๊ป]
ถ้าในกรณีเช่นนั้น พวกเขาก็จะเหมือนปลาที่โดนต้อนเข้าตาข่าย
ท่านประธานจิน ไม่มีอะไรที่ท่านจะต้องกังวล อย่างแน่นอนครับ
[จาง รยอง หัวหน้าฝ่ายกลยุทธ์บริษัท ชอยฮา กรุ๊ป]
แน่นอนสิ มันควรจะเป็นไปอย่างนั้น ใครหน้าไหนจะกล้ามาขโมยโปรเจคที่ยิ่งใหญ่ไปจากฉันได้
ลูกกอล์ฟ
- เป็นอะไรไหมครับ

- ไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ

นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
ไอ้คนมารยาททรามคนไหนกัน ที่มันมาทำแบบนี้
ลูกกอล์ฟ
ทั้งหมดนี่มันอะไรกัน ใครเป็นคนทำเรื่องบ้าๆนี่หะ
นี่ คนพวกนั้นเป็นใครกัน พวกนั้นเป็นใครกัน
- ฉางโช กรุ๊ป...

ว่าไงนะ โฮจิลักงั้นเหรอ
พวกเศษสวะไร้ค่ามาสุมหัวทำอะไรกันอยู่ที่นี่
ประธานโฮ ขอสายค่ะ
ผมเอง พูดสายอยู่
อ่า ผมเพิ่งจะเห็นพวกคุณ คุณจินชินฮวา ประธานบริษัท ชอยฮา กรุ๊ป
ระยะมันไกลจนบอกไม่ถูกเลยนะครับ
เมื่อกี้ คุณเป็นคนที่ตีลูกเฉียดหน้าผมไปใช่หรือเปล่า
ใช่แล้วครับ ผมมีวงสวิงที่สวยและทรงพลังสุดยอดไปเลย
อ่า แต่ลูกที่สองตีโดยผู้อำนวยการด้านการเงินของเรานะครับ ฮ่ะ ฮ่ะ
เจ็บตรงไหนหรือป่าวครับ
เจ็บหรือเปล่าน่ะเหรอครับ ไม่มีทางแน่นอน ลูกกอล์ฟที่ลอยช้าๆเข้ามาหาอย่างนั้น ผมมีเวลาเหลือเฟื่อที่หลบมัน
เจ้าโสโครกปากแข็งนั้น ฉันน่าจะทำให้โดนจริงๆทั้งหมดทุกคนด้วย
ถ้าอย่างนั้นก็ดีครับ ขอให้สนุกกับการตีกอล์ฟนะครับ
คุณโฮ เมื่อไรยาตัวใหม่ของคุณ ถึงจะพัฒนาเสร็จสิ้นสักทีล่ะครับ
ทางเรามีแนวทางการลงทุนเรียบร้อยแล้วนะครับ
เพราะงั้น ทำไมคุณถึงไม่เลิกเสียเวลา เสียเงินเสียทองในการพัฒนายาของคุณเสียล่ะครับ
เพียงแค่คุณมาลงทุนในบริษัทของผม ผมมั่นใจว่า คุณจะได้รับเงินปันผล กลับไปอย่างมากมายมหาศาลเลย
ทำไมแกถึงสกปรกโสโคก แล้วยังขี้ขโมยกันนักวะ
ว่าไงนะ เมื่อกี้คุณพุดว่าอะไรนะ
แกคิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่าพวกแกแอบมาขโมย ข้อมูลในการพัฒนายาของทางเราไป
นี่ แกเป็นคนขโมยจากฉันไปก่อนนะ
แกขโมยต้นแบบรถยนต์ที่ฉันอุตสาห์ออกแบบไว้ เมื่อ 20 ปีก่อน ยังจำได้ไหม
ไอ้สารเลว
อะไรนะ นี่แกกล้าด่าฉันว่าไอ้สารเลวงั้นเหรอ
ยืนอยู่ตรงนั้นเลยนะ ห้ามหนีไปไหนซะก่อนล่ะ ไอ้เวรเอ้ยยย
มาเลย เอานี่คืนไป
นับจากนี้เป็นต้นไป พวกคุณจะไม่ถูกเรียกชื่อ แต่เราจะเรียกเป็นหมายเลขผู้เข้าร่วมแทนค่ะ
ทรัพย์สินของคุณทั้งหมดจะถูกเก็บไว้ที่เรา จนกว่าระยะเวลาการทดลองสิ้นสุดลง
หัวหน้าทีมฮัน ฮังวูใส่แว่นตาสายลับของเขาแล้วครับ
ตราบเท่าที่พวกคุณอยู่ที่นี่ เราจะไม่รับฟังคำถาม ที่พวกคุณอาจมีข้อสงสัยเกี่ยวกับยาตัวใหม่
ถ้าคุณผิดกฎข้อนี้ คุณจะถูกโยนออกจากการทดลองนี้ทันที
ยกแขนขึ้น
โธ่เว้ย ตกใจหมดเลย
หัวใจจะวายเอา
โอ้ะๆ แว่นตานาย
หลีกไป
บอกความจริงมาเลย นายหลอกฉันไม่ได้หลอก
นายไม่ควรจะขี้อวดมากเกินไปนะ
ทำไมนายต้องใส่แว่นเด่นขนาดนี้ ต่อหน้าคนอื่นด้วยละ
นายกำลังพูดเรื่องบ้าอะไร
โอ้ะ นายอยากให้ฉันบอกคนอื่นเหรอ อยากให้บอกใช่ไหม
แว่นอันนี้ของปลอม 100% ของปลอม ฮ่าฮ่า
เห็นไหม ทุกคน นี่ ดูนี่ พวกนายจะเห็นโลโก้ที่เพิ่งถูกติดไปบนแว่น
จ่ายค่าแว่นไปเท่าไหร่ละ พนันได้เลยว่านายต้องจ่ายอย่างน้อยก็ 100 ดอลล่า
ฉันหาซื้อแว่นแบบของนายมาตั้งนาน แต่ก็ไม่พบสักอัน
ว้าว...

ดูนี่นะ
อ่า ฉันชื่อยูบัง
โอ้ ไม่ได้แปลว่าหน้าอกหรอกนะ
"ยู"หมายถึงไม่ได้เรื่องสักอย่าง ส่วน "บัง"หมายถึง"ประเทศ" ยูบัง เป็นไง หืม
หมายเลข 22เหรอ โอ้ นายหมายเลข22 เหรอ
พวกเราเป็นเพื่อนร่วมห้องกัน
มาเป็นมิตรกันนะ อย่างจริงใจ นะ
โอ ผมขอโทษครับ คุณเป็นอะไรไหมครับ
คุณคิดว่าคุณกำลังจับอะไรฉันอยู่เนี่ย
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
นายทำแบบนั้นทำไม
ที่จงใจทำให้มือฉันตวัดไปโดนเธอน่ะ
หมายเลข 22 เชิญก้าวเข้ามาครับ
ครับ
ยกแขนทั้งสองข้างขึ้นด้วยครับ
ผ่าน
คนต่อไป
โดนลวกหรือเปล่าคะ เป็นอะไรไหมคะ
สักครู่นะคะ
ผมไม่เป็นไรหรอกครับ
สองสามวันนี้ ทำไมฉันถึงได้เป็นแบบนี้นะ
ฉันไม่อยากจะเชื่อในสิ่งที่เห็นเมื่อกี๊นี้เลย
นายไม่ได้แก่เกินไปที่จะแยกแยะ ระหว่างกระเป๋าตัวเองกับกระเป๋าคนอื่นไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้ นายพูดถึงเรื่องอะไรอีกละ
พวกเขาบอกว่า ถึงแม้ว่านายจะขโมยมันมาจากญาติ นายก็ก่อเรื่องรบกวนเข้าแล้ว
ดังนั้น ถ้านายขโมยของจากกระเป๋าของคนอื่น แน่นอน นายต้องถูกจับ
ฉันมาที่นี่เพื่อหาเงิน และขายร่างกายของฉันเพื่อใช้ในทางวิทยาศาสตร์
ดังนั้น สนใจเรื่องของนายในขณะที่ยังอยู่ที่นี่ไปเถอะ
นายถืออะไรไว้ในมือ
ตาฉันเหมือนกล้องส่องทางไกล ไม่มีอะไรเล็ดลอดสายตาฉันไปได้หรอก
ทำไมนายนี่***
พวกคุณทำอะไรกัน
คุณไม่ได้ยินที่ผมเรียกให้ทุกคน ไปที่ห้องจ่ายยาเหรอ
ขอบคุณมากครับ ท่านเลขา
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือ ที่พวกเราได้รับจากรัฐบาล
จริงเหรอครับ เพื่อนร่วมงานของท่านสนใจ โครงการของพวกเราเป็นการส่วนตัวจริงเหรอครับ
ผมไม่รู้จะพูดอะไรดีเลยครับ
ครับ แล้วเจอกันนะครับ
ถึงแม้ผลจากการวิจัยของทางคลีนิคเรา จะยังไม่ออกมา
ผมคิดว่า ท่านคงได้ฉลองในเร็วๆนี้แหละครับ
เรื่องนั้นไม่สำคัญอะไรหรอก เป้าหมายของพวกเราคือ ทำให้ผู้ลงทุนทั้งหลายสนใจยาของพวกเรา
ดังนั้นถ้ามีข่าวลือแพร่สะพัดไปที่ทำเนียบ พวกเราก็จะบรรลุเป้าหมาย
ความคิดทางกลยุทธ์ของท่านนี่ ไม่มีใครเทียบชั้นได้เลยนะครับ
อ่อเหรอ อ่อเหรอ อ่า นายนี่น่ารักจัง
นายบอกว่าเขามีอายุถึงเท่าไหร่นะ
112 ปีครับ
112 ปีเลย โอ้
ถ้างั้น ก็หมายความว่า ฉันต้องมีชีวิตอยู่มากกว่ากี่ปีนะ
ว้าว เขาต้องมีชีวิตอยู่ไปอีกนานแน่
โอ๋ๆ ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น ฉันไม่ได้บอกกว่านายน่ากลัวสักหน่อย
[กึม อ๊ค(หมายถึง ทองและหยก) รางวัลใหญ่สำหรับการทดลองยาตัวใหม่ "โครงการความอ่อนเยาว์อันเป็นนิรันดร์"]
เป็นทองหรือหยกนะ ฮ่าฮ่า ไก่อะไรน่ารักขนาดนี้
ท่านเรียกผมเหรอครับ ท่านประธาน
ฉันกำลังคิดที่จะให้ยอชิรับผิดชอบ เรื่องการทาบทามนักลงทุนในครั้งนี้
ดังนั้น ฉันอยากให้นายเตรียมเธอเอาไว้
ท่านประธานครับ นี่เป็นโอกาสของพวกเราที่จะโฆษณา โคงการ B.B. ไปประเทศอื่นๆทั่วโลกนะครับ
-ผมไม่คิดว่าเธอพร้อมนะครับ

กลิ่นอะไร
เจ้ากึมอ๊คอึน่ะ
เอานี่ โธ่ พระเจ้า กลิ่นนี้ช่าง
นี่ รับไป
เขาอึน่ะ ดังนั้นไปทำความสะอาดให้เขาด้วย
หา นี่ จางรยาง
แล้วนายจะให้ฉันทำเหรอ
ไม่มีใครทำได้ยกเว้นนาย
ไอ้เจ้าบ้า
มัวยืนเฉยๆทำอะไรเล่า กึมอ๊คต้องรู้สึกไม่สบายเนื้อสบายตัวแน่แล้ว
ครับ ท่านประธาน
ท่านประธานของเราให้เกียรติผม ดูแลเจ้าไก่แสนรักของเขา
[โม กา บิ หัวหน้าเลขานุการ สำนักงานฝ่ายบริหาร] ชอนฮากรุ๊ป
คุณโม คุณมีแผนไปไหนในช่วงสุดสัปดาห์นี้ยังครับ
ผมมีบัตรเข้าชมโอเปราอยู่สองใบ คุณจะไปกับผมไหมครับ
-ดูลิ้นชักโต๊ะของคุณด้วยค่ะ

นี่อะไรครับ
ล้างตัวกึมอ๊คในห้องอาบน้ำส่วนตัวของท่านประธาน ใช้ไดร์เป่าให้แห้ง แล้วก็เปลี่ยนผ้าอ้อมให้ด้วยค่ะ
บัตรใบหนึ่งมีราคาตั้ง 500 ดอลล่าร์ ถ้าคุณพลาดการแสดงครั้งนี้ คุณจะ...
เหม็นค่ะ คุณช่วยเอาเขาไปไกลๆหน่อยได้ไหมคะ
ครับ
[คิม แด ชัล ผู้จัดการ ห้องปฎิบัติการลับ ชอนฮากรุ๊ป]
การจ่ายยามีเพียงแค่วันละหนึ่งครั้ง
ความพยายามของเราในการขัดขวางผู้ร่วมลงทุน จากการสนใจตัวยา
ถูกทำด้วยความใส่ใจอย่างดีเยี่ยมและละเอียดละออ
[พื้นที่หวงห้าม]
มีเพียงสองคนเท่านั้น ที่สามารถเข้าไปในห้องเก็บยาได้ คือผู้จัดการคิมและชาวูฮี
มีวิธีจัดการกับรหัสผ่านยังไง
เปลี่ยนทุกวันครับ
ช่วยเปิดด้วยครับ
คุณได้ยินผมไหมครับ
ข้างในไม่มีอะไรน่าสนใจหรอก ไปซะ
หัวหน้าครับ
ไปเรียนไป
ผมมาแล้ว เชิญต่อเลยครับ ผอ.ชอย
คุณกำลังรับไฟล์วีดีโอต้นฉบับทุกไฟล์ ที่ผมกำลังส่งไป ใช่ไหมครับ
ครับ พวกเราบันทึกทุกอย่างที่คุณส่งมาให้ครับ
ในขณะนี้ ไม่มีทางไหนที่เราจะขโมยยาตัวใหม่ออกมา
แต่ถ้าพวกเราวิเคราะห์ข้อมูลทุกอย่างที่บันทึกไว้ที่นี่
เราจะมีโอกาสที่ดีในการรับชนะครั้งหน้าแน่นอน
ยังไม่พบผลข้างเคียงอะไรของยานี้เลยเหรอครับ
ไม่เลย จนถึงตอนนี้ผมยังไม่พบอะไรเลยครับ
ถ้าเพียงแค่เราสามารถบันทึกหลักฐานของผลข้างเคียงไว้ได้ เราคงจะหยุดนักลงทุนพวกนั้นได้
ผมบอกแล้วไง ว่าตอนนี้ไม่ใช่เวลามาพูดเรื่องไร้สาระ
นายพูดกับแว่นตาตัวเองเหรอ
-คุยกับแว่นตาหรือทำอะไร โอ๊ะ พระเจ้า เขาทำฉันตกใจอีกแล้ว
นี่ เจ้าแว่นตาพูดได้ นายไม่ได้ยินที่เขาพูดเหรอ
นี่ไม่ใช่เวลาคุยกันเรื่อยเปื่อยนะ
นี่ นายไม่ได้ยินฉันเหรอ ไม่ได้ยินฉันเหรอ
นายได้รับผลข้างเคียงจากการใช้ยาหรือเปล่าหะ
นายไหวไหม
นี่ สุขภาพของนายสำคัญกว่าเงินนะ
นายอยากให้ฉันไปบอกพวกเขาไหม ว่านายได้รับผลข้างเคียงจากยา
ฉันจะเตือนนายเป็นครั้งสุดท้าย สนใจเรื่องของตัวเองเหอะ
เข้าใจไหม
คุณเห็นหน้าไอ้หมอนั่นแล้ว ใช่ไหม เขาชื่อยูบัง
ไปสืบมาว่าเขามาจากไหน มีอาชีพอะไร แล้วมารายงานผม
นายจะเจอหมากฝรั่งที่ทำขึ้นโดยเฉพาะอยู่ใต้ชักโครก
ถ้านายใส่หมากฝรั่งไว้ในปาก เมื่อตอนที่พวกเขาให้นายกินยา
ส่วนผสมทุกชนิดของยา จะถูกดูดซับไปที่หมากฝรั่ง
หลังจากนั้น สิ่งที่นายต้องทำคือ วางหมากฝรั่งคืนไว้ใต้ชักโครก
เข้าใจไหม
อะไรนะ งานเหรอ
ผมดูเหมือนคนไม่เอาไหนในสายตาท่านเหรอครับ
ได้โปรดเถอะครับท่าน เขียนจดหมายแนะนำให้ผมเพียงหนึ่งฉบับ
ถ้าท่านช่วยให้ผมได้งาน ผมจะทำทุกอย่างที่ท่านบอกเลยครับ
ทุกอย่างที่ฉันบอกเลยเหรอ
ถ้างั้น เห่าสิ
หะ
นายได้ยินฉันน่า เห่าเหมือนสุนัข
กินเหมือนสุนัขสิ
ท่านต้องการให้ผมขโมยยาตัวใหม่หรือครับ แต่มันเป็นอาชญากรรมนะครับ
ก็ได้ ดี ถ้างั้นก็ลืมมันไปแล้วกัน
ได้ครับๆ ผมจะทำ ผมจะทำครับ
ถ้างั้น ผมจะถามท่านแค่หนึ่งคำถาม ใครคือคนเอาหมากฝรั่งไปแปะไว้ใต้ชักโครกครับ
ถ้าผมรู้ว่าใครอยู่ข้างเดียวกับพวกเรา มันจะทำให้งานผมง่ายขึ้นไปอีกนะครับ
อย่าถามเยอะน่า แค่ทำตามที่นายบอกไว้ เหมือนกับสุนัขล่าเนื้อแสนเชื่อง
ถ้านายบอกไว้ว่าจับกระต่ายได้ ก็ต้องจับมันให้ได้ ถ้านายบอกจะเอามันมาให้ได้ ก็ต้องเอามาให้ได้
เข้าใจไหม
พวกเขาจะวางหมากฝรั่งใต้ชักโครกเมื่อไหร่กันนะ
เดี๋ยวนะ ใช่ไอ้แว่นนั่นหรือปล่านะ
ใครส่งนายมาที่นี่
นายเป็นพวกสายลับ ใช่ไหม
ถูกส่งตัวมาเพื่อขโมยยาตัวใหม่
ฮ่าๆ ดูจากปฏิกิริยาตอบสนองของนายแล้ว ถูกเผงเลยสิ
ยังไม่หยุดพูดไร้สาระใช่ไหม
อะไรนะ ไร้สาระเหรอ
นายคิดว่าฉันโง่เหรอ IQ ฉันสามหลักเลยนะเว้ย รู้ไหม
ใครส่งนายมา
ฉันไม่บอกหรอก เดี๋ยวนายก็ทำร้ายฉันอีก
นายเป็นใคร
เป็นใครก็ได้ที่นายอยากให้เป็น
ตอบฉันมา นายมาอยู่ที่นี่ทำไม
ฉันรู้ว่านายไม่ใช่พวกเราหรอก เข้าใจแล้ว กลับไปสนใจเรื่องของนายเถอะ
ปล่อยฉัน
-นี่นาย

ถึงยังไง ทั้งนายและฉันมาอยู่ที่นี่ เพื่อขายร่างกายของพวกเราในทางวิทยาศาสตร์
นอกจากนายแล้ว มีใครคนอื่นที่นี่อีก
นายเพิ่งบอกว่ามีคนอยู่ข้างนาย
ฉันคิดว่ามันดีที่พวกเราจะสนใจ แต่เรื่องของตัวเองนับจากนี้นะ
นอนเถอะ ฉันเหนื่อย
ต่อไปคือปาร์คชองมยอง ประธานธนาคารโคเรีย
เขาเป็นหนึ่งในนักลงทุนที่พวกเราต้องสร้างความดึงดูดใจ สำหรับโครงการการปล่อยยาตัวใหม่ที่จะมาถึงนี้
สองสามวันที่ผ่านมา ที่คลับโกล คันทรี เขาร้องเพลงในที่สาธารณะเป็นครั้งแรก
ไม่ว่ายังไง เราต้องชมเชยเพลงที่เขาร้อง ในงานเลี้ยงที่ใกล้เข้ามาครั้งนี้
ผอ.

ฉันบอกแล้วว่าฉันไม่สนใจเรื่องนี้ และไม่อยากฟังมันด้วย
แบบนี้นะครับ เรื่องธุรกิจไม่ใช่เรื่องที่คุณจะไม่สนใจ เพียงเพราะว่าคุณรู้สึกไม่ชอบมันได้นะ
ไม่ว่าคุณจะไม่อยากทำมากขนาดไหน คุณก็ต้องทำ
ชู่ว์ เรื่องที่มนุษย์เงินเดือนอย่างคุณพูดมา
สำหรับฉันแล้ว ถ้าฉันไม่อยากทำอะไร ก็ไม่ต้องทำ
ฉันเป็นคนที่มีสิทธิพิเศษ อันเดอร์สแตนด์
แต่งานเลี้ยงนี้ท่านประธานเป็นคนจัดขึ้นมาเองนะ
โอ้ อีกเรื่องนะ
ทำไมคุณไม่ใช้คำที่มันนอบน้อมเวลาพูดกับฉัน
หา
ผอ.ปาร์ค ฉันเคยบอกคุณว่าโอเค ในการไม่ใช้คำพูดที่นอบน้อมเวลาพูดกับฉันเหรอ
ไม่เอาน่า ยอชิ ฉันเคยเป็นเพื่อนสนิทกับพ่อคนก่อนของเธอนะ
สำหรับฉันแล้ว ถึงตายฉันก็จะลองดูว่าพลังของฉัน จะใช้ได้ดีเหมือนตอนที่อยู่ในบริษัทหรือป่าว
คุณอยากให้ฉันทดสอบมันกับคุณไหม
หมายความว่า เธอจะไล่ฉันออกอย่างนั้นเหรอ
ทำไม คุณคิดว่าฉันจะไม่ทำล่ะ
นี่มันมากเกินไปแล้วนะ
ถ้าคุณบอกผมก่อนหน้านี้ว่าให้ผม ใช้คำนอบน้อมกับคุณ ผมก็จะทำเช่นนั้นครับ
ได้โปรดอย่าเกรงใจที่จะบอกว่า คุณรู้สึกยังไงเลยนะครับ คุณหนู
เมื่อใดก็ตามที่คุณไม่ชอบสิ่งนั้น ไม่ต้องการสิ่งนี้ กรุณาบอกผมไปตามนั้นได้เลยครับ
ผมก็ชอบแบบนั้นเหมือนกันครับ
นับจากนี้เป็นต้นไป อย่าได้เอ่ยถึงเรื่องงาน ของที่บริษัทต่อหน้าฉันอีก
ตกลงครับ
โอะ นั้นดูดีจัง
ยินดีต้อนรับค่ะ
นี่มันอะไรกัน
ทำไมผู้หญิงคนนั้น ถึงใส่ขุดที่ฉันสั่งล่ะ
ฉันไม่ทราบว่าเกิดข้อผิดพลาดขึ้นได้ยังไง แต่มี 2 ท่านที่สั่งชุดเหมือนกันค่ะ
แต่ทางเราได้รับเพียงชุดเดียวค่ะ
ถ้างั้นเธอกำลังจะบอกฉันว่า เธอให้ชุดนั้นกับผู้หญิงคนนั้นไปก่อน
นี่เธอเป็นบ้าไปแล้วงั้นเหรอ เธอรู้มั้ย ว่าฉันเป็นใคร
เธอต้องการให้ฉันปิดร้านของเธอใช่ไหม
สวัสดีค่ะ คุณหนู
-ถอดชุดออกเดี๋ยวนี้

เธอฟังภาษาเกาหลีไม่ออกงั้นเหรอ งั้นฉันจะพูดภาษาอังกฤษ
ฉันเป็นคนสั่งชุดนั้น
ขอโทษค่ะ แต่ฉันทำไม่ได้
ก็ดี ฉันเดาว่าฉันคงต้องบอกคุณปู่ ให้ตัดเงินเดือนของเธอออกซะ
เท่าไรกันนะที่เขาจะตัดเงินมาจ่ายค่าซื้อผ้าชุดนี้
อ่า เธอพร้อมที่จะจ่ายมันด้วยตัวเองอยู่แล้วไม่ใข่เหรอ
อ่อ หรือเธอจะไปใช้มารยากับปู่ของฉันใน...
กรุณาระวังคำพูดของคุณด้วยค่ะ
แปลแบบช่อง 3 5 7 9 บ้านเรา
ในฐานะเลขาของเขา ฉันไม่อนุญาตให้คุณทำเช่นนั้น
เลขาโม...
ฉันรู้แล้ว เธอต้องการที่จะทำให้ตัวเองเดือดร้อน ฮ่ะ
ฉันจะทำให้มันง่ายสำหรับเธอเลยนะ เธอถูกไล่ออก
ที่จริงฉันก็ตั้งใจที่จะลาออกอยู่แล้ว แต่ท่านประธาน ยังไม่อนุญาตให้ฉันออก
ถ้างั้น คุณหนู ได้โปรดไล่ฉันออกได้หรือไม่คะ
เธอนี่มันร้ายกาจจริงๆเลย
ใจเย็นๆครับ เลขาโม
อีกอย่าง ฉันได้รับการว่าจ้างจากท่านประธานโดยตรง
ดังนั้น ฉันจึงไม่จำเป็นต้องฟังคำที่ไม่สุภาพ หรือภาษาอังกฤษสำเนียงห่วยแตกของคุณหรอกค่ะ
ฉันคิกว่าชุดนี้เหมาะกับคุณมากกว่านะคะ
ดังนั้นฉันจะให้คุณเอามันไป
กล้าดียังไงที่ใช้น้ำเสียงแบบนั้น
ยูบัง เอกธุรกิจและการจัดการจากมหาวิทยาลัย บาเบล
เขาเป็นคนว่างงานหลังจากจบการศึกษา
เมื่อเร็วๆนี้ เขาได้ทำงานพาร์ไทม์ เป็นพนักงานเสิร์ฟอยู่ที่บาร์แห่งหนึ่ง
มีสิ่งหนึ่งที่น่าสนใจเกี่ยวกับตัวเขาคือ เขาใช้เวลาและโอกาส ที่จะสมัครงานในกล่มบริษัทหรือในเครืออยู่เสมอ
ช่วยสืบเรื่องของเขาต่อไปด้วย
เร็วๆนี้เขาไปพบกับใครหรือบริษัทไหนที่เขาติดต่ออยู่
นี่...

- คุณเห็นเรื่องนี้ ใช่ไหม

ในที่สุด เราก็ได้เห็นผลข้างเคียงแรกของตัวยาแล้ว
-คุณแน่ใจนะว่ามันเกิดผลข้างเคียงจากการใช้ยา

ผมมั่นใจว่ามันเกิดการตอบสนองที่ผิดปกติครับ
ตอนนี้คุณได้บันทึกคลิปเสียงที่เขาคุยกันแล้วนะ
\i1}แน่นอนครับ
ดีมาก เราต้องขอบคุณไอ้ซื่อบื้อนั้นในเรื่องนี้
นายชื่ออะไร
พ่อผมตั้งให้มันเป็นชื่อที่พิลึกจริงๆ
ยูบังเหรอ เขาคิดได้ไงนะที่ให้ลูกตัวเอง มีชื่อที่หมายถึงเต้านมนะครับ
แต่อย่างน้อยก็ดีกว่าลูกพี่ลูกน้องของผมนะ เขาชื่อยูดู (ยูดู=หัวนม)
เขาหัวเราะไม่หยุดเลย
นี่ ปิดเครื่องคุณเถอะ คุณจะพูดอยู่ทำไม บ้าหรือเปล่าเนี่ย
มันเป็นเรื่องตลกใช่มั้ย ใช่มั้ย
ไม่เป็นตัวของตัวเอง
ทำไมผมเป็นแบบนี้
คุณน่าจะรู้ ผม...

การวิจัยทางคลีนิกนี้จะใช้ระยะเวลาถึงเมื่อไหร่
พรุ่งนี้วันสุดท้ายครับ
เราต้องเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับจากท่านประธาน
เข้าใจแล้วครับ
ว้าว อาการเขารุนแรงกว่าที่ฉันคิดอีก
คงเป็นผลข้างเคียงอย่างหนึ่ง
กินทุกอย่างที่เห็น
ผมคิดว่าผลข้างเคียงที่เราเห็น น่าจะมากพอที่จะยกเลิกการลงทุนนะครับ
คุณเห็นด้วยใช่มั้ยครับ คุณชอย
ที่ผ่านมามันดีมาตลอด
อ่าจริงๆเลย
คุณจิน
อ่า ผอ.ปาร์ค มาทางนี้
พวกผู้หญิงออกไปให้หมด
ออกไปเดี๋ยวนี้
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ รองประธานจิน ทำไมคุณถึงทำตัวแแบนี้
อ่า เร็วเข้า ผอ.ปาร์คคุณจะทำลายบรรยกาศทำไม มาดื่มเหล้ากันเถอะ
ได้โปรด เลิกทำแบบนี้ได้แล้ว
ที่คุณมานั่งอยู่ที่นี่มันถูกแล้วเหรอ จะปล่อยให้ยอชิเทคโอเวอร์บริษัทรีไง
คุณอยากรับคำสั่งจากหลานสาวของคุณ ตลอดชีวิตที่เหลืองั้นเหรอ
คุณจัดการตัวเองให้ดีก่อนเถอะ
กรรมการชนิดไหนกันที่ต้องคอย ตามล้างตามเช็ดให้เด็กอ่อนหัด
ชิ...

อย่ากังวลไป ผมมีแผนที่จะทำไว้แล้ว
คุณหมายความว่าไง
ผมได้ส่งสายลับเข้าไปรวมอยู่ในกลุ่มคน ที่เข้าร่วมการทดลองทางคลีนิก
ในวันพรุ่งนี้ ยาตัวใหม่ก็จะตกอยู่ในมือผม
แต่ว่ารองประธานครับ
ยอชิกำลังจะได้เป็นผู้รับช่วงแล้วไม่ใช่เหรอ ไม่มีทาง
ถ้าผมบอกพวกเขาว่าผมจะขายยาตัวใหม่นี้ ให้กับต่างประเทศ
พวกเขาทั้งหมด ก็จะคลานมาอยู่แทบเท้าของผม
อ่า ตอนนี้ ดื่มอีกสักแก้วเถอะครับ
ได้โปรดอย่าลืมผมนะครับ ท่านรองประธาน
พรุ่งนี้ พรุ่งนี้ พรุ่งนี้แหละ กระดานหมากรุกจะพลิกกลับมาเป็นของฉัน
นายตั้งใจทำใช่ไหม
นี่
แกไม่อยากเข้าเรียนมหาวิทยาลัยเหรอ
เตารีดอยู่ไหน เอาเตารีดมา ผมจะรีดให้ปากมันพูดไม่ได้เลย
ใจเย็นหน่อยเถอะครับ พ่อ
ผมได้งานแล้วครับ
ได้งานที่บริษัทขนย้าย ค่าจ้างดี แถมผลประโยชน์ยังดีอีกด้วยครับ
ผมไม่มีโอกาสบอกพ่อเรื่องนี้ แต่ผมได้รับเงินมา 3000 ดอลล่าร์แล้วนะครับ
ที่รัก
แกคิดว่าที่ฉันเป็นทาสรับใช้มาเป็นสิบๆปี เพื่อเห็นแกมีจุดจบแบบนี้เหรอ
พ่อครับ ผมเข้ารับใช้ชาติแล้วนะครับ
แม่ก็ทำงานหนักด้วย
ถ้าผมเข้าเรียนมหาวิทยาลัยตอนนี้ แล้วเมื่อไหร่ผมจะหาเงินให้พวกเราได้ละครับ
ดี แกไม่ใช่ลูกชายฉันอีกต่อไป
ที่รัก
ชั่วชีวิตฉัน อยู่ได้ด้วยการกินไขมันสัตว์ ไม่เคยได้รับการปฏิบัติเหมือนมนุษย์สักครั้ง
ฉันเลยแค่อยากให้ลูกชายคนเดียวของฉัน ได้เข้าเรียนที่มหาวิทยาลัย
ความต้องการเพียงอย่างเดียวของฉัน คือเห็นแกใส่สูทดีๆไปทำงาน
ลูกชายไม่สนใจคำของ่ายๆจากพ่อของตัวเองได้ยังไง
กล้าดียังไงที่เรียกตัวเองว่าเป็นลูกฉัน
ที่รัก ผมอยากให้คุณตัดสัมพันธ์กับมัน จนกว่ามันจะยอมไปมหาวิทยาลัย
ก็ได้ ผมจะออกไปเอง
ผมวางแผนที่จะออกจากบ้านหลังนี้ โดยไม่ต้องรอให้พ่อบอกหรอก
อย่าไปนะ ยูบัง ยูบัง
พ่อ ดูผมไว้นะครับ
แค่รอจนกว่าวันพรุ่งนี้ ผมจะทำให้ความปรารถนาของพ่อกลายเป็นจริง
จะมีการจ่ายยาอีกในไม่ช้า
ผู้เข้าร่วมทุกคน กรุณาไปรายงานตัวที่ห้องจ่ายยาทันทีค่ะ
ประกาศซ้ำอีกครั้งค่ะ จะมีการจ่ายยาอีกในไม่ช้า
ผู้เข้าร่วมทุกคน กรุณาไปรายงานตัวที่ห้องจ่ายยาทันทีค่ะ
โธ่เว้ย อยู่ไหนนะ
ไม่นะ
วันนี้เป็นวันสุดท้ายแล้วด้วย
คุณจะไปไหนคะ
คุณไม่ได้ยินที่พวกเขาเรียก ให้ทุกคนไปห้องจ่ายยาหรือคะ
อยากพูดอะไรกับฉันหรือเปล่าคะ
คุณ คุณจะทำอะไร
ฉันรู้ว่าฉันสวย แต่เราไม่ควรจะทำแบบนี้นะคะ
ไอ้ทุเรศ
ไอ้สกปรก โสโครก
ไอ้โรคจิตวิตถาร
เขาต้องบ้าแน่ๆเลย
ไอ้บ้า ไอ้บ้า
มีเรื่องอะไร
มีอะไรหรือเปล่าครับ
นี่มันเป็นเวลาที่คุณต้องไปกินยาแล้ว คุณมัวทำอะไรอยู่ที่นี่
ห้องควบคุม ห้องควบคุม ได้ยินมั้ย
หยุดการกระทำทุกอย่างเดี๋ยวนี้
มีคนร้ายอยู่ที่นี่
คนร้ายเหรอ
คายสิ่งที่อยู่ในปากนายออกมา
ง้างปากเขาออก
คายออกมา
คุณสามารถวิเคราะห์ส่วนผสมในหมากฝรั่งนี้ได้หรือเปล่า
อะไรนะ นายจับสายลับได้งั้นหรือ
ใครกัน
ขอโทษครับ ขอโทษครับ
ฉันไม่ได้ตะคอกใส่เธอนะ นะจ๊ะ
จางโชกรุ๊ปหรือเปล่า
เรากำลังรอให้เขาสารภาพ เขาเหมือนมืออาชีพมากครับ
แต่โชคดีที่เราหยุดพวกเขาได้ ก่อนที่จะขโมยยาเราไปครับ
ฟังนะ
ถ้าจับได้หนึ่งแล้ว มันต้องมีเพิ่มขึ้นอีก
ไปสืบมาให้ได้ว่าใครส่งมันเข้ามา
ครับ ท่าน
ว่าแต่เรื่องจริงเหรอครับที่จะไม่มีผลข้างเคียงอะไรจาก การใช้ยาในระหว่างการวิจัยทางคลีนิก
นั่นไม่ใช่เรื่องของคุณนะ คุณชอย
เฮ้ย เอาน่า มีแค่พวกเรากันเองที่อยู่นี่ แล้วทำไมไม่บอกเขาไปล่ะ
ไม่มีผลข้างเคียงในช่วงระยะทดสอบเลย ตัวยาประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก
นี่ กึมอ๊ค อ่า ดูเขาสิ น่ารักซะจริงๆ
ไอ้โง่เอ้ย เราเตรียมทุกอย่างไว้ให้มันแล้ว แต่มันกลับทำเรื่องง่ายๆแบบนั้นไม่สำเร็จ
ผมไม่น่าเลือกไอ้โง่นั่นเลย
ท่านประธานวางแผนอย่างจริงจัง ที่จะให้คุณยอชิเข้ามาเรียนรู้ธุรกิจในเร็วๆนี้แล้วนะครับ
ดังนั้นตอนนี้เราจะมานั่งเอ้อระเหยแบบนี้ไม่ได้แล้ว
แล้วจะให้ผมทำยังไงเล่า ผมควรขู่พ่อว่าจะผูกคอให้ตายๆไปเลยหรือเปล่า
ดูเหมือนว่ายอชิกำลังออกเดทอยู่กับดาราดังอยู่ เป็นไงถ้าเราจะทำอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้
ท่านจำไม่ได้เหรอ ว่ายอชิเป็นยังไงตอนที่พ่อของท่าน พยายามแยกเธอจากแฟนคนก่อน
ถ้างั้น ก็ใช้ความรักของเธอในปัจจุบัน ทำให้เธอเป็นบ้าอีกครั้ง
จากที่รู้ว่าเธอเป็นคนยังไง ผมมั่นใจว่าเธอก่อปัญหาใหญ่ในงานเลี้ยงที่จะมาถึงแน่
และถ้าเกิดปัญหาวุ่นวายในงานเลี้ยง พวกนักลงทุนก็จะไม่พอใจ
ไม่ว่าพวกเขาจะเกรงกลัวท่านประธานมากแค่ไหน
ใช่เลยครับ ความคิดคุณนี่เจ๋งเป้งมากที่สุดเลยนะครับ ผอ.ปาร์ค
เอ่อ ผมมีเคล็ดลับในเรื่องน่าอับอายที่จะมาถึงด้วยนะครับ
ไอ้หมอนี่โทรมาอีกแล้ว
หมายเลขที่ท่านเรียก ไม่สามารถติดต่อ...
ยูบังครับ ผมจะรอคุณที่โรงแรมฟีนิกซ์ ที่ที่เราพบกันครั้งที่แล้ว
ผมต้องการพบคุณมากเลยครับ รองประธานจิน
นี่
[ฮางรยาง ผู้อำนวยการ ด้านการเงิน ชอนฮากรุ๊ป]
ยินดีต้อนรับ ฮังวู
ว้าว กินไปสองชามเลยเหรอ แสดงว่าต้องอร่อยมากทีเดียว
ครับ ผมก็จะกินเหมือนกันทีหลังน่ะ
รู้สึกยังไงบ้างครับ
แม่ ได้โปรดเชื่อฟังหมอเถอะครับ
เขาบอกว่ามันจะอันตรายนะ ถ้าแม่ไม่รับการรักษา
นายหมายความว่ายังไง เรื่องที่พูดทางโทรศัพท์เมื่อกี๊นี้
กินอะไรดี
ยอชิ
ถอดแว่นตานายออกและมองฉัน มองฉันเวลาที่ฉันพูดกับนาย
นายหมายความว่ายังไงตอนที่พูดคำพวกนั้นออกมา
ผมหมายถึง
ผมเพียงแค่อยากให้แม่ดีขึ้นและ...
เรื่องสุขภาพของฉัน เป็นเรื่องที่สำคัญมาที่สุดตอนนี้หรือไง
แล้วแกละ ได้งานทำแล้วหรือยัง
ทำไมจู่ๆก็เปลี่ยนเรื่องแบบนี้ละครับ
ผมบอกแล้วว่าไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องงานของผม
จะไม่ให้ฉันเป็นห่วงลูกชายคนเดียวของฉันที่ว่างงานและอยู่เป็นโสดจนแก่ได้ยังไง
ผมจะไปสอบในอีกสองสามวันนี้เพื่อเข้าบริษย์ยักใหญ่น่ะครับ
ถ้าผมสอบผ่าน ผมก็ได้เข้าไป แล้วยังมีอะไรต้องเปนห่วงอีกละครับ
โธ่เอ้ย พูดว่าผ่านนะมันง่ายกว่าทำได้อยู่แล้ว
แม่ แม่พูดเกินไป
เลิกเหรอ
ทำไมถึงอยากเลิก ว็อท ไว
เลิกกันดีๆเถอะ อย่ามาถามหาเหตุผลเล็กน้อยเรื่องนั้นเลย
ตอนเช้านายบอกรักฉัน แต่ต่อมา นายโทรมาบอกว่าอยากเลิกกับฉัน
และตอนนี้ก็ไม่ยอมบอกเหตุผลฉันอีกเหรอ
ถ้าคุณต้องการเหตุผล ผมก็คงต้องบอกว่าผมรักตัวเองมากกว่าคุณ
แม่ครับ แม่ไม่ไว้ใจลูกชายตัวเองเหรอ
ผมกำลังบอกอยู่นี่ไง ผมพึ่งรู้ว่าตอนนี้ผ่านการทดสอบแล้ว
ผมรู้ว่าต้องได้
เลิกเป็นกังวลน่า มีแค่แม่คนเดียวที่รู้สึกแย่
ปู่ฉันเอาเงินฟาดหัวนายงั้นเหรอ
นี่ เบคยอชิ ฉันเหมือนคนที่ขายความรักแลกกับเงินรึไง
ฉันคือฮัลยูสตาร์ยอดนิยมนะ
ถ้างั้นท่านจ่ายให้นายเท่าไหร่
เท่าไหร่ที่ทำให้นายทิ้งฉัน
ยอชิ เบาๆหน่อยสิ
คุณอยากมีจุดจบ บนหน้าหนังสือพิมพ์วันพรุ่งนี้งั้นเหรอ
5 ล้านดอลล่าร์รึว่า10ล้านดอลล่าร์ล่ะ
อะไรนะ 10ล้านดอลล่าร์เหรอ
บอกฉันมา เท่าไหร่ที่นายได้ไป หรือว่าท่านขู่นาย
ท่านเอาเรื่องจุดจบอาชีพการร้องเพลงของนายมาขู่เหรอ
ยอชิ พูดกันตรงๆนะ ถ้าฉันได้รับเงิน 5ล้านรึ10ล้านดอลล่าร์ ฉันก็จะไม่พูดหรอก
ไอ้สารเลว
ไปตายซะ
เบคยอชิ ไปตายซะ ไอ้กระจอก
ฉันจะไม่ยอมอยู่กับคนที่ ยอมขายความรักด้วยราคาต่ำๆอย่างนี้
อย่ามาให้ฉันเห็นหน้าอีกนะ
เพราะวันที่ฉันจะเห็นนายอีกครั้ง จะเป็นวันจัดงานศพนาย
ฉันจะบดกระดูกของนายแล้วก็กินมันซะ นายมันลูกต่ำทรามของ...

ผมกำลังจะออกมา เตรียมรถไว้ให้พร้อมด้วย
ฮัลโหล แม่ ได้ยินมั้ย ฮัลโหล
ฮัลโหล แม่ ได้ยินมั้ย ฮัลโหล ฮัลโหล
ไอ้โรคจิต
อย่าพึ่งวางหู แม่
เดี๋ยว
ไอ้วิปริต
คุณเป็นไรรึเปล่า
นั่นมันพื้นที่หวงห้ามนะ
นายเป็นใคร
นายเป็นใคร
.
คุณไม่ต้องขอบคุณผมหรอก
ทำไมถึงเป็นไอ้บ้านั่น ฉันน่าจะ...
โครงการความอ่อนเยาว์อันเป็นนิรันดร์
ตัวยาที่ผ่านการวิจัยทางคลีนิกล้มเหลว ผมยืนยันได้แค่นี้
พากึมอ๊คมานี่
ฉันต้องการจะสั่งอาหารจานพิเศษ
ส่งเอกสารคืนนี้
ให้เงินเดือนน้อยแค่เนี้ยนะ
เราสามารถฆ่าเขาได้โดยไม่ต้องมีส่วนเกี่ยวข้องโดยตรง
ด้วยเหตุนี้ พวกเขาจึงต้องใช้ใครซักคนหนึ่ง
นายอยากทำสิ่งที่ดีให้กับประเทศหรือเปล่า
ผมเชื่อว่าถ้าคุณอยากจะจับเสือ คุณต้องหมอบอยู่ในถ้ำเสือครับ
แม่ ผมได้งานที่ชุนฮากรุ๊ปแล้ว
คอยดูนะแม่ ผมจะทำงานที่นั่นจนตายเลย
-ไอ้วิปริต เราเจอกันอีกแล้ว
[คำส่งท้ายบท]
บรรยายไทยโดย naya, มั่วจริงกลู, appman, ic183, Mz
AdEMaX, eakaphan