# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Incarnate (2016)

มาเถอะ คาเมร่อน
- พ่อเหรอฮะ

มาทำอาหารกัน
กินอะไรดี
สปาเก็ตตี้ หรือสปาเก็ตตี้
เร็วเข้า มาช่วยแม่ทำซอสกัน
- โอ้ พ่อคันธนู...

เกิดอะไรขึ้น...
ลินด์ซี่ย์คุณทำอะไร รับโทรศัพท์สิ
คุณทำเพิกเฉยไม่ได้ เขาเป็นลูกผมเหมือนกัน...
คุณฟังนะ ผมเสียใจ โอเคมั้ย ให้ผมคุยกับเขาเถอะ
ผม...

ผมไม่มีวันคิดทำร้ายเขาแบบนั้น คุณก็รู้
โอเค ผมขอโทษ คุณจะให้ผมทำไงอีก
- นี่ลูก ในนั้นโอเคมั๊ย

ลูกโอเคมั๊ย
แม่
แม่
อะไร เดี๋ยว...
คาเมร่อน
- โอ้ อาจเป็นเรื่องสำคัญนะ

ไม่
- มีอะไรเหรอ

นายน่าจะรับโทรศัพท์
- ไปได้แล้วเฮนรี่

- ให้ฉันเรียกรปภ.

- นายเป็นใคร มีธุระอะไร

- กี่โมงแล้ว

ตีหนึ่งสี่สิบหกตั้งแต่นายเข้ามา
นาฬิกาหยุดเดินแล้วไง
รับประกันว่านาฬิกาทุกเรือนที่นี่ คงบอกเวลาเหมือนกัน
พอเถอะ พ่อคนเพี้ยน รปภ.

รู้มั๊ยนี่อะไร
ของสำคัญของนาย ช่วยให้นายจำได้ว่านายเป็นใคร
น้องชายฉันให้ไว้ ตอนฉันได้เป็นหุ้นส่วน
ใช่แล้ว นายเป็นทนาย นายทำงานตลอด
ไม่ชอบสังสรรค์และนายไม่เที่ยว
ขอบอกตรง ๆ นะ ผู้หญิงไม่เหล่มองนายหรอก
เราไม่ได้อยู่ในไนท์คลับ
นายไม่ได้อยู่ท่ามกลางสาวสวย
ตื่นเถอะเพื่อน เราอยู่ในหัวนาย
- แกออกไปได้แล้ว

- นายให้พลังมันเฮนรี่ แต่นายเรียกคืนได้

มีแรงแค่นี้เหรอ
- มาหาแม็กกี้เหรอ

เธอบอกว่าเธอเสียใจเรื่องลูกของแก
- ไปตายซะ

เปิดหน้าต่างสิเฮนรี่
- เป็นอะไรไปเฮนรี่

- อย่ามองมัน เดินต่อไป

- บ้าเอ๊ย

ไม่เอาน่า คิดว่าฉันจะปล่อยให้แก ไปได้ง่าย ๆ เหรอ
- สีโปรดสีอะไร

สีรถนายล่ะ สูทตัวเก่ง
- สเว็ตเตอร์ตัวโปรด ตอบมา

เฮนรี่ ฉันต้องการเส้นทางหนี ขอเรื่องจริง ตอบคำถามด้วย
สีเขียว
- มันโผล่มาได้ไง

นี่มันที่ไหนกัน
เราจะฝ่าภาพลวงตาไป ถ้านายอยากตื่นจากมัน โดดเลย
- เฮนรี่ เปิดประตูเดี๋ยวนี้

เฮนรี่ ให้ฉันเข้าไป
- แต่ที่รัก ตาเธอเป็นสีดำ

เฮนรี่ โดดซะ เดี๋ยวนี้ นายจะไม่มีโอกาสอีกแล้ว
- นายบังคับฉันไม่ได้

- นายต้องเชื่อว่ามันได้ผล

เปิดประตู ให้ฉันเข้าไป
- นายโดดก่อนสิ

นายต้องตัดสินใจแล้ว
มาหาฉันเฮนรี่
ไม่...
ไม่...
เรียบร้อย ตื่นได้แล้วเจ้านาย คุณทำสำเร็จ
คลุกฝุ่นอีกแล้วสิ ต้อนรับกลับสู่ความจริง
ผมชูนิ้วกี่นิ้ว
โอลิเวอร์ เอานิ้วโป้งนายไปให้พ้นหน้าฉัน
เรียบร้อย คุณยังรอด
ยังไม่เจอแม็กกี้
- โดดเข้าไป 15 ครั้ง ยังไม่เจอเธอเลย

แต่ต้องเจอแน่ เธอแอบไม่ได้หรอก
เธอเยาะเย้ยฉันโอลิเวอร์ เธอว่ามันเป็นเกมส์
คุณ...

นั่นไม่ใช่ความฝันนะ
สักวันคุณจะเป็นแบบนี้รู้ตัวใช่มั๊ย
- คราวหน้าฉันจะลดปริมาณ

ปัญหาอยู่ที่คุณแล้ว ดูสิ ที่นักเลงนั่นบีบมือคุณ
คุณกำลังปรับตัว มันจริงขึ้นทุกที
จะบอกให้ ถ้าคุณไม่รีบ คุณจะติดอยู่ในนั้น
นายคงไม่ได้แอบรักฉันนะโอลิเวอร์
ผมแค่อยากบอก...

ปล่อยให้ร่างกายได้พักฟื้นบ้าง
แม็กกี้ไม่อยู่ที่นั่น
ทำไมมันถึงไม่อยู่
"แม่และเด็กตายในเหตุประสานงา พ่อยังสาหัส"
นี่ ฉันตามสืบ ที่ที่หมอนี่ไปก่อนโดนเข้าสิงแล้ว
นอกจากที่ทำงาน เขานั่งอยู่ร้านสตาร์บั๊คส์กับบาร์จ้ำบ๊ะ
เฮ้ ไหนดูสิ
ฉันอยากได้ภาพวงจรปิด คืนที่เฮนรี่ไปเที่ยว
อยากรู้เขาอยู่กับใครในบาร์จ้ำบ๊ะนั่น
ได้ข่าวโอลิเวอร์อาสางานนี้
โอ้ ค่าแรงผมไม่สูงพอ
หรือไม่อีกอย่าง คืนนี้ผมมีเดทกับสาวจริง ๆ ด้วย
- น่าสนใจดีนะ เธอชื่ออะไร

เดี๋ยวก่อนสิ แล้วแม่เจนนี่ล่ะ
เจนนี่เหรอ เจนนี่อยากไปโดดร่ม ก็เลย...
นายเลิกกับเธอ เพราะเธออยากไปโดดร่มงั้นเหรอ
ใช่ เธอก็รู้ว่าฉันกลัวความสูง
- โอลิเวอร์ ฉันไม่ได้สอนนายเหรอ

มีผู้หญิงชื่อคามิลล่ามาหาคุณ
เธอบอกเธอมาจาก แอนดราเด่ อาร์ชไดชีส
วาติกันเหรอ
โห แจ่มเป็นบ้าเลย
ให้ฉันไล่เธอไปมั๊ย
บอกว่าฉันให้ห้านาที
ฉันติดตามงานคุณมาสักพักแล้ว หกเดือนมานี้คุณทำพิธีไล่ผีไปสามครั้ง
ผมชอบเรียกว่าการขับไล่ ใช่
- คุณมาทำไม

ฟีลิกซ์ แนซร่าไปไหนล่ะ
พวกเขาคิดว่าลูกศิษย์ อาจเก่งเกินอาจารย์แล้ว
เหรอ หรือพวกเขาคงเบื่อนับศพที่คุณทิ้งไว้
สถานการณ์นี้ต้องใช้มีดผ่า ไม่ใช่ฆ้อนทุบ
เชิญค่ะ
คามิลล่าใช่มั๊ย
เสียเวลาเปล่า ไม่มีทางหรอก ผมไม่ทำงานให้วาติกัน
คุณไม่ชอบพวกเขาตรงไหน
สาธยายนานนะ
ฟังนะ สิ่งที่ผมทำมันไม่ขึ้นกับศาสนาใด
- พิธีไล่ปีศาจเหรอ

สำหรับคนอื่น ก็แค่วิญญาณ ไม่บริสุทธิเป็นออริช่าเลือกเอาละกัน
ที่จริงก็แค่ตัวเหลือบไร ที่เข้ามาเปลี่ยนแปลงโดยไม่เต็มใจ
แล้วถ้าฉันบอกว่า...

- มันไม่ใช่ปัญหาผม

ฉันว่าคุณน่าจะสนใจ
ขอเดานะ
เธอเข้ายึดร่างเกือบตาย ในซ่องที่พร้อมจะรื้อทิ้งแล้วสิ
คุณต้องการร่างทรง เพราะแหวนนักบุญวิซิเนียส
และผ้าคลุมศักดิ์สิทธิ์คงไม่ได้ผลแล้ว
- ขอโทษนะ ฉันไม่รู้คุณพูดเรื่องอะไร

ผู้หญิงสวยคนก่อน ที่เจ้านายคุณส่งมาพูดเหมือนกัน
อ๋อ ใช่แม็กกี้ แหม แปลกนะไม่ใช่เลย
ก็แค่ปีศาจที่เปลี่ยนแม่บ้านแถวบ้านนอก ให้กลายเป็นสาวติดยา
ที่เกือบจะเชือดคอผมกับผู้ช่วยตายแล้ว
ฟังนะ ฉันไม่รู้เรื่องผู้หญิง...

ที่ฉันรู้คือ ฉันเจอจอมปีศาจที่สิงร่างกาย ของเด็กผู้ชายบริสุทธิ์อายุ 11 ปี
เราเชื่อว่าปีศาจนั่นคือแม็กกี้
ถ้าคุณกับผู้ช่วยอยากจะช่วยจัดการเธอ โทรหาฉันเลย
อย่าคิดนานล่ะ เด็กนั่นคงอยู่ไม่เกินสามวันแน่
"คามิลล่า มาเควส"
- เอ็มเบอร์

เข้าข้างในก่อนสิ
เงินของวาติกันซื้อให้เหรอ
มีอะไรให้ช่วยล่ะ
ผมอยากรู้ฟีลิกซ์ ใช่แม็กกี้มั๊ย
ไม่แน่ใจ วาติกันกีดกันฉันจากเคสนี้
ทำไมล่ะ เพราะทนเห็นเด็กโดนฆ่าไม่ได้เหรอ
หรือพวกเขากลัวจะปกปิดไว้ไม่อยู่
เอ็มเบอร์ จำที่ที่นายอยู่ให้ดี
- ก็ที่ไหนล่ะ

จำเรื่องแรกที่ฉันสอน เรื่องเข้าไปในความคิดคนได้มั๊ย
มนุษย์ตามืดมัวเพราะความโลภและกิเลส
มันจะรับใช้นาย ถ้านายจำได้
เราต่างมีวิถี...

เราคงไม่คุยกันนานขนาดนี้ ถ้าคุณรู้ว่าไม่ใช่เธอ
- คุณรู้ว่าใช่เธอใช่มั๊ย

แต่ถ้าคุณไม่คุยกับวาติกัน คุณรู้ได้ไง
ฉันจะให้ดูบางอย่าง
กระจกประตูหนาสี่นิ้ว แรดชนยังไม่แตก
มีกล้องในและนอก 12 ตัว ตรวจตรา 24 ชั่วโมง
- สุดยอดเลย มันคืออะไร

นั่นคนเหรอ คุณจับคนขังไว้ในนั้นเหรอ
จำร่างทรงที่หายไปปีก่อนได้มั๊ย
ลูก้า เรจิค
บ้าเอ๊ย
ฉันเกรงว่าเขาไม่ใช่ลูก้า เรจิคมานานแล้ว
- คุณทำอะไรเขาเนี่ย

ไม่ใช่เราเรียนรู้เรื่องพวกมันเยอะขึ้น
คุณพระช่วย
พวกมันพยายามแทรกซึม เข้ากลุ่มพวกเราหลายปี
เขาบอกฉัน เขาบอกฉันเรื่องเด็กนั่น เรื่องแม็กกี้
- ฉันถึงได้รู้ไง

ไม่อยากรู้วิธีสยบเธอเหรอ นายรู้เอ็มเบอร์ บางครั้ง...
เพื่อเลี่ยงชะตากรรมที่มัน...

นายต้องเลือกความตายแทน
ต้องขอบคุณลูก้านายนี้ ฉันถึงพัฒนานี่ขึ้นได้
- มันคืออะไร

- ในหลอดแก้วนี้...

มันคือเซรุ่มที่สะกัด จากเลือดของเพื่อนเราคนนี้
แม็กกี้อาจมีทีเด็ดซ่อนไว้ ฉันหวังว่าคงไม่มีจริง
เซรุ่มนี้จะทำให้นาย มีความคิดกระจ่างแจ้ง 10 วินาที
ที่จะทำสิ่งที่ต้องทำ
ฉีดมันเข้าไป นายจะตื่นอยู่นานพอที่จะจบชีวิตตัวเองได้
- ก่อนเธอจะขังนายไปตลอดกาล

ฟังนะฟีลิกซ์ ผมขอบคุณทุกอย่างที่คุณสอน แต่เก็บยาพิษไว้
ผมยังไม่มีแผนจะตาย
- ฮัลโหล

เด็กนั่นชื่อคาเมร่อน สแปร์โรว์
พ่อแม่เขาเพิ่งหย่ากัน แม่เขามาจากฮอลแลนด์
เธอขอคำสั่งศาลห้ามพ่อเข้าใกล้ เขาติดเหล้าทำแขนลูกชายหัก
คาเมร่อนมีประวัติอาการจิตเภช คิดนึกไปเอง อาการอื่นล่ะ
ไม่ ไม่พบในประวัติ
แม่ได้ยินเสียงร้องจากในครัว เธอเดินเข้าไปและเจอนี่...
เด็กหักคอผู้หญิง
เราส่งมือไล่ผีที่เก่งที่สุด ไปจัดการแล้วแต่ว่า...

- ส่งถ่ายวิญญาณยังไง

ดูจากร่องรอยเหยื่อมันสิงแต่คนอ่อนแอ เด็ก คนแก่ กับพวกคนป่วย
- ฉันไม่ได้บอกแม่เขาเรื่องคุณกับแม็กกี้

ไม่มีใครโดนตัวเขาอาทิตย์นึงแล้ว
- แม่เขาเป็นไงบ้าง

เรากันเธอให้ห่างจากลูก
ฉันต้องตอบคำถามพวกนี้ มาเป็นพันรอบแล้ว
คุณเป็นใคร
- คุณสแปร์โรว์

ลินด์ซี่ย์เราพา ด็อกเตอร์เอ็มเบอร์มาช่วยคุณ
- พระอีกแล้วเหรอ แจ่มเลย

- เขาเป็นนักบำบัด

ถ้างั้นคุณมาทำไม
มาประเมินว่าใช่หรือไม่...
ด็อกเตอร์เอ็มเบอร์ใช้วิธีรักษา ที่แปลกในการช่วยคนไข้
เขาไปที่ที่เราไปไม่ได้ หาข้อมูลที่คนอื่นหาให้เราไม่ได้
คุณมาทำพิธีไล่ผีใช่มั๊ย
มาพูดกันตรง ๆ เลยดีกว่า ผมไม่ทำพิธีไล่ผี
ผมไม่ได้ใช้พิธีทางศาสนาเพื่อรักษา
ผมเข้าไปในความคิดเหยื่อ และรักษาอาการ
ผมไม่ขับไล่วิญญาณจากด้านนอก
- ผมขับไล่มัน...

วิญญาณที่สิงลูกชายคุณ ไม่ได้มีพลังอะไรเลย
เป็นแค่เหลือบไร
มันกินพลังลูกคุณเป็นอาหาร
แต่จะทำงั้นได้ มันต้องกักเขาไว้ในความฝัน
ถึงเขาจะลืมตาอ้าปากพูด แต่ลูกคุณหลับอยู่
วิญญาณนั่นควบคุมเขา
เพื่อรักษาอำนาจนั้น มันต้องทำให้เขาเชื่อว่าฝันคือความจริง
มันกักตัวคาเมร่อนไว้ด้วย...
การทำให้เขาเชื่อว่า เขาอยู่ในอีกโลกหนึ่งเหรอ
ใช่
ผ่านคำแนะนำ
มันเข้าไปในความคิดเขา ให้เขาเห็นสิ่งที่อยากเห็น
แต่มันโกหก
ผมทำลายคำโกหก
เมื่อคาเมร่อนเห็นความจริง วิญญาณนั่นจะหมดพลัง
จะเกิดอะไรกับวิญญาณนั่น
มันจะพยายามโดดหาร่างเกาะที่ใกล้ที่สุด
ถ้าหาร่างใหม่ไม่ได้ มันจะตาย
คุณเคยทำมาก่อนเหรอ
หยุดมันเดี๋ยวนี้ ๆ ๆ
พระเจ้า
ตกลง
หลวงพ่อคะ
- เขาไม่กินมาหลายวันแล้ว

ท่านคงต้องการพัก
เขาโอเค
คุณไปรอห้องนั่งเล่นดีกว่า
- แต่ฉันอยากเห็นลูก

ฉันรู้แต่...

ทุกอย่างจะเรียบร้อย
นี่เป็นแค่การประเมิน ถ้าไม่แน่ใจว่าใช่แม็กกี้ ผมจะถอนตัว
หวัดดีด็อกเตอร์เอ็มเบอร์
รู้เหรอฉันเป็นใคร
เป็นไงบ้างล่ะ
อะไรเป็นไงเหรอ
การต้องเสียคนที่รักไปไง
โอเค
เรารู้แล้วว่าแกรู้ว่าฉันเป็นใคร
แกเป็นใคร
ฉันมีชื่อว่าแอช คนเรียกฉันว่าโรคห่า
หลังจากน้ำท่วมโลก
เมื่อเทพฉวยมนุษย์ผู้หญิงไป ฉันคือตัณหา
มันสนุกนักเหรอ
พวกน้ำมนต์ ไม้กางเขน วิธีปราบผีมันช่าง...

ต้องการอะไร
นายต้องพยายามมากกว่านั้นนะ
- ไม่ ฉันไม่มีเวลาหรอกนะ

"ฉันจะทรมาน...

แกจะได้จำได้ไง
เฮ้ นี่ ๆ
คุณจะไปไหนน่ะ เด็กเป็นไงบ้าง
ไม่ ๆ ๆ ๆ...

ใช่เธอมั๊ย
- ฉันรู้เรื่องครอบครัวคุณ

แต่ถ้ามันคือจอมปีศาจ ทางวาติกันต้องรู้
อาจมีคนเป็นอันตรายนะ
งั้นหลีกทางไปซะ ผมจะได้เรียกทีมผมเข้ามา
ผมจะล็อคประตูถ้าผมเป็นคุณ
"ผู้หญิงและเด็กตายคาที่"
"เกิดเหตุรถชนกันในคืนวันศุกร์"
"ผู้ต้องหาเมาแล้วขับ แม็กกี้ แกรนด์"
ฉันจะไปหาแก
วาติกันพอใจที่คุณมาช่วย
ช่วยอะไร ผมมาล่า
ขอโทษนะ มันจำเป็นเหรอ ทำไมฉันอยู่ห้องเดียวกับลูกไม่ได้
เมื่อมันอาละวาด ผมไม่อยากให้ใครมาขวางทางผม
- มันปลอดภัยกว่า เชื่อสิ

โอ้ คาเมร่อน
นี่มันเครื่องมืออะไร
เอ่อ...

คือ...

สมองเราจะปล่อยสนามพลังที่มองไม่เห็น เห็นก้อนเมฆนี่มั๊ย
บางคนเรียกว่าออร่าหรือวิญญาณ
แต่...

นี่ของด็อกเตอร์เอ็มเบอร์ นี่ของคาเมร่อน
เห็นเส้นสีดำในคาเมร่อนมั๊ย นั่นคือปรสิต
เมื่อเหยื่ออ่อนแอ มันจะเกาะคลื่นความถี่พวกเขา
พระเจ้า
เราใช้เครื่องนี้ดูมันจนไล่มันออกไปได้
นั่นไว้ทำอะไร
เอ่อ...

ปล่อยให้สมองใกล้เคียง สภาพเหมือนตายมากที่สุดครับ
เมื่อเข้าไป ผมเข้าสู่จิตใต้สำนึกคาเมร่อน
เริ่มทำลายภาพลวงตา
ผมมีเวลาแค่แปดนาทีก่อนหัวใจหยุดเต้น เวลาไม่เยอะเท่าไหร่
บางครั้งเราก็โชคดี บางทีก็ผิดพลาด
- ผิดพลาดเหรอ

เราพบว่าเวลาไม่มีความหมาย ในจิตใต้สำนึกคน
ดังนั้นนาฬิกา ทุกอย่างที่บอกเวลา...

ทุกอย่างจะเรียบร้อย ผมจะช่วยลูกคุณเอง
โอเคบอส พร้อมลุยแล้ว
เคลียร์พื้นที่ไว้เผื่อเขาพยายามโดด
รู้กฎดีนะ อย่าให้เด็กโดนตัวเธอหรือใคร ห้ามเขาโดนตัวคน
โอลิเวอร์ ถ้าฉันเข้าใกล้เส้นแบ่งเขต ใช้นาร์แค่นดึงฉันออกมาเลย
ได้ ผมเตรียมทางหนีไว้แล้วเจ้านาย
ไว้ยามจำเป็นจริง ๆ นะ
ด็อกเตอร์เอ็มเบอร์
- โชคดีนะคะ

ด็อกเตอร์เอ็มเบอร์ ดีจังที่มาอยู่กับเรา
เริ่มจับเวลาเจ้านาย
พร้อมรึยังด็อกเตอร์เอ็มเบอร์
มาเริ่มเล่นเกมส์กันเถอะ
เร็วเข้าคาเมร่อน มาเล่นเบสบอลกันเถอะลูก
ขว้างมาเลย แจ๋ว รับได้สวย
สวยงามมาก
เขาเป็นไง
เหลืออีก 7 นาที ยิ่งไกลยิ่งดี
คาเมร่อน
คาเมร่อน
ฉันรู้เธอไม่รู้จักฉัน แต่ฉันมาช่วยเธอ
ฉันอยากคุยด้วย
มีอะไร
คุณ...

อะไรเนี่ย
- ช่วยด้วย ใครก็ได้มาช่วยที

- คาเมร่อนมากับพ่อเร็ว เร็วเข้า

- เดี๋ยว

- คาเมร่อน

ไม่ ๆ ๆ นอนลง คุณต้องนอนลง
คุณเจ็บหนักนะ นอนลง นิ่ง ๆ
แย่แล้ว
- เขาจะข้ามเส้นแล้ว

ตอนนี้ผมอยู่ทางทิศใต้ของดักลาสพาร์ค
ไม่นะ มันไม่เกิดขึ้นจริง
คุณใจเย็น ๆ ก่อน ผม...

คุณครับ ผมว่าผมเจอปัญหาแล้ว
ผมเสียใจ เจ้านาย
หัวใจคุณเต้นหลุดชาร์จ ผมเลยต้องดึงคุณออกมา
- นี่ ฉันจะไม่พูดว่าฉันเตือนแล้ว

เอาล่ะเจ้านาย ไปโรงพยาบาลกัน คุณต้องเช็คร่างกายแล้ว
- ไม่เป็นไรโอลิเวอร์

แค่ไม่กี่นาทีโอลิเวอร์
สองนาทีเชียวนะ เจ้านาย หัวใจคุณหยุดเต้น
นั่นคุณจะไปไหน
แดนเคยพาคาเมร่อนไปเล่นในสวน ก่อนเขาจะตกงาน
วิญญาณเอาความต้องการ ของคาเมร่อนมาเล่น
ความต้องการเหรอ
ผู้ชายคนนั้นไม่เคยพูดว่า พ่อรักลูกกับเขาเลย
เชื่อสิคาเมร่อนไม่อยากยุ่งกับพ่อเขาหรอก
คุณอาจไม่ต้องการนะ
แต่ผมขอบอก แดนอยู่ในสวนกับเขา
เธอให้สิ่งที่เขาต้องการ เราต้องทำลายภาพลวงตาของมัน
เป็นทางเดียวที่จะปล่อยเขา
พ่อเขาอยู่ไหน
- คงเมาเละเทะอยู่มั้ง

ไอ้เลวนั่นจะไม่ได้เข้าใกล้ลูกฉัน
- ฟังนะ

วิญญาณนี่แข็งแกร่งมาก
อาจแข็งแกร่งที่สุดที่ผมเคยเจอ
เพื่อช่วยลูกคุณ ผมต้องการอาวุธทั้งหมดที่หาได้
ไม่ ฉันไม่ยอมหรอก
- ไม่

ผมไปไกลเกินไป
คุณต้องร่วมมือกับผม ไม่งั้นคุณเสียลูกแน่
คุณสแปร์โรว์ จะหาตัวเขาเจอที่ไหน
ที่บาร์ถนน 20 ตัดสคาร์เบอโรห์
- เขาไปที่นั่นประจำ

เฮ้...
ฉันเป็นคนพิการนะ
- คุณไม่ใช่พวกดูแลตัวเองเลย

- คุณสมเพชตัวเองเหรอ

เน้นแต่เรื่องสำคัญ ๆ
เจอเขาแล้ว
คุณสแปร์โรว์
ลูกคุณมีปัญหา คุณต้องไปกับผม
- คุณเป็นทนายเหรอ

ลูกคุณ...

เอาอย่างนี่นะ ขอเบียร์อีกแก้ว เลี้ยงได้มั๊ยล่ะ
คุณนี่ฮาดี
โอเค อยากให้ฉันหักแขนมั๊ย
- ไม่รู้พวกเขาบอกอะไร ฉันเปล่าทำลูก

ฉันจะบอกว่าลูกนายเดือดร้อน ก็เพราะนาย
ด็อกเตอร์เอ็มเบอร์
เอ็มเบอร์พอแล้ว
- ทำไมไม่โทรบอกผม

ให้ตายสิลินด์ซี่ย์ คุณปกปิดผมมานานแค่ไหนแล้ว
- ทำไมฉันต้องบอกคุณด้วย

ถ้าจีบกันเสร็จแล้ว
คาเมร่อนต้องการเรา
แดน คุณต้องไปกับด็อกเตอร์เอ็มเบอร์เดี๋ยวนี้
- พาผมไปหาลูกเลย

เรียกชื่อเขาสิ ให้เขารู้คุณมา บอกรักเขา
พูดถึงเรื่องที่มีแต่คุณกับเขาที่รู้ โอเคนะ
เขาได้ยินคุณ เขาจะตื่น
- มันได้ผลแน่เหรอ

- แล้วผมจะทำทำไม

ผมบอกแล้ว ไม่รู้พวกเขาบอกยังไง
แต่ผมไม่เคยทำร้ายเขา ไม่เคยเลย
- ผมไม่มีวัน...

เอาล่ะ เราอยู่ข้างหลัง
ถ้าเกิดอะไร ถ้ารู้สึกไม่ดี เราจะให้คุณออกมา
เช่นอะไร จะเกิดอะไร อ้วกเขียวเหรอ
คุณหมายถึงอะไร หัวเขาจะบิดได้เหรอ
- ไม่เอาน่า

- บอกเถอะ

อย่าสัมผัสตัวเขา คุณเข้าใจมั๊ย
ได้ ผมจะไม่แตะเขา
ไปเลย
ไงแคม นี่พ่อเองนะ
ไม่เจอตั้งนานพ่อ...

พ่อพยายามโทรหาลูกหลายหน แต่ลูกคงไม่ได้ฟังข้อความ
พ่อจำได้ลูกขว้างลูกโค้งเก่ง เราไปเล่นกันในสวนไง ลูกขว้างเก่ง
น่าจะไปคัดตัว
คาเมร่อน นี่พ่อเอง
ช้า ๆ ใจเย็น ๆ
มันได้ผล คาเมร่อนกลับมาแล้ว
- พ่อ

ฟังนะพ่อเสียใจ ที่ทำให้ลูกเจ็บ
ลูกเชื่อพ่อนะ มันเป็นอุบัติเหตุ
ถ้าย้อนเวลาได้ พ่อก็จะทำ
- เห็นอะไรบ้าง

มันกระเด้งไปทั่วเลยแหละ
เกิดอะไรขึ้นคาเมร่อน มันเกิดขึ้นได้ไง
ผมยกโทษให้พ่อ
ว่าไงนะ พ่อไม่ได้ยินลูก พูดใหม่สิ
ผมยกโทษให้พ่อครับ
- จริงเหรอ

- เป็นเหมือนก่อนได้มั๊ย

พ่อสัญญา
พ่อจะเลิกเหล้าให้ได้ โอเคมั้ย
พ่อจะทำทุกอย่างเพื่อลูก
- เราไปที่สวนอีกได้มั๊ย

ไปสวนสนุก อยากนั่งรถไฟเหาะมั๊ย
- เราจะทำทั้งหมด

จริงสิ ทันทีที่ลูกดีขึ้นแล้ว
- ผมรักพ่อฮะ

- โอ้พระเจ้า

- พระเจ้า

หยุดนะ อย่าทำแบบนี้ แกต้องการฉัน
ตามฉันมาเลย พวกเรารออยู่ข้างล่าง
ทำไมพูดว่าแกต้องการฉัน
มีอะไรที่คุณไม่บอกฉัน
คุณไม่ได้มาช่วยคาเมร่อน
คุณมาด้วยเหตุผลอื่น
- ผมมาทำไมไม่สำคัญ

มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
บอกมาไม่งั้นก็ไปซะ
ตอนผมอายุ 26
ผมพบว่าเวลาผมนอนหลับ
ผมเข้าไปในความคิดคนถูกผีสิง
พอรู้ว่ายังมีคนเหมือนผมอีก
รู้ว่าชีวิตพวกเขาย่ำแย่แค่ไหน
ผมปิดบังความสามารถไว้
ผมอยากมีชีวิตปกติ ซึ่งผมเคยมี
ไม่
ไม่
ฉัน...

เธอโดนผีสิงเหรอ
เธอชื่อแม็กกี้ แกรนต์
เธอโดนวิญญาณ ตัวเดียวกันในร่างคาเมร่อนสิง
เธอรู้ผมมีความสามารถ เธอฆ่าเมียผม กับลูกอายุ 11 ขวบ
หลังจากนั้น...
ผมไม่เคยหันหลังกลับ
ผมใช้ความสามารถทั้งหมดที่มี ตามล่าเพื่อฆ่ามัน
คุณไม่ได้มาช่วยลูกชายฉัน
ไม่ ไม่ใช่เลย
รู้มั๊ย ฉันรู้ว่าทำไม มันถึงไม่ฆ่าคุณซะ
ชีวิตที่แย่กว่าความตาย
กลัวอยู่แล้วเชียว
เธอกำลังกินอยู่
เกิดอะไรขึ้น
แม็กกี้กำลังกิน เธอเผาผลาญพลังคาเมร่อน
เราต้องรีบแล้ว
เจ้านาย เจ้านาย
เด็กเหลือเวลาแค่สองชั่วโมง เอาไงดี
อย่าให้ใครเข้าใกล้เขา
- ทำทุกอย่างให้เขายังไม่ตาย

ไปให้สุดฉันต้องจบเรื่องนี้
- เปิดมิเตอร์ไว้

ฟีลิกซ์
หวัดดี ฟีลิกซ์
ฟีลิกซ์
ฟีลิกซ์อยู่มั๊ย
ฟีลิกซ์
ฟีลิกซ์ ฟีลิกซ์
- ผมเอ็มเบอร์

เกิดอะไรขึ้น
ฉันเพิ่มเลือดลงไปอีก
เขาแหกเสื้อออกมาและหายไป
คุณเจ็บตรงไหน
ไม่ใช่เลือดฉัน ฉันแทงเขา
เอ็มเบอร์เราต้องรีบไปจากนี่ เขาน่าจะยังอยู่
เอาล่ะ ไปเถอะ
เนี่ยอะไรเนี่ย
อุ๊บ
ฟีลิกซ์ ไม่
- ถอยไปนะ

- มัวรออะไรอยู่ล่ะ

ฟีลิกซ์ ฟีลิกซ์ ฟีลิกซ์
- แม็กกี้...

- เธออยากกินพลังของแก

- จงภาวนาให้แกตายง่าย ๆ เถอะ

คุณไปไหนมา
ผมต้องไปเอาของ
- เขาเป็นไง

- ไม่ขยับตั้งแต่คุณไป

นั่นคุณคิดจะไปไหน
- ผมจะกลับเข้าไป

ไม่รู้คุณไปไหนมา
แต่ห้ามคุณกลับเข้าไป ฉันจะโทรหาคนของฉัน
ถ้าคุณจะโทรเรียกคนมากักผีนี่ คุณคงทำแล้ว
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าวิญญาณนี่ กินเด็กแล้วและอยากเปลี่ยนร่าง
- มันจะไม่เปลี่ยนร่าง

เพราะมันต้องการผม
ผมคือเกมของมัน ผมถึงเป็นโอกาสเดียวของคุณ
- ผมต้องการของ ๆ คาเมร่อนของชิ้นพิเศษ

เราต้องหาความจริง...

เป็นความจริงที่เขาจะไม่สงสัย
เป็นโอกาสเดียวที่จะทำลายภาพลวงตา และดึงเขาออกมา
แหวนนี่ รู้มั๊ยอยู่ไหน
คาเมร่อนเคยเก็บไว้ข้างเตียง พอแดนไป ฉันเลยเก็บไว้
ฉันอยากให้มีสมบัติพ่อเขาเหลือน้อยที่สุด
ไม่มีสมบัติชิ้นไหน ที่มีค่าสำหรับเขาเท่า...
แหวนงี่เง่านี่
คุณจะให้ผมหุบปากก็ได้ แต่เอ่อ...
ผมว่าคาเมร่อนรักพ่อเขา
แต่ไม่ใช่ว่าเขาไม่รักคุณ
คาเมร่อนอาจไม่รู้จะพูดยังไงแต่...

คุณคือโลกของเขานะ และตอนนี้เขาต้องการคุณ
ลินด์ซี่ย์
ผมอยากให้คุณเข้มแข็งไว้ เราเข้าใกล้แล้ว
เธอไม่ควรจะฆ่าแดน
แม็กกี้ยโสมาก เราจะใช้มันสู้กับเธอ
ผมจะพาเขากลับมา
- ฉันนึกว่าคุณไม่สน

ผมโกหก
นี่...
คุณแน่ใจแล้วเหรอ
ถ้าฉันพาเด็กออกมา แล้วฉันดูไม่ไหว ฉีดมันเข้าเส้นเลือดฉัน
ถ้าได้ผลมันจะซื้อเวลาให้ฉัน
- เวลาไว้ทำอะไรกัน

แล้วแต่คุณเจ้านาย
ไรลี่ย์ นารีแค่นแล้วนะ
- อยู่นี่ครับ พร้อมลุยแล้ว

ฉันไม่ต้องใช้มันอีกแล้ว
แกคงร่ำลากันแล้วนะ
- เพราะแกคงไม่ได้กลับมาอีกแล้ว

แกก็ไม่ได้กลับ
นี่คุณ คุณ
ตกลงคุณจะรับตั๋วมั๊ย
เอาล่ะ เริ่มกันเลย
เอาอะไรดีลูก นี่คาเมร่อน กินขนมสายไหมมั๊ย
นี่คาเมร่อน กินขนมสายไหมมั๊ย
เฮ้อ พระเจ้า ฉันไม่คุ้นกับมันซะที
ฉันรู้แล้วน่า
คาเมร่อน
คาเมร่อน
คาเมร่อน
- พ่อ ผู้ชายที่สวนนี่

- คาเมร่อน ฉันมาช่วยเธอ

นี่ไม่ใช่พ่อเธอคาเมร่อน นี่ไม่ใช่ตัวจริง
- คุณพูดเรื่องอะไรเนี่ย

- แต่เธอต้องไว้ใจฉันนะ

อย่ายุ่งกับลูกฉัน
รู้มั๊ย เรื่องนี้จบไม่สวยแน่
คาเมร่อน ไม่ต้องกลัวนะ จำแหวนนี่ได้มั๊ย
เธอเคยนอนกับมัน จำได้มั๊ย
- พ่อ

เขาหน้าเหมือนพ่อเธอ พูดเรื่องที่เธออยากได้ยิน
- แต่เขาไม่ใช่พ่อเธอ

รู้ตัวมั๊ย แกมันโรคจิต อยู่ห่าง ๆ ลูกฉัน
พ่อไม่ตั้งใจทำร้ายลูก
- โอเคนะ พ่อรักลูกคาเมร่อน

พ่อไม่เคยบอกรักเธอนะ เคยได้ยินเขาพูดเหรอ
อย่าไปฟังเขาแคม โอเคนะ นี่ ฉันบอกให้ไสหัวไป
เธอรู้จักพ่อดีกว่าใคร
- เขาไม่ใช่พ่อเธอ

โทษที โทษที
- เป็นอะไรไป

เป็นอะไรไป ทำไมมองพ่อแบบนั้น
เขาไม่ใช่พ่อเธอคาเมร่อน
- หมอนี่ทำอะไรลูกแคม

พ่อไม่มีวันทำร้ายลูก ไม่มีวัน
- คุณไม่ใช่พ่อผม

เขาเหลือเวลาสี่นาที
คาเมร่อน
- อย่ายุ่งกับผมนะ

- ฉันไม่ทำร้ายเธอหรอกนะ

คาเมร่อน
มาเร็ว
คาเมร่อน
- กลับมาคาเมร่อน กลับมา

อย่าไว้ใจเขา เขาเป็นคนเลว เขาจะทำร้ายลูก
- คาเมร่อน

- ผมเป็นอะไรไป

- นี่มันไม่จริง

เพราะเธอเชื่อมัน
เลิกเชื่อมันซะ ฉันสัญญาว่ามันจะหายไป
เธอทำให้มันหายไปได้
เธอแค่ต้องเชื่อฟังฉัน เธอทำได้มั๊ย
- ได้ครับ

- ฟ้า

เห็นประตูสีฟ้ามั๊ย
โลกของเธอคาเมร่อน เธอควบคุมทุกอย่างได้
เป็นทางออกไง
เร็วเข้า แม่รอเธออยู่นะ
เข้าไปเลย ทุกอย่างจะเรียบร้อย
แกเดือดร้อนแน่ไอ้หนู
เข้าไปในประตูเดี๋ยวนี้เลย
เธอจะไม่มีโอกาสแล้ว
- เหลือไม่ถึงนาทีแล้ว

เร็วสิเจ้านาย
รีบเข้าไปสิ รีบเข้าไป
พอจัดการเด็กนี่ ฉันจะจัดการนังตัวดีที่คลอดมัน
- มีที่เดียวเท่านั้นที่แกไปได้

แกจำนี่ได้มั๊ย
แกจำได้มั๊ย
เมียฉันใส่มันคืนที่แกฆ่าเธอ ฉันอยากให้แกใส่ไว้
สิบวินาที
คาเมร่อน
ไม่
ไม่...
เฮ้ คาเมร่อน เธอทำได้
- คาเมร่อน

โอ้ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ
นี่เจ้านาย
ตอนนี้ผมชูกี่นิ้ว
เอานิ้วโป้งนายไปให้พ้น
- เจ้านายสบายหายห่วง

พ่อ ได้ยินผมมั๊ย
นั่นพ่อใช่มั๊ย
พ่อ พ่อ
พ่อ พ่อ พ่อ
แม่ พ่อฟื้นแล้ว
- ไง

ได้ยินเรามั๊ย
- เกิดอะไรขึ้น

- รถพุ่งตกจากถนน

ไม่ ๆ ที่รัก คุณหักหลบคนวิ่งอยู่ คุณคงจำไม่ได้
หัวคุณโดนกระแทก หมอบอกคุณอาจเกิดอาการสับสน
คุณโคม่ามาสามวันแล้ว
- เป็นไงบ้างลูก

หรอ
มันเป็นของจริง
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
ที่รัก ทางนี้
พ่อฮะ พอถึงบ้าน เรามาเล่นกันตัวต่อตัวนะ
- ไม่จ้ะ พ่อยังเล่นบาสไม่ได้ พ่อต้องพัก

งั้นเล่นวิดีโอเกมส์แทน
ก็ได้เจก
- ผมรักคุณ

ที่รักเป็นอะไร
พ่อเป็นอะไร
- มีอะไรคะ

แกไม่ใช่ของจริง
- เซ็ธ อย่าพูดแบบนั้นสิ

- พ่อ

พ่อ
- จะไปไหนเหรอ

แย่แล้ว
- ไม่

- ทำไม ทำไมแกถึงไม่ฆ่าฉัน

ฉันอยากให้แกเจ็บปวด
แกจะถูกไฟเผาเซ็ธ
คิดสิ คิด คิด
คุณพระช่วย
ปล่อยเขาไป
ฉันจะเลิกต่อสู้
แกได้ตัวฉัน
ปล่อยเขาไม่งั้นฉันโดด
เปิดประตูสิ
คาเมร่อน คาเมร่อนเร็ว เธอต้องเปิดประตูนะ
คาเมร่อนเร็ว เธอต้องเปิดประตูนะ
- คาเมร่อน

ถ้าได้ยิน เธอต้องเปิดประตู
โอ้ คาเมร่อน
- ไม่ โอลิเวอร์

พระเจ้า
เจ้านาย
ฉันฉีดยาแล้ว
เจ้านาย
เจ้านาย
ไม่
- แกชนะไอ้เลว

ไม่
ไม่ ไม่ อย่าโดนเขา อย่าโดนเขา
ไปเลย
ลงมือเลย เขากำลังช็อค เคลียร์
พร้อมนะ เคลียร์
เร็วเข้าเอ็มเบอร์ สู้สิ
อีกครั้ง เคลียร์
- เสียใจด้วยครับ

- คุณครับ

- พร้อมนะ เคลียร์

โอ้พระเจ้า ชีพจรเต้นแล้ว
โอ้พระเจ้า ชีพจรเต้นแล้ว
เอาล่ะ ให้ยาเขาอีกถุง อีทีเอเป็นไง
จะเสียเขาไปแล้ว
พร้อมนะ เคลียร์
Ocr by Salsa Santana April 4, 2017