# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ted 2 (2015) OCR 23.976 fps runtime 01:

มีคนบอกเราอยู่บ่อยครั้ง
ว่าความสุขชั่วนิรันดร์ มีอยู่แค่ในหนังสือนิทาน
และในใจที่ไร้เดียงสา ของคนอ่อนต่อโลกที่ได้รับการปกป้อง
แต่กระนั้น ในยามบ่ายที่สดใส ของเมืองบอสตัน
ตุ๊กตาหมีพูดได้ กำลังจะแต่งงานกับแฟนสาวของเขา
ซึ่งพิสูจน์ได้ 2 สิ่ง
ตอนจบที่มีความสุขเป็นจริงได้ สำหรับทุกคน
และอเมริกาไม่สนใจหมูหมากาไก่ อะไรทั้งนั้น
แทมิลินน์ แม็คแคฟเฟอร์ตี้
คุณจะรับตุ๊กตาหมีตัวนี้ เป็นสามีที่ถูกต้องตามกฎหมายของคุณไหม
รับค่ะ
แล้วคุณล่ะ เท็ด
จะรับหญิงสาวผู้นี้เป็นภรรยา ที่แต่งงานถูกต้องตามกฎหมายของคุณไหม
แหงแซะ รับครับ
ถ้าอย่างนั้น ด้วยอำนาจที่ผมมี
ผมขอประกาศให้คุณเป็นสามีภรรยากัน
เชิญจูบหมีได้
ท่านผู้มีเกียรติทั้งหลาย เชิญพบคู่แต่งงานใหม่
เท็ดดี้ วันนี้เป็นวันดีที่สุดของฉันเลย
ฉันรักคุณมากเลยค่ะ
ผมก็รักคุณเหมือนกัน ยาหยี
ผมจะเล่นฟิฟตี้เฉดแบบหมีๆ กับคุณในคืนนี้
ไปดื่มให้เมาเดี้ยงกันดีกว่า
ตกลง
ขอบคุณค่ะ
เฮ้ ยินดีด้วยนะ พวกบ้า
เฮ้ พวกนาย
พิธีสวยมาก
ขอบคุณมากเลยที่มาร่วมเป็นสักขีพยาน
เฮ้ นี่แฟนใหม่ของฉัน ริค
เป็นไงบ้าง
ดี ดีค่ะ
เขาเป็นพ่อครัวหัวป่า ก็เลยชอบเล่นไม้ป่าเดียวกัน
ริคกับฉันกำลังจะตกร่องปล่องิช้นกัน
พวกคุณจะแต่งงานกันอย่างนั้นเหรอ
เปล่า เราแค่จะกลับบ้าน แล้วลองเสียบร่องกัน
- เอากัน

ตกลง
เฮ้ พรรคพวก นายโอเคไหมน่ะ
ดูหมองๆ นะ
ยังเมาค้างจากปาร์ตี้สละโสดเมื่อคืนหรือไง
ดีแฮะ
โอ พระเจ้า หล่อนโคตรอ่อยเลยว่ะ
อ่อยสุดๆ อะ เอาเลย เข้าไปเลย
ดูหล่อนสิ อยากจะแย่
ใช่ อยากมากกว่าไอ้ตัวผู้เสียอีกนะ
นั่นตัวใหญ่กว่าหมีทัว่ๆ ไป ฉันบอกได้เลย
รู้ไหมว่ามันแย่ตรงไหน พวก นั่นลูกสาวใครสักคนนะ
บ้าเอ๊ย ให้ตาย เอาเลยซี่
ฉันไม่เป็นไร ฉันแค่คิดถึงลอรี
จอห์นนี่ ไม่เอาน่า เพื่อน
พวกนายหย่ากันมา 6 เดือนแล้วนะ
ฉันรู้ๆ มันก็แค่...
พอได้เข้าโบสถ์อีกครั้ง
คือว่า ทุกสิ่งดูเหมือนจะสมบูรณ์แบบ
ใช่ นายไม่ใช่ผู้ชายคนแรก ที่แต่งงานกับคนผิดหรอก
เฮ้ๆ วันสำคัญใช่ไหม พวก
พวกนายอยากจะฉลองด้วยอย่างอื่นไหมล่ะ
ไม่ล่ะ ขอบใจแซม แทมิลินน์ฆ่าฉันแน่ ถ้าฉันเล่นยาในวันแต่งงานของเรา
เธอไม่รู้หรอก
ฉันเพิ่งเล่นโค้กกับไอ้โง่คนนึง ในห้องน้ำชาย
และฉันพนันเลยว่า พวกนายไม่รู้หรอกว่าคนไหน
ใช่ ฉันขอผ่านดีกว่า
ก้าวออกไปพร้อมหวานใจ
รู้สึกดีอย่างนี้ไม่มีทางเลวร้าย
ไม่เคยรู้สึกแจ่มใสเพียงนี้
ดังนั้นขอภาวนาให้วันนี้ดีเรื่อยไป
ใช่ ก้าวออกมาพร้อมกับยาหยี
ทำถูกขนาดนี้ ไม่มีทางพลาด
ถามสิว่าจะเป็นเมื่อไหร่
วันสำคัญอาจเป็นคืนนี้ไง
วันนี้เป็นวันดีที่สุดในชีวิตเลย
1 ปีต่อมา
ผมหิวจะแย่อยู่แล้ว คุณทำบ้าอะไรอยู่ตรงนั้น
กำลังรักษามะเร็งอยู่มั้ง
ฉันก็กำลังทำสเต็กเฮงซวยให้คุณไง คิดว่าฉันทำอะไรอยู่
ผมคิดว่าคุณทำอะไรอยู่งั้นเหรอ
ผมคิดว่าคุณกำลังทำให้เราหมดตัว นั่นแหละที่ผมคิด
ดูนี่สิ ดูนี่ 129 เหรียญที่ร้านไฟลีนส์เบสเมนต์
ซื้ออะไรที่นั่นน่ะ แทมี่ ทองแท่งเหรอ
ฉันต้องการเสื้อผ้าทำงาน เข้าใจไหม เท็ดดี้
หมายความว่าไง คุณสวมชุดกันเปื้อน คุณเป็นพนักงานเก็บเงิน
ใช่ คุณก็เหมือนกัน
ใช่ไง ผมก็เลยไม่ซื้อของแบรนด์เนม บ้าบอพวกนี้
ไม่ๆ ไม่ๆ ไม่
คุณแค่ซื้อปุ๊น คุณแค่ซื้อยา ยังมีหน้ามาพูดอีกนะ
ผมกำลังพูดอยู่ ผมก็แค่พูดจนกระทัง่คุณพูดขัดผมนี่แหละ
ฉันต้องขัดคุณ ไม่อย่างนั้นฉันคงไม่มีโอกาสได้พูดอะไรเลย
จะให้ผมพูดให้จบหรือเปล่า
- คุณพูดขัดฉันตลอด

- จะให้ผมพูดให้จบหรือเปล่า

ฉันพยายามจะถีบตัวเองอยู่นะ
ไม่มีใครในนั้นอยากดูก้นคุณหรอก
คุณทำตัวเหมือนคนเส็งเคร็ง
- ผมทำตัวเหมือนอะไรนะ แทมี่

เหมือนคนเส็งเคร็ง นั่นแหละที่คุณเหมือน
อย่าแต่งตัวเหมือนเอลิซาเบธ เทย์เลอร์ ไปตักแยมใส่ถุงพลาสติกเลย
ฉันเป็นหน้าเป็นตาของร้าน โอเคไหม
- เป็นหน้าเป็นตาของร้านเหรอ

ให้ตายสิ ฟังตัวเองพูดเข้า คุณกำลังหลอกตัวเอง
ฉันน่าจะแต่งงานกับโรเบิร์ต ดิชิคโก จริงๆ นะ
- ได้ เอาเลย ไปทรมานไอ้หมอนั่นเลย

และเขามีไอ้นั่น ไอ้นั่นของเขาใหญ่มาก
ข่าวด่วน อีตัวเมืองบอสตันได้เห็นกระปู๋อิตาลี
นี่คุณเพิ่งเรียกฉันว่าไงนะ ไอ้สารเลว
- คุณพูดว่าไงนะ

อยากเรียกฉันว่าอีตัวงั้นเหรอ
- อยากปาข้าวของงั้นเหรอ

งั้นผมก็จะปาของมัง่
นี่ไงล่ะ ชอบไหมล่ะ
กลัวจังเลย เท็ดดี้
ฉันกลัวคุณม๊ากกกมาก ไอ้หมีแคระเฮงซวย
หุบปากโว้ย
ให้ตายสิ
เฮ้ นายสิหุบปาก
ทำไมไม่ลงมาบังคับฉันล่ะ ลูกพี่
ใช่ ทำไมนายไม่ขึ้นมา และบังคับให้ฉันลงไปข้างล่างล่ะ ลูกพี่
ฉันจะขึ้นไปบนนั้นและเตะตูดเน่าๆ ของนาย
เหรอ ก็ลองดูซี่ เจ้าบ้า ย้ายก้นขึ้นมาที่นี่และเตะตูดฉันเลย
- หุบปากซะ นังตัวดี

ไสหัวกลับไปรัสเซียเลย นังแพศยา
- ออกไปจากที่นี่ซะ

- ให้ตายสิ

- เฮ้ ฉันขอโทษด้วยจริงๆ

- เธอร้ายกว่าเราอีก

ร้านแม็คเฟลตี้ส์
พวกนายเคยลองไปบำบัดการแต่งงานดูหรือเปล่า
โอ พระเจ้า เคยสิ หายนะชัดๆ
250 เหรียญ แล้วก็ไม่ได้เรียนรู้อะไรเลย
250 เหรียญเหรอ พวก บ้าไปแล้ว
ประกันของนายไม่คุ้มครองเรื่องนี้หรือไง
ไม่อะ แทมิลินน์พยายามจะสมัคร โอบามาแคร์ทางอินเทอร์เน็ต
แต่พอฉันกลับมา 5 นาทีหลังจากนั้น เธอกำลังจ้องไข่ดำอยู่
ดูเหมือนทุกครั้งที่นายใช้อินเทอร์เน็ต นายต้องเจอไข่ดำตลอด
ดูสิ
เห็นไหม ฉันจะหาคำว่า "แกรนด์แคนย่อน"
นี่ไง ดูสิ มันบอกว่า "คุณหมายถึงไข่ดำหรือเปล่า"
ไม่รู้สิพวก ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง ไม่งั้นชีวิตแต่งงานฉันล่มแน่
นี่ค่ะ พวกคุณ
อีกเดี๋ยวเราจะปิดร้านแล้ว
แต่ฉันจะไปห้องเพื่อนหลังเลิกงาน ถ้าคุณอยากไปด้วย
ขอบคุณ อัลลิสัน แต่พรุ่งนี้ผมต้องตื่นเช้า
โอเค
ถ้าเกิดเปลี่ยนใจขึ้นมา นี่คือที่อยู่
มีเบอร์มือถือของฉันด้วย
โอ พระเจ้า นายบ้าไปแล้วหรือเปล่า
อะไร
หมายความว่าไง "อะไร" หลังเลิกงานนะ
ให้ตายดิ จอห์นนี่ เธออยากนอนกับนายแน่ๆ
ฉันไม่สนหรอก
จอห์น นายพูดแบบนี้มาปีครึ่งแล้วนะ
ทุกครั้งที่มีสาวอยากกระโดดเข้าหานาย
นายต้องกลับมาเข้าสนามอีกครั้ง พวก
ไม่ อย่าเริ่มเรื่องนี้ ตกลงไหม
ฟังนะ ฉันเสียเวลาในชีวิตไป 6 ปี กับผู้หญิงผิดคน และฉันก็เจ็บสุดๆ
ฉันจะไม่ทำพลาดแบบนั้นอีก
ให้ตาย จอห์นนี่ นายไม่ต้องแต่งงานกับอัลลิสัน
นายแค่อึ๊บเธอ แล้วก็อาจจะฉี่ใส่เธอนิดหน่อย
อะไรนะ
มันดีจะตายในการหาวิธีใหม่ๆ เพื่อเซอร์ไพรส์คู่นอน
ใช่ ขอตัวไปิช้งฉ่องก่อน
เสียใจด้วยนะ อัลลิสัน ฉันพยายามแล้ว
ไม่เป็นไร ฉันแค่หวังว่า เขาจะไม่หล่อเฟี้ยวเงาะขนาดนี้
ใช่ เฮ้ ฉันขอแจ็คแดเนียล ผสมเกรย์กู๊สนิดนึงได้ไหม
ก็อยากให้อยู่หรอกนะ แต่เรากำลังปิดร้านแล้ว
ไม่เอาน่า แก้วเดียวเอง และผมสัญญาว่าจะไม่บอกใคร
ว่าเจย์ เลโน่เข้ามาที่นี่ เพื่อเล่นเซ็กซ์กับเกย์ในห้องน้ำ
เฮ้ นายทำบ้าอะไรน่ะ ปล่อยฉันนะ
โทษที ผมผิดเอง
เบย์โคโลนี
นี่ครับ ขอบคุณมาก ไว้มาอีกนะครับ
ทริกซ์
เฮ้
สวัสดีครับ
ฉันอยากถามอะไรนายหน่อย เกี่ยวกับซีเรียลมื้อเช้านี่
ครับๆ กล่องทริกซ์
ใช่แล้ว
ฉันเข้าใจว่าทริกซ์นี่ของเด็กโดยเฉพาะ
ถูกต้องไหม
คือ พวกเขาพูดว่า "ทริกซ์สำหรับเด็ก" ในโฆษณาทีวี
แล้วกฎหมายบังคับไหม
เท่าที่รู้ไม่ครับ
ถ้าฉันซื้อทริกซ์นี่ จะไม่มีปัญหาใช่ไหม
ไม่ๆ ไม่มีปัญหาอะไรหรอก
นายเข้าใจใช่ไหมว่าฉันไม่ใช่เด็กแล้ว
ผมดูออกครับ ใช่
โอเค ฉันจะเอาไอ้กล่องนี้ กลับไปที่อพาร์ตเมนต์
ครับๆ คุณไม่เป็นไรหรอก
และจะไม่มีใครตามฉันมาใช่ไหม
ไม่ครับ เราไม่มีงบจะทำเรื่องแบบนั้น
เฮ้
ฉันจะไม่ลืมสิ่งที่นายทำเพื่อฉันในวันนี้
ผมว่าคุณลืมๆ มันไปเถอะ
พระเจ้าช่วย
พวกคุณยังไม่คุยกันอีกเหรอ
ไม่
พูดตามตรงนะ จอย ผมไม่รู้จะแก้ไขเรื่องนี้ยังไง
คือว่า คุณจะซ่อมเตียงหักๆ ให้กลับมาดีดังเดิมได้ยังไง
ฉันจะบอกให้วิธีหนึ่ง คุณก็มีลูกซะสิ
มีลูกเหรอ
ดูนั่นสิ เห็นไอ้มืดหน้าขาว 2 คนตรงนั้นไหม
ใช่ อะไรนะ
ดูพวกเขาสิ พวกเขามีความสุขกันมาก
เพราะพวกเขามีลูกน้อย คล้องใจพวกเขาไว้ด้วยกัน
ถ้าไม่มีลูกนะ
พวกเขาก็เป็นแค่ไอ้มืดหน้าขาวเศร้าๆ 2 คน ที่รอดูละครเรื่อง Downtown Abbey
นี่คุณพูดแบบนั้น 2 หนแล้ว มันเป็นคำที่เขาใช้กันจริงๆ เหรอ
จะบอกให้นะ เท็ด
มีลูกซะเถอะ ไม่งั้นชีวิตแต่งงานจบแน่ เชื่อเจ๊สิ
เฮ้
ไปให้พ้น เท็ดดี้
แทมี่ ฟังนะ ผมอยากคุยกับคุณโอเคไหม คุณฟังผมสักนิดได้ไหม
ทำไม คุณจะได้บ่นฉันเรื่องเสื้อผ้าอีกเหรอ
ไม่ ฟังนะ ผมขอโทษเรื่องนั้น โอเคไหม ผมขอโทษ
ผมมันซื่อบื้อ และผมไม่ได้ตั้งใจ
รู้ไหม ช่างมันเถอะ เท็ด
แทมี่ ฟังนะ ผมรักคุณ
โอเคไหม และผมไม่อยากให้เราทะเลาะกัน เหมือน 2-3 เดือนที่ผ่านมา
ไม่รู้สิ เท็ด ต้องมีอะไรเปลี่ยนแปลง รู้ไหมคะ
เพราะฉันทนทะเลาะด้วยไม่ไหวแล้ว มันมากเกินไป
ผมรู้ๆๆ เพราะเหตุนี้...
ผมอยากมีลูก
จริงเหรอ
ใช่
มีลูก จริงๆ งั้นเหรอ
ใช่
คืองี้ ผมคิดว่าถ้าเรามีลูกให้รัก ลูกจะสอนเราให้รักกันและกันอีกครั้ง
โอ พระเจ้า เท็ดดี้
คุณอย่าล้อฉันเล่นนะ
สาบานกับพระเจ้าได้เลย ไม่ล้อเล่นแน่ ผมคิดว่าคุณจะเป็นแม่ที่ยอดเยี่ยม
โอ พระเจ้า พูดเล่นหรือเปล่า ฉันจะต้องเป็นแม่ดีเด่นเลยล่ะ
ว่ายังไงล่ะ ดีกันไหม
ค่ะ ฉันรักคุณ
ฉันรักคุณเหลือเกิน
ทูนหัว ผมก็รักคุณเหมือนกัน
- มาทำลูกกันเถอะ

- โอเค พร้อมไหม

- เริ่มละนะ

ไปศาลกันเถอะ
ไปเขียนกฎหมายกันเถอะ
เย้ เย้ เย้ เย้
กฎหมายกันเถอะ
ผมว่าเราไปศาลกันเถอะ
ใช่ไปศาลกันเถอะ
เราเป็นเจ้างั่งกลุ่มหนึ่ง ที่เดินคุยกันเกะกะ
เฮ้ คุณทนายทั้งหลาย
คุณไม่รู้ว่าผมกับจอห์นนี่ดูอยู่
ระหว่างเมายา
เพราะพิร้งเว่อร์อะ
อย่างเนียน เนียนมากๆ เลย
เป๊ะสุดๆ
เฮ้ ฟังนะ ฉันมีข่าวใหญ่จะบอกนาย
เหรอ อะไรล่ะ
แทมิลินน์กับฉันจะมีลูกด้วยกัน
คุณพระช่วย นายเนี่ยนะ
ใช่ เราคุยกันเมื่อวานนี้
พวก แจ๋วเลยว่ะ ยินดีด้วย
ขอบใจ
เดี๋ยวๆๆ แล้วพวกนายทำกัน...
ใช่ นั่นแหละปัญหา เราต้องหาผู้บริจาคน้ำเชื้อ
และฉันสงสัยว่า นายคิดว่าแซม โจนส์ จะว่ายังไง ถ้าฉันไปถามเขา
นายอยากให้แฟลช กอร์ดอน เป็นพ่อของลูกนายเหรอ
ใช่ คือว่า นายคิดว่า...
มันจะแปลกไหม เขาจะสติแตกไหมถ้าฉัน...
ไม่หรอก ฉันคิดว่าเขาจะต้องดีใจ
นอกจากนี้ ลูกของนายก็จะออกมา เป็นซูเปอร์ฮีโร่สุดเจ๋ง
ฉันก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
ใช่ ฉันว่าเอาเลย
ตกลง ฉันจะส่งอีเมลหาเขาเดี๋ยวนี้ และดูว่าฉันจะแวะไปคืนนี้ได้ไหม
- นายจะไปกับฉันไหม

ตกลง เยี่ยมเลย
บ้าเอ๊ย
ไม่เคยมีสัญญาณมือถือในห้องนายเลย เฮ้ ขอฉันใช้คอมฯ นายได้ปะ
- เอาสิ ตามสบาย

อะไรฟะเนี่ย
คุณพระช่วย พวก เกิดอะไรขึ้น มีอะไรงั้นเหรอ
มีอะไร
หนังโป๊เพียบเลย
มาดูของส่วนตัวของฉันได้ยังไงวะ
พูดเรื่องอะไร "ของส่วนตัว" จอห์นนี่ มันเปิดหราอยู่นี่
มีไฟล์เป็นพันๆ ไฟล์ในนี้
ฉันคิดจะลบทิ้งตั้งนานแล้ว
พระเจ้าช่วย ดูชื่อไฟล์พวกนี้สิ
เลียก้นตามเข็มนาฬิกา เลียก้นทวนเข็มนาฬิกา
ใช่ บางครั้งนายก็อยากดูลิ้น วนไปอีกทางบ้าง
แกมันไอ้โรคจิต ดูนี่สิ สาวมีงวง
โอ พระเจ้า ฉันป่วย โอเคไหม ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ไม่ใช่สาวมีงวง จอห์นนี่ พวกนี้เป็นผู้ชายมีนม
โล่งอกชะมัดเลย
ฉันดีใจที่ถูกจับได้เสียที ฉันอยากถูกจับได้
จอห์นนี่ นายฟังฉันนะ นี่เป็นสัญญาณเตือน โอเคไหม
นายต้องออกไปพบใครสักคน
เพราะนายกำลังดิ่งลงเหว
เอาล่ะ ก็ได้ ฉันจะออกไป แค่เลิกดูของพวกนั้นซะที ขอล่ะ
จอห์นนี่ ฉันพูดจริงๆ ตกลงไหม
สาวคนต่อไปที่นายเจอ นายจะกลับไปคบสาวอีกรอบ
ก็ได้ เข้าใจ ตกลง
เอาล่ะ ทีนี้ก็ไปกำจัดสิ่งนี้กัน
หมายความว่าไง เราก็แค่ลบไฟล์พวกนั้นทิ้ง
ไม่ๆๆ ของเลวๆ นี่กู้คืนมาได้เสมอ
เราต้องทุบทำลายคอมฯ ของนายด้วยค้อน
เรียบร้อย พอใจหรือยังล่ะ
ไม่ วงจรไฟฟ้าอาจยังถูกสร้างใหม่ได้ ถ้ามีคนเอาไปซ่อม
เราต้องเอามันไปฝังที่ท่าเรือ
ก็อย่างที่บอกนั่นแหละ เราต้องการผู้บริจาคน้ำเชื้อ
นายจะว่ายังไงล่ะ
นายจะช่วยฉันกับแทมี่ได้เยอะเลย
ไม่ได้หรอก ไอ้น้อง
ทำไมล่ะ
ฟังนะ ฉันเล่นยาเยอะมากช่วงยุค 1980
และน้ำเชื้อของฉันก็มีสเปิร์มน้อยมาก
น้อยแค่ไหน
ตัวเดียว
ตัวเดียวเหรอ
ใช่ ไอ้ตัวเล็กนั่นยึดครองไข่ฉันอยู่ตัวเดียว เหมือนเรื่อง I Am Legend
เราขอตัวนั้นได้ไหม
ไม่ได้ ฉันต้องเก็บโปรตีนเผื่อไว้ ถ้าเกิดฉันหลงทางในทะเลขึ้นมา
ไม่เอาน่า พวก คือว่า เสร็จธุระกันรึยัง ฉันต้องไปแล้ว
ละครเรื่อง Sister, Sister กำลังจะฉาย แบบมาราธอน มันดูตัวเองไม่ได้หรอกนะ
ไม่อยากเชื่อ เจ้าบ้านั่น
เห็นแก่ตัวชะมัดเลย
นั่นสิ ทั้งๆ ที่ฉันดูหนังห่วยๆ ของเขาเป็นร้อยรอบ
ให้ตายสิ
ซวยแล้วไง
จอห์นนี่ ช่วยฉันทำเรื่องนี้หน่อยนะ โอเคไหม
เขาเป็นคนเดียวในโลกนี้ ที่มีสเปิร์มใกล้เคียงกับแฟลช กอร์ดอน
เท็ด มันบ้ามาก เราอาจเดือดร้อนได้
ไม่หรอก ถ้าไม่มีใครรู้
ฟังนะ ฟังนะ จอห์นๆ
เราแอบเข้าไปในบ้านของเขา ชักว่าวให้เขาตอนหลับ
แล้วก็แอบออกมาพร้อมสเปิร์ม ง่ายนิดเดียวเอง
และคิดดูสิว่าเด็กจะออกมาสุดยอดแค่ไหน
ยอดเยี่ยมกระเทียมเจียวเลยแหละ
ตกลง ฉันจะช่วยนาย แต่เราจะต้องวางแผนให้ดี
คูลบีนส์

ใจเย็นๆ
ครับ มีอะไรให้ช่วยงั้นเหรอ
เฮ้ คุณคือทอม เบรดี้ใช่ไหมครับ
ใช่แล้ว
เฮ้
เพื่อนบ้านของคุณโทรแจ้งว่า แอร์ของคุณเสียงดังมาก
ผมก็เลยต้องมาตรวจสอบคอมเพรสเซอร์
โอเค ครับ มันอยู่หลังบ้าน
โอเค ผมอาจต้องขอลายเซ็นของคุณ เผื่อจะ ต้องไปซื้ออะไหล่ จะได้ออกใบเสร็จให้
คุณแค่เขียนให้จอห์นกับเท็ด แล้วก็ใส่หมายเลข 12
และคุณไม่ใช่คนขี้โกง ผมคิดว่าบอลของคุณสมบูรณ์แบบ
- อยู่ข้างหลังนั่นแหละ

เปิด

ไอ้งี่เง่านั่น
โอเค ไปๆๆ
ถอดเสื้อกันฝนเฮงซวยนั่นออก มันทำเสียงดังเกินไป
อย่ายุ่งน่า ฉันไม่อยาก โดนน้ำเชื้อกระเด็นใส่
ได้เอ็มวีพี 2 ลีค ได้แหวนซูเปอร์โบวล์ 4 วง
ประกันว่าได้ขึ้นแท่นนักเล่นดีเด่น ตั้งแต่มีคนเสนอชื่อครั้งแรก
ทีนี้ก็ใช้มือช่วยเขารีดน้ำ ใส่ถ้วยแดงนี่กันเถอะ
ก็ได้ เอาเลย
เดี๋ยว หมายความว่าไง "เอาเลย" นายต่างหากต้องทำ
พูดเรื่องอะไร นายคือคนที่ต้องการน้ำเชื้อ
ใช่ แต่ต้องใช้มือมนุษย์สิ
ต้องเป็นเนื้อสัมผัสเนื้อ ไม่งั้นก็ไม่ได้ผลหรอก
ไม่ ไม่จำเป็น มันก็แค่การเสียดสี
- ฟังนะ ฉันไม่เคยทำอย่างนี้มาก่อน

- นายยังทำให้ตัวเองเลย

นายเป็นผู้ใหญ่ที่มีโปสเตอร์ของชายคนนี้ แปะในห้องตัวเอง
บอกฉันสิว่านายไม่อยากได้
ใช่ ฉันอยากได้ นายก็รู้ว่าฉันอยากได้ แต่ฉันประหม่า
ถ้าเขาไม่ชอบที่ฉันทำให้ล่ะ เขาควรได้สิ่งที่ดีที่สุด
ตั้งสติหน่อย ให้ตายสิ เขาจะต้องชอบแน่ เร็วๆๆ
ก็ได้
คุณพระช่วยกล้วยเบิ้ม
นี่ขนาดยังไม่ตื่นนะ
อะไรวะเนี่ย
คุณเบรดี้ เราแค่ขอเวลาเดี๋ยวเดียว
นายมาทำอะไรที่นี่ นายเป็นใคร
ออกไปจากบ้านฉันนะ
ให้ตายเถอะ
เดี๋ยวก่อน คุณเบรดี้
เอาตุ๊กตาหมีของนายไปด้วย
คุณพระช่วย ควงสว่านได้สมบูรณ์แบบ
เร็วเข้า ไปจากที่นี่กัน
บ้าเอ๊ย
จะทำยังไงต่อดี
เฮ้ เท็ด ขอถามอะไรหน่อย
อะไรเหรอ
ทำไมนายไม่มาหาฉัน
พูดเรื่องอะไรของนาย
เรื่องน้ำเชื้อน่ะ
จอห์นนี่ ล้อเล่นหรือเปล่า นายคือคนแรกที่ฉันอยากไปหา
แต่นายโศกเศร้าเรื่องการหย่ามากเลย ในช่วงหลังๆ มานี่
ฉันก็เลยไม่อยากทำให้นายอึดอัดใจ
และหลังจากเห็นคอมฯ ของนายแล้ว ฉันไม่คิดว่านายจะมีเหลืออยู่ในตัว
ขอบอกให้รู้ไว้ ฉันเต็มใจสุดๆ เลย
จริงเหรอ นายจะทำเพื่อฉันจริงเหรอ
เท็ด นายเป็นเพื่อนรักของฉัน ฉันทำเพื่อนายได้ทุกอย่าง
แถมเราเพิ่งบุกเข้าไปในบ้านของทอม เบรดี้ และพยายามจะรีดน้ำเชื้อเขา
นายพร้อมจะเป็นพ่อคนแล้ว
ฉันไม่รู้ว่าจะพูดอะไรดี
จอห์นนี่ ขอบคุณ ขอบคุณมาก
เฮ้ คู่หูสยบฟ้า จำได้ไหม
คู่หูสยบฟ้า
มาเถอะ เราต้องไปจากที่นี่ ก่อนพวกตำรวจจะโผล่มา
ทุกหน่วย มีเหตุ 3-17 บนถนนเมเปิลไดรฟ์ ทุกหน่วยในพื้นที่ตอบด้วย
อะไรคือเหตุ 3-17
มีคนพยายามจะขโมย น้ำเชื้อของทอม เบรดี้อีกแล้วน่ะสิ
ตำรวจบอสตัน
ศูนย์รักษาผู้มีบุตรยากแห่งบอสตัน ภาวะมีบุตรยาก / นรีเวชวิทยา / วิทยาต่อมไร้ท่อ
- นั่นอะไรน่ะ

- นายกำลังทำอะไร

หมายความว่าไง เตรียมพร้อม มือกำลังทำอะไรอยู่น่ะ
ฉันทำเพื่อนายนะ กำลังเตรียมพร้อม ฉันต้องเข้าไป แล้วก็จัดการ
นายเอามือจับไอ้นั่นของนายอยู่ ทำอะไรน่ะ
ฉันพยายามปลุกให้มันตื่นนิดนึงก่อน พอเข้าไปข้างในจะได้เอาให้ออกเลย
นั่งชักว่าวในที่สาธารณะเนี่ยนะ
คิดว่าอยู่ไหน ร้านเร้ดล็อบสเตอร์เหรอ ทำอะไรน่ะ
คิดว่าฉันจะเข้าไปทำอะไรในนั้นล่ะ
ลืมซะเถอะ เอาล่ะ ฟังนะ นายไม่ได้พี้ยามา 2 วันเต็มๆ ใช่ไหม
ใช่ ฉันบอกนายแล้ว ฉันสะอาด โอเคไหม ลูกนายจะไม่เป็นไรหรอก
ขอโทษนะ ฉันแค่ไม่อยากมานั่งป้อนอาหารลูก ตอนเขาอายุ 16
"จอห์น เบนเน็ตต์"
สวัสดีครับ
เชิญทางนี้ค่ะ ฉันจะพาคุณไปยังที่นำฝากตัวอย่างของคุณ
เฮ้ จอห์นนี่ จอห์นนี่
ผมชื่อจอห์น เบนเน็ตต์ครับ
ฉันรู้ค่ะ ฉันเพิ่งเรียกชื่อคุณเอง
นั่นสิ ขอโทษที ผมแค่ประหม่านิดหน่อย
ผมอยู่นอกสังเวียนมานาน
สังเวียนเหรอคะ
ผมไม่ค่อยได้คุยกับสาวสวยน่ะครับ ผู้หญิง สตรีสวยๆ
เข้าใจล่ะ
เฮ้ พอผมเสร็จธุระที่นี่ ไปดื่มหน่อยไหมครับ
ผมไม่ได้หมายถึงนี่ ผมหมายถึงเครื่องดื่มธรรมดา
ฉันมีแฟนแล้วค่ะ
ใช่โอเค ใช่ แย่หน่อย คุณเพิ่งพลาดผู้ชายดีๆ ไป
ผมถุยน้ำลายใส่มือ หรือมีน้ำยาหล่อลื่นให้ไหม หรือหนังสือโป๊สักเล่ม
วิดีโอล่ะ ผมชอบสาวเอเซียวัยทีน
- มีน้ำยาหล่อลื่นในนั้นค่ะ

ขอโทษครับ ห้องน้ำที่ไม่มีคนชักว่าวอยู่ที่ไหน
สุดทางเดินค่ะ อยู่ซ้ายมือ
โอเค ขอบคุณครับ
ห้องเก็บตัวอย่างจากผู้บริจาค
ไม่มีทาง
เฮ้ หมอ พวกคุณเก็บของพวกนั้นไว้ในนี้เหรอ
นี่เป็นสถานีกลางก่อนจะนำไปผสมเทียม คุณนำตัวอย่างมาส่งเหรอ
เปล่าครับ เพื่อนผมกำลังรีดตัวอย่าง อยู่ในห้องไหนสักห้อง
- เป็นเพื่อนที่ดีนะ

ผมคือ ดร.แดนเซอร์
โอ เจ๋ง
กอดให้แนบแน่นอีกสิ ดร.แดนเซอร์
ใช่ ช่างมันเถอะ ไม่รู้สิ
เอ๊ะ เดี๋ยวก่อนนะ คุณดูคุ้นๆ คุณใช่ตุ๊กตาหมีที่มีชีวิตขึ้นมาหรือเปล่า
ใช่แล้ว ผมเอง ใช่
คืองี้ ผมคิดอยู่ว่า เคยเห็นคุณมาก่อนหรือเปล่า ก็เท่านั้น
ตาดีนะเนี่ย ตาดี
แล้วคุณเข้ามาทำงานอย่างนี้ได้ยังไง คุณชอบน้ำเชื้อเหรอ
ไม่เชิงหรอก แต่ผมชอบช่วยเหลือคนดีๆ ให้เติมเต็มความฝันตัวเองเรื่องลูก
สิ่งที่เราทำที่นี่น่าทึ่งมาก
อยากเข้ามาดูไหมล่ะ
แน่นอนครับ
ที่นี่คือที่ที่เราตรวจสอบพันธุกรรม ก่อนนำไปผสม
เราสามารถกำจัดโรคทางพันธุกรรมต่างๆ ได้
เช่น โรคซิสติกไฟโบรซิส โรคกล้ามเนื้อลีบ โรคเม็ดเลือดแดงรูปเคียว
และอีกเยอะแยะมากมายเลยล่ะ
ว้าว
เฮ้ จอห์นนี่ นายทำสำเร็จ
อยู่นี่ไง พวก
ฉันหมายถึง สุดยอด
ขอโทษค่ะ คุณหมอ ภรรยาของคุณอยู่ในสาย
เธอบอกว่าเรื่องฉุกเฉิน
ขอโทษนะครับ เดี๋ยวผมกลับมา
อยากเห็นไหมล่ะ เหอ อยากเห็นลูกนายไหม
อยู่ตรงนี้ก็มองเห็น ขอบใจ ใช่
- พวก มาดูใกล้ๆ สิ นี่ลูกนายนะ

- นายต้องดูใกล้ๆ สิ

- เขาหล่อมากเลยนะ มาสิ

- แย่แล้ว

บ้าเอ๊ย พวก นั่นลูกคนอื่นนะ
ไม่ใช่ความผิดของฉัน เอร็อด นายควรจะรับให้ได้
เราต้องหาอะไรมาตักมัน
มีขวดอยู่ตรงนั้น เอามาใช้ตักสิ
บ้าเอ๊ย ก็ได้
ไม่ๆ อย่างนั้นไม่ได้หรอก
นายต้องใช้ 2 อัน ใช้อันหนึ่งตักใส่อีกอันหนึ่ง
เวรแล้ว บ้าเอ๊ย
บ้าเอ๊ย
- โอ พระเจ้า

โอ พระเจ้า มันเข้าตาฉัน
ฉันกะพริบมันเข้าไป
นายต้องช่วยฉันสิโว้ย
โอ พระเจ้า มันเข้าปากฉันด้วย
รอเดี๋ยว ฉันจะเอาลง Facebook
ไม่
แฮชแท็ก "ฮึ่ยย วันจันทร์"
โอ ตายแล้ว
- ฟังนะ ผมขอโทษ

เราขอโทษจริงๆ
คงไม่เป็นไรมั้งคะ พวกนั้นถูกคัดทิ้ง เพราะเป็นโรคเม็ดเลือดแดงรูปเคียว
ได้ยินไหม จอห์นนี่
สเปิร์มของคนดำที่ถูกคัดทิ้ง เปรอะตัวนายไปหมด
นายดูเหมือนคนในตระกูลคาร์แดชเชียน
เฮงซวย
แฮสโบร
ที.

ไม่ ทำให้แน่ใจว่าคุณอัพเดทข้อมูลทั้งหมด สำหรับการจัดแสดงในงานคอมมิคคอนของเรา
มันจะต้องใหญ่ที่สุด น่าประทับใจที่สุดในงาน
อรุณสวัสดิ์ครับ คุณเจสซัป
อรุณสวัสดิ์ ทีนี้...
ผมชื่อดอนนี่
- หวัดดี ดอนนี่

นี่คืองานโปรโมทสินค้าหลายอย่าง ผมต้องการรายงานฉบับเต็ม...
ก้อนดับกลิ่น
อะไรนะ
ในโถฉี่นะครับ
ผมสังเกตว่าคุณใช้โถตัวที่ 4 ก็เลยใส่ก้อนดับกลิ่นในนั้นให้คุณ
คุณเป็นคนสำคัญ คุณไม่ควรได้กลิ่นฉี่
คืองี้คนส่วนใหญ่แค่พลิกก้อนดับกลิ่น
ผมเปลี่ยนก้อนใหม่เลย
นั่นแหละคือความแตกต่างสไตล์ดอนนี่
ผมต้องการรายงานฉบับเต็ม เกี่ยวกับการวางตำแหน่งของสินค้าเรา
ติดต่อบ็อบ เจนนิงส์ที่จาวิตส์...
ผมเกรงว่าผมมีข่าวร้าย
ผมไม่สามารถผสมเทียมให้คุณได้
- เดี๋ยว อะไรนะ

แทมิลินน์ จากผลตรวจของคุณ คุณมีลูกไม่ได้อีกต่อไป
อะไรนะ
เดี๋ยวก่อน หมอ คุณแน่ใจเหรอ
คือว่า คุณน่าจะตรวจอีกรอบ อะไรแบบนั้นน่ะ รู้ไหม
ผมแน่ใจครับ
แทมิลินน์ เพราะประวัติการใช้ยา อย่างโชกโชนของคุณ
ท่อนำไข่ของคุณจึงเสียหาย
- พูดอะไรน่ะ มันดูปกติออก

ขอโทษนะ นั่นคือมดลูกปกติ
นี่คือของแทมิลินน์
คุณพระ
ใช่ แต่ฉันพนันว่าเรื่องแบบนี้ เกิดขึ้นเสมอ
คุณน่าจะเห็นของแบบนี้ตลอดเวลา ใช่ไหมคะ
ไม่ ไม่เคย ไม่เคยเลย
ตอนผมเห็นสิ่งนี้ ผมอ้วกแตก แทบจะเลิกอาชีพหมอไปเลย
สรุปก็คือ เราผสมเทียมให้คุณไม่ได้
ฉันไม่เข้าใจ โอเคไหม มันไม่มีเหตุผลเอาเสียเลย
ไม่เป็นไรๆ ที่รัก มาเถอะ ไปจากที่นี่กัน
ไม่ มันหมายความว่าไง เท็ดดี้ หมายความว่าเรามีลูกไม่ได้งั้นเหรอ
ผมไม่รู้ แต่เราจะไม่เป็นไร
ทุกอย่างจะโอเค
ไม่โอเคหรอก
บ้านอุปถัมภ์ด้วยความหวังและหัวใจ ซึ่งครอบครัวในฝันของคุณเป็นจริง
ฉันดูใบสมัครของคุณแล้ว
และตรวจสอบประวัติส่วนตัวของคุณ
และฉันเกรงว่าพวกคุณไม่ผ่าน
อะไรนะ
ทำไมล่ะครับ
อย่างแรก มีคำถาม เรื่องที่แทมิลินน์เคยถูกจับกุมเพราะเสพยา
เฮ้ ฉันบำเพ็ญประโยชน์ไปแล้ว
ใช่ แถมนั่นเป็นเรื่องเมื่อ 5 ปีก่อน ตอนนี้เธอสะอาด
ยังมีอีกประเด็นหนึ่ง
และพูดตามตรง นี่เป็นปัญหาใหญ่กว่า
ฉันลังเลที่จะพูดเรื่องนี้เพราะ
มันน่ากระอักกระอ่วนใจเล็กน้อย
เท็ด ในสายตาของรัฐ คุณไม่ใช่บุคคล
เดี๋ยว อะไรนะ
จนท.

ผมไม่ใช่บุคคลเหรอ
ไม่ค่ะ ตามความเห็นของรัฐบาล ฉันเสียใจด้วย
แต่นั่นมันเลอะเทอะสิ้นดี
"ทรัพย์สิน" เหรอ
รู้อะไรไหม เท็ดดี้ ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
มาเถอะค่ะ
ฟังนะ
พวกคุณดูเป็นคนดี
ระวังตัวด้วย
หมายความว่ายังไง "ระวังตัวด้วย"
จนท.

พูดเหมือนกับว่าสถานะของคุณ ไม่เป็นที่สนใจมาพักหนึ่ง
แต่การขอมีบุตรบุญธรรม อาจทำให้เป็นเรื่องใหญ่ขึ้นมา
ถ้าพวกเขาเลือกที่จะสืบสวนประเด็นนี้
คุณอาจเจอปัญหาได้
เบย์โคโลนี
เฮ้ ฉันเพิ่งเลิกงานและได้ข้อความของนาย
เรื่องจริงเหรอ เขาบอกนายอย่างนั้นจริงๆ เหรอ
ใช่ไม่น่าเชื่อเลย "ทรัพย์สิน"
เขาบอกว่าฉันเป็นทรัพย์สิน
นั่นหมายความว่าไง เหมือนนายเป็นสิ่งของงั้นเหรอ
อะไร อย่างขยะหรือเศษขี้หรือไง
คือว่า อาจจะเป็นเหมือนค้อน หรือผลส้มมากกว่า แต่ก็ใช่
พวกเขาจะไปรู้อะไร
ก็แค่คำพูด
พวกเขาเปลี่ยนชีวิตนาย จากการเรียกนายว่าทรัพย์สินไม่ได้หรอก
ไร้สาระ ไปถามบรรพบุรุษของฉันสิ
นาทีหนึ่ง คุณอยู่ในแอฟริกา ซักผ้าในแม่น้ำ โชว์เต้า คุณก็มีความสุขดี
แล้วจู่ๆ คุณก็โผล่มาอีกซีกโลก เพราะไอ้เฮงซวยโธมัส เจฟเฟอร์สัน
ว้าว คุณเล่าประวัติศาสตร์ได้แหล่มมาก
แล้วทำไมเพิ่งมามีเรื่องเอาตอนนี้
คือว่า ฉันไม่เคยโหวต
ไม่มีใบขับขี่ ไม่เสียภาษี
คือว่า ให้ตายสิ นี่เป็นงานแรกที่ฉันได้ทำ
ผู้จัดการ
เท็ด ขอคุยด้วยหน่อย
ขอโทษนะ แต่ฉันต้องปล่อยนายไป
อะไรนะ ทำไมล่ะ ผมทำงานอย่างหนักตลอด 3 ปี
ฉันเพิ่งได้รับโทรศัพท์จากกระทรวงแรงงาน
ฉันให้นาย เป็นลูกจ้างที่ถูกกฎหมาย ต่อไปไม่ได้
เพราะฉันเพิ่งรับทราบมาว่า ทางเทคนิคแล้ว นายเป็น...
ทางเทคนิคแล้วไม่ใช่บุคคล ใช่ ให้ตายสิ
เสียใจด้วยนะ แต่นับจากวันนี้ นายถูกไล่ออก
"เรียนเท็ด บัญชีเงินฝากธนาคารเชส ถูกยกเลิกเพราะขาดสภาพพลเมือง"
"เรียนเท็ด บัตรดิสคัฟเวอร์ของคุณ ถูกเพิกถอน"
"เรียนเท็ด คุณไม่ใช่สมาชิก รางวัลปาป้าจีโน่อีกต่อไป"
บ้าเอ๊ย นั่นของดีซะด้วย
ถุงเท้าน้อยที่น่าสงสาร
มันจะว่างเปล่าอยู่เสมอ จะไม่มีเท้าน้อยๆ อยู่ในนี้
ผมไม่เข้าใจ เราจะเป็นพ่อแม่ที่ยอดเยี่ยม
โอ พระเจ้า
โอ พระเจ้า เท็ดดี้
- อะไร มีอะไรเหรอ

"เรียนเท็ด
"รัฐแมสซาชูเส็ตส์มีความเสียใจ ที่ต้องแจ้งคุณว่า
"เนื่องจากความผิดพลาด เกี่ยวกับสถานะทางกฎหมายของคุณ
"รัฐจึงไม่ยอมรับการแต่งงานของคุณ กับแทมิลินน์ แม็คแคฟเฟอร์ตี้
"และดังนั้น จึงเป็นโมฆะ และสิ้นสุดลงเพียงเท่านี้"
เท็ดดี้ พวกเขาทำอย่างนี้กับเราได้เหรอ
ขอผมดูหน่อย
นี่มันฝันร้ายชัดๆ
นายเชื่อไหมล่ะ
ไม่ นี่มันบ้ามาก
คือว่า แทมี่คือผู้หญิงที่ฉันรัก
แบบว่า ฉันไม่มีวันพยายามจะอุปการะหมา
ถ้าฉันรู้ว่ามันจะทำให้เดือดร้อนมากขนาดนี้
เรื่องทั้งหมดนี้มันไร้สาระที่สุด
คือว่า ถ้านายถามฉัน เราต้องสู้กลับ
- หมายความว่าไง

โอ พระเจ้า เราทำอย่างนั้นได้เหรอ
ได้สิ รู้ไหมว่าเราจะทำอะไร
เราจะหาทนายและฟ้องรัฐบาลบ้าๆ เพื่อสิทธิ์ความเป็นพลเมืองของนาย
จอห์นนี่ เป็นความคิดที่ยอดมาก
เฮ้ๆ เราอาจจะหาทนายแบบแฮร์ริสัน ฟอร์ด
ที่ถูกยิงที่หัว จนกลายเป็นคนปัญญาอ่อนและนิสัยดีและบอกว่า
"สิ่งที่เราทำนั้นมันผิด"
ใช่ รู้อะไรไหม เราจะออกไปสัง่สอนพวกเขา
เราจะเอาเรื่องนี้ไปฟ้องผู้พิพากษาจูดี้ ถ้าจำเป็น
ใช่
แต่เราไม่รู้จักทนายเลย เพื่อนๆ เราทำแซนด์วิชขายกันหมด
เราแค่ค้นหาคำว่า "ทนายความบอสตัน"
ให้ตาย ดูไข่ดำนี่สิ
สำนักงานกฎหมายของ แจ็คสัน บรอดเฮิร์สต์แอนด์เคลน
พวกคุณมีคดีที่ซับซ้อนมาก
คดีสิทธิพลเมืองส่วนใหญ่ก็อย่างนั้นแหละ แต่คดีนี้มีปัญหาอย่างเห็นได้ชัด
ทุกคนบอกว่าคุณเก่งที่สุดในเมือง
ฟังนะ คดีของคุณราคาไม่ถูกหรอกนะ
สถานการณ์ทางการเงินของคุณเป็นไงบ้าง
เราลงทุนไปกับทางรถไฟทั้งหมด
ใชี่ ร้ดดิ้งเรลโร้ด บีแอนด์โอเรลโร้ด เพนซิลเวเนียเรลโร้ด
เรากำลังสร้างทางสายสั้น ผมเป็นเจ้าของ ถนนแอตแลนติกกับมาร์วินการ์เด้น
และผมมีบ้าน 4 หลังที่ถนนบัลติก
ผมคิดจะรื้อถอนทั้งหมด และสร้างเป็นโรงแรม
ผมชนะรางวัลประเภทสวยงาม และนั่นคือ 50 เหรียญ
พวกคุณกำลังพูดถึงเกม โมโนโพลี อยู่ใช่ไหม
จะบอกอะไรให้ ผมจะขับรถอ้อมตึกนี่ไป และจะกลับมาพร้อมเงิน 200 เหรียญ
จะบอกให้ว่าผมจะทำยังไง
หลานสาวของผมสอบตั๋วทนายผ่านแล้ว
และผมจ้างเธอ เป็นผู้ช่วยระดับล่าง ที่บริษัทนี้
ผมให้เธอรับทำคดีของคุณได้ ไม่คิดเงิน
ทีนี้คุณก็จะได้ทนายสาวมือใหม่ไฟแรง
และผมก็จะได้ทนายที่มีประสบการณ์กลับมา
คิดว่ายังไงล่ะ
ครับ เอาสิ ฟังดูแจ๋วเลย
ลูกอมพวกนั้นหยิบได้ไหมครับ
ลูกอมพวกนี้ไม่ควรอยู่บนโต๊ะ
สวัสดีครับ
บ้าเอ๊ย
สวัสดีค่ะ
- คุณโอเคไหมครับ

คุณคงเป็นเท็ด
- ครับ ผมเท็ด นี่เพื่อนผม จอห์น

ลุงของฉันบอกว่า พวกคุณคือลูกความรายแรกของฉัน
เราคุยกันแล้วครับ
แต่จะว่าอะไรไหม ถ้าผมถามอายุคุณหน่อย
ฉันอายุ 26 ค่ะ
อะไร มีปัญหาเหรอคะ
ผมแค่ไม่อยากให้ทนายของผม ร้องเพลงจากเรื่อง Frozen ระหว่างการขึ้นโรงขึ้นศาล
คือว่าคดีนี้สำคัญมากจริงๆ น่ะครับ
เท็ดสูญเสียงานของเขา การแต่งงานของเขาก็กลายเป็นโมฆะ
ฉันรู้ค่ะ ลุงบอกรายละเอียดฉันแล้ว
ใช่ คืองี้ เราไม่อยากเสี่ยง
เพราะเดิมพันมันสูงมากจริงๆ
เราจะบุ่มบ่ามไม่ได้เลย
เราต้องการแน่ใจว่าเราตัดสินใจถูกต้อง
เราขอบคุณที่คุณสละเวลา แต่ผมคิดว่าสิ่งที่เราอาจจะทำก็คือ
นั่งลงและเริ่มกันเลย
เชื่อมั่นคุณอย่างแรง
ใช่ เรารู้สึกเหมือนคุณจะช่วยเราได้
ขอโทษค่ะ
คุณไม่ว่าอะไรเรื่องปุ๊นนี่ใช่ไหม
ฉันปวดไมเกรนน่ะ
- ตามสบายเลย ผมก็เหมือนกัน

ผมจะปวดไมเกรนอย่างหนัก ในอีก 20 นาทีที่ลานจอดรถ
ฉันชื่อซาแมนธา แจ็คสันค่ะ
เท็ดครับ เป็นไงบ้าง
- ยินดีที่รู้จัก ผมจอห์น

เดี๋ยวๆๆ ชื่อกลางคุณชื่ออะไร
เลสลี่
แม่เจ้า คุณคือแซม แอล แจ็คสัน
สุดยอดเลย เหมือนแซม แอล แจ็คสัน
ใครน่ะ
เคยดูหนังบ้างไหม เขาคือคนดำ
ปุ๊นนี่ดีมากเลย
ทำให้ผมนึกถึงเนื้อที่ผมดูดเมื่อ หน้าร้อนปีก่อน ชื่อ "ออทิสติกล่ะนะ"
ใช่ ฉันกำลังจะพูดว่า มันคล้ายอันที่เราเรียกว่า
"รถตู้จอดอยู่นั่นนานแค่ไหนแล้ว"
ไม่ใช่ นี่เป็นยาตัวใหม่ที่คนขายให้ฉันมา เรียกว่า "พาฉันกลับบ้าน"
รู้ไหม ผมแปลกใจที่ทนายอย่างคุณเล่นยา
คุณควรจะต่อสู้กับยาเสพติด อะไรแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
ไม่เอาน่า สงครามยาเสพติดเป็นเรื่องตลก
มันเป็นวิธีที่รัฐบาลใช้ เพื่อเพิ่มงบให้หน่วยงานบังคับใช้กฎหมาย
และจับพวกคนกลุ่มน้อยเข้าคุก โดยไม่มีเหตุผลทางกฎหมายดีๆ
ส่วนคุณ สหาย คุณเป็นคนกลุ่มน้อยที่โดนรังแก
ใช่ เรื่องจริง
พวกเขาไม่ให้สิทธิที่เท่าเทียมแก่คุณ เหมือนคนอื่นๆ
แค่เพราะคุณแตกต่าง
และฉันขอบอกว่า นั่นเป็นการละเมิดกฎหมายรัฐธรรมนูญ
คิดว่าไงล่ะ คุณช่วยเอาชีวิตผมคืนมาได้ไหม
ฉันจะพยายามค่ะ
เฮ้ พวกนาย
ฉันมีปัญหาอยู่ตรงนี้
เป็นอะไรไป
ช่วยพาฉันกลับบ้านที
ฉันกำลังลำบากอยู่นะ พวกนาย
จอห์นนี่ ไม่เป็นไร เพื่อน ไม่เป็นไร นายทำได้ดี นายกำลังทำได้ดีมาก
- ไม่ ฉันกลัว

คุณแค่ต้องเกาะกำแพงไว้
อย่าให้เจ้าห่านนั่นจิกผมนะ
บ้านเขาอยู่ไกลแค่ไหนคะ
ประมาณ 1 ไมล์ครึ่ง
บ้าจัง โอเค
เฮ้ไม่เป็นไรนะ เดินไปทีละก้าว
เอาล่ะ ฉันมีคดี เดรด สก็อตต์กับแซนด์ฟอร์ด และ เพลสซี่กับเฟอร์กูสัน
แล้วก็ บราวน์กับคณะกรรมาธิการการศึกษา
ผมมี Kramer vs. Kramer, Alien vs. Predator แล้วก็ เฟรดดี้กับเจสัน
ฉันมี Ernest Goes to Camp, Ernest Goes to Jail
แล้วก็ The Importance of Being Earnest ซึ่งดูแล้วผิดหวังมาก
โอเค ฉันจะทดสอบถามอะไรคุณหน่อย พร้อมไหม
ได้ ถามโลด
คุณยืนในศาล อัยการพูดว่า
"เท็ด คุณคิดว่าตัวเองเป็นมนุษย์ไหม"
- ขอค้าน

ไม่ได้ พยานจะค้านไม่ได้
- คำค้านตกไป

- มีความผิด

- คำอ้าง กระเป๋าเอกสาร

- เชิญที่ห้องผู้พิพากษา

- หมดเรื่องแค่นี้

โป๊ะเชะ
จู๋ว์
ดาวน์
ให้ตายสิ ฉันกำลังจะตกตึก
นายมีชื่อว่าโทบี้
นายต้องเรียนรู้ที่จะพูดชื่อตัวเอง
พูดให้ฟังซิ
นายชื่ออะไร
คุนตา คุนตา คินเต
นี่เหมือนฉันเลย ฉันกำลังเผชิญสิ่งเดียวกับเขา
แตกต่างนิดหน่อยนะ
เท็ด ถ้าคุณจะเป็นบุคคลตามกฎหมาย คุณจะต้องมีนามสกุล
ใช่ คุณพูดถูก โอเคๆ ผมนึกออก
โอเค อะไรคะ
คลับเบอร์ แลง
ใครคือคลับเบอร์ แลง
ใครคือคลับเบอร์ แลงงั้นเหรอ
ตัวละครของคุณที ใน Rocky III.

ใช่หนังต่อยมวยหรือเปล่า
หนังต่อย...
- ไม่เคยดู Rocky สิท่า

คุณไม่เคยดู Rocky เหรอ
แบบว่า...
แบบว่า Rocky ไง
ฉันจำหนังที่ไม่เคยดูไม่ได้หรอกนะ
แค่เพราะคุณร้องเพลงที่ฉันไม่รู้จัก
คุณไม่รู้จัก แซม แอล แจ็คสัน คุณไม่รู้จัก Rocky
คุณนี่ไร้การศึกษาด้านวัฒนธรรมป๊อบจริงๆ
ฉันจบมหาลัยนะ
วัฒนธรรมป๊อบของฉันหมายถึงแฮมเล็ต อะคิลลิส และดอเรียน เกรย์
เคยได้ยินชื่อพวกเขาไหม
ไม่ แต่ผมแน่ใจว่าคุณทีต่อยร่วงหมด
ใช่ แซม คุณต้องหาความรู้ใส่ตัวหน่อยนะ
อ่อ จริงเหรอ พวกคุณบอกฉันได้ไหม ว่าใครเขียน The Great Gatsby
- จูดี้ บลูมเหรอ

เอฟ สก็อตต์ ฟิตซ์เจอรัลด์
ใครน่ะ
ผู้เขียน
ทำไมคุณด่าเขา "ไปตายซะ" ล่ะ
อะไรนะ
คุณพูดว่า "เอฟ สก็อตต์ ฟิตซ์เจอรัลด์" สก็อตต์ ฟิตซ์เจอรัลด์ทำอะไรคุณ
ไม่ นั่นคือชื่อเขา
เขาชื่อ "ไปตายซะ สก็อตต์ ฟิตซ์เจอรัลด์" เหรอ
อะไรนะ ไม่ใช่
ถ้าอย่างนั้น "เอฟ" ย่อจากคำว่าอะไรล่ะ
แฟรนซิส
- ไม่ "ไปตายซะ" แน่ๆ

- "ไปตายซะ"

ทำไมต้องเป็น "ไปตายซะ" ด้วยล่ะ
เพราะไม่อย่างนั้นแล้ว เขาจะย่อชื่อไปทำไม
ใช่ เขาปิดบังบางอย่าง มันคือ "ไปตายซะ"
- ลองคิดให้ลึกๆ สิ แซม

นั่นบ้าไปแล้ว พวกคุณงี่เง่าจริงๆ
ใช่ ยังไงก็ช่างเถอะ เท็ด คลับเบอร์ แลง ใช้ให้ชินซะ
แฮสโบร
เชิญ
ท่านคะ
ภารโรงคนหนึ่งอยากพบท่านค่ะ
ผมยุ่งอยู่
ก้อนดับกลิ่น
มีอะไร แดนนี่
ดอนนี่ครับ
ดอนนี่ ฉันยุ่งมาก กับการเตรียมพรีเซนต์ในงานคอมมิคคอน...
ผมได้ยินมาว่าคุณมีนโยบาย รับฟังลูกน้องที่แฮสโบร
สำหรับไอเดียของเล่นใหม่ๆ จากพนักงานทุกคน ไม่ว่าจะคนไหน
ใช่ ก็คงจริงอย่างนั้น
เอาล่ะ เข้ามา
โอเคครับ
ขอบคุณๆ ผมชอบชุดคุณจัง
คุณเจสซัป
ผมสามารถทำเงินให้บริษัทนี้ได้ เป็นพันล้านเหรียญ
ฉันฟังอยู่
30 ปีก่อน
เด็กชายคนหนึ่งชื่อจอห์น เบนเน็ตต์ขอพรให้ ตุ๊กตาหมีของเขามีชีวิตขึ้นมา
แล้วตุ๊กตาหมีจากแฮสโบรของเราตัวหนึ่ง...
ใช่ ฉันรู้เรื่องนั้นแล้ว
คุณเห็นนี่หรือยังครับ
ตุ๊กตาหมีพูดได้ฟ้องร้องขอสิทธิ์เป็นบุคคล
แล้วไง
คือว่า เท็ดกำลังฟ้องร้อง ขอสิทธิพลเมืองของเขา
ถ้าเขาแพ้ รัฐจะประกาศอย่างเป็นทางการว่าเขา
เป็นผู้ไม่มีสิทธิทางกฎหมาย
นั่นหมายความว่า เขาจะกลายเป็นทรัพย์สิน
คุณเจสซัป
เราพาเขากลับมาได้ โดยมีความผิดทางกฎหมายแค่เล็กน้อย
ถ้าเราถูกจับได้
และทำไมเราถึงจะทำอย่างนั้น
ถ้าเราชำแหละร่างเขาเพื่อดูว่า อะไรทำให้เขาขยับได้
เราก็สามารถผลิตเท็ดได้เป็นล้านๆ ตัว สำหรับเด็กทุกคนในโลก
แฮสโบรจะได้กำไร 2 เท่า เพียงชั่วคืน
พูดต่อสิ
เราต้องให้แน่ใจว่าเท็ดจะแพ้คดี
คุณใช้กลโกงทุกอย่าง ติดสินบน
ใช้เส้นสายทุกชนิด
และหาทนายที่ดีที่สุดในโลกมาเป็นทนายจำเลย
เมื่อเท็ดเสียสิทธิ์อย่างเป็นทางการ
เราก็คว้าตัวเขา
จะไม่มีใครเล่นงานเราทางกฎหมาย เพราะทรัพย์สิน
นายฉลาดกว่าก้อนดับกลิ่นของนายมากนะ แดนนี่
จริงเหรอครับ
เอาล่ะ แล้วนายต้องการอะไรจากเรื่องนี้
คุณเจสซัป ผมไม่สนใจเงินหรอก
ผมแค่อยากได้ตุ๊กตาหมีเป็นของผมเอง
ตกลง ฉันคิดว่าฉันหาทนายได้
แต่มาทำความเข้าใจกันก่อน
เราไม่เคยคุยกันเรื่องนี้
โกลด์เนอร์กับคณะกรรมการ จะรู้เรื่องนี้ไม่ได้จนกว่าเราจะได้ตัวเขามา
เข้าใจไหม
ครับ ผมเข้าใจ
ฉันต้องการเช็ป ไวลด์
มื้อเย็นอร่อยมากค่ะ แทมิลินน์
ฉันไม่เคยโรยพริงเกิลบนสเต็กมาก่อน
ด้วยความยินดีค่ะ
ฉันตอบแทนคุณได้แค่นี้เอง สำหรับสิ่งที่คุณทำให้เรา จริงๆ นะ
ฉันยังไม่ได้ทำอะไรเลย
เราอยากพาคุณไปทานมื้อค่ำนอกบ้าน
แต่ตอนนี้เราพึ่งรายได้ของแทมิลินน์ คนเดียวเท่านั้น ในเมื่อไม่มีใครจ้างผม
ต้องจำกัดจำเขี่ยแล้วสินะคะ
ใช่ ผมต้องทำบางสิ่งที่ผมไม่ภูมิใจเท่าไหร่
เป่าปี่ครับ เชิญรับการเป่าปี่ บริการเป่าปี่สุดร้อนแรง
ไม่มีฟัน และพร้อมให้บริการ แค่ 3 เหรียญ 3 เหรียญเท่านั้น
เป่าปี่ไหมครับ
ว้าว
เฮ้ ฟังนะ ผมคิดอะไรออก
แทมี่ คุณกับผมไปล้างจานกันดีไหม
แล้วก็ปล่อยให้แซมกับไดแอนอยู่กัน 2 ต่อ 2
ก็ได้ๆ
เฮ้ นวดให้เขาหน่อยสิ ยัยบื้อ
นี่มันเรื่องอะไรเหรอคะ
ไม่มีอะไรหรอก เขาแค่บอกเป็นนัยๆ ให้ผมขอเดทกับคุณ
ใช่ ฟังนะ...
เราควรโฟกัสไปที่คดีในตอนนี้
ผมเห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
ฉันสงสัยนิดหน่อย ผู้ชายอย่างคุณ ทำไมถึงยังโสดอยู่ได้
ผมเคยแต่งงานครั้งหนึ่ง แต่มันไปไม่รอด
อุ๊ย ขอโทษค่ะ นั่นแย่จัง
ไม่ คือว่า เราก็อยู่กันไปช่วงหนึ่ง
แต่เธอมักจะพยายามเปลี่ยนผมให้เป็นคนอื่น
และผมก็พยายามแล้ว รู้ไหมครับ
ผมพยายามทุกอย่างเท่าที่จะทำได้ เพื่อเป็นชายที่เธอต้องการ
วันหนึ่ง ผมตื่นขึ้นมาและรู้ตัวว่า ผมไม่ใช่ตัวเองอีกต่อไป
แม้ผมจะรักคนคนนี้มาก แต่เราก็ไม่เหมาะสมกันเลย
อย่างน้อยคุณก็รู้ตัวแต่เนิ่นๆ
บางคนพยายามประคับประคอง ความสัมพันธ์กับคนที่ผิดมาตลอดชีวิต
นั่นสิ
แล้วเราจะชนะคดีนี้ไหม
พูดตามตรงนะ ฉันเองก็ไม่รู้
เราพนันข้างคุณ
เฮ้ จอห์นนี่ เร็วเข้า เกือบทุ่มนึงแล้ว เราต้องขึ้นไปบนนั้น
เฮ้ แซม คุณอยากสนุกกับเราไหม
อะไรเหรอคะ
ทุกคืนวันอังคาร เราจะทำเรื่องชั่วๆ กัน ขว้างแอปเปิ้ลใส่พวกนักวิ่ง
นั่นไงคนหนึ่ง
- ออกกำลังกายเป็นไงบ้าง

- แน่จริงก็มาซี่

ให้ตาย พวกแกมีปัญหาอะไรกัน
เป็นความผิดคนอื่นโว้ย พ่อนักวิ่งลมกรด
ไอ้พวกสารเลว พวกแกเป็นบ้าอะไร...
ถูกหวยเลยงวดนี้ สะใจจริงโว้ย
อยากออกกำลังกายก็ต้องเจอแบบนี้แหละ
นี่มันเหลือเชื่อชะมัด
เท็ดดี้
เท็ดดี้ ฉันกลัว
ทูนหัว เราจะไม่เป็นไร
ผมไม่สนใจหรอกว่าไอ้เศษกระดาษนั่น เขียนว่าไง คุณเป็นภรรยาของผม
ฉันรักคุณเหลือเกิน
และสาบานได้เลย ถ้าเราแพ้ ฉันจะเจี๋ยนไอ้ผู้พิพากษานั่น
เดี๋ยวนะ คุณเอามีดพับเข้ามาด้วยเหรอ
ใช่ค่ะ
แต่พวกเขาค้นตัวพวกเราก่อนเข้ามา คุณซ่อนมันไว้ที่ไหน
เฮ้ แซม
ไอ้หน้าบูดนั่นใคร
นั่นคือเหตุผลที่เราต้องทำงานกันหนัก เขาคือเช็ป ไวลด์
เป็นโชคร้ายของเรา ที่พวกเขา เลือกเขามาแก้ต่าง
เขาไม่เคยว่าความแพ้เลยในชีวิต
คุณไวลด์ เชิญพูดเปิดได้ครับ
ขอบคุณครับ ใต้เท้า
ก่อนอื่นผมอยากจะขอบคุณ คณะลูกขุนผู้มีเกียรติ
ที่เจียดเวลาจากตารางงาน ที่แน่นเอี้ยดของพวกคุณ
เพื่อเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการนี้
ตอนนี้ คดีที่เราจะพิจารณากันในวันนี้ เป็นคดีง่ายๆ
เท็ดเป็นมนุษย์หรือไม่
หรือว่าเป็นทรัพย์สินชิ้นหนึ่ง
รู้ไหมครับ การเป็นมนุษย์ คือสิ่งที่พิเศษและเป็นเอกลักษณ์มาก
เป็นของขวัญจากพระเจ้า ที่มอบให้แก่ สิ่งมีชีวิตสายพันธุ์เดียวเท่านั้น
เรา
แต่ถ้าจู่ๆ เราจะตัดสินใจ แบ่งปันของขวัญนั้น
แล้วมันจะนำเราไปไหน
สุนัขของคุณควรได้รับสิทธิมนุษยชนไหม
แมวของคุณล่ะ
เครื่องิป้งขนมปังล่ะ
จู่ๆ การเป็นมนุษย์ ก็ไม่มีความพิเศษอีก ใช่ไหม
ผมมั่นใจว่าพวกคุณจะตัดสินใจได้ถูกต้อง
ขอบคุณ คุณไวลด์ สำหรับคำพูดเปิดของคุณ
คุณแจ็คสัน
สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อซาแมนธา แจ็คสัน
ฉันต้องพูดตามตรงกับพวกคุณ
ฉันกังวลเล็กน้อย
ทำไมถึงกังวลหรือคะ
ไม่ใช่เพราะฉันเป็นทนายเด็ก ที่ว่าความเป็นครั้งแรก
และไม่ใช่เพราะพวกคุณอาจจะหัวเราะ กับความจริงที่ว่าฉันว่าความให้ตุ๊กตาหมี
ไม่ค่ะ ฉันกังวลเพราะคำง่ายๆ คำเดียว
"ความยุติธรรม"
ฉันกังวลว่าพวกคุณจะไขว้เขว
เพราะคำพูดสวยหรูกับทรงผมเนี้ยบดูดี
และลืมสิ่งที่สำคัญที่สุดในคดีนี้ไป
ความยุติธรรม
เมื่อ 150 ปีก่อน
ทาสคนหนึ่งชื่อเดรด สก็อตต์
ฟ้องร้องเพื่อพิสูจน์ว่าเขาเป็นบุคคล ไม่ใช่ทรัพย์สิน
เขาพ่ายแพ้
และก็อย่างที่ประวัติศาสตร์ได้แสดง ให้เราเห็น นั่นไม่ใช่ความยุติธรรม
ในข้อขัดแย้งทุกอย่าง เกี่ยวกับสิทธิพลเมือง
เราจะมองเห็นความยุติธรรมได้
ก็เมื่อล่วงผ่านไปหลายปีแล้ว
และเมื่อเกิดความขัดแย้งครั้งต่อไป
เราก็จะตาบอดอีกครั้ง ขณะที่มันเกิดขึ้น
"นี่มันไม่เหมือนกัน" เราว่าอย่างนั้น แต่ไม่ใช่เลยค่ะ
ก็เป็นปีศาจตัวเดิม แค่สวมหน้ากากอันใหม่
และมันกำลังเกิดขึ้นอีกครั้งในวันนี้
ดังนั้นฉันขอวิงวอนพวกคุณ คณะลูกขุนผู้มีเกียรติ
ว่าอย่าเป็นฝ่ายที่ตัดสินใจผิดพลาด ในหน้าประวัติศาสตร์
อย่ารอนานเกินไปที่จะทำในสิ่งถูกต้อง
ขอบคุณค่ะ
ผมนี่ยืนขึ้นเลย
ยืนตาม
คุณแม็คแคฟเฟอร์ตี้ คุณกับเท็ด คิดจะอุปถัมภ์เด็ก เมื่อไม่นานมานี้
ถูกต้องไหมครับ
ค่ะ
และถ้าผมถามได้ ทำไมคุณไม่เลือกที่จะ มีลูกของตัวเองล่ะ
เพราะเท็ดไม่มีไอ้นั่นน่ะสิคะ
แล้วทำไมเท็ด ถึงไม่มีอวัยวะเพศชายครับ
เพราะเป็นตัวประหลาด หรือเพราะพันธุกรรม
ไม่ใช่ย่ะ ตาโง่ เขาไม่มีไอ้นั่น เพราะเขาเป็นของเล่น
คุณจะอ้างว่าอะไรล่ะ
ยอมรับซะเถอะ
ใช่ไปเลียตูดตัวเองดีกว่ามั้ง พ่อคนฉลาด
ใช่ไปเลีย...

รักษาความสงบ
คุณเบนเน็ตต์
คุณจะจัดความสัมพันธ์ ระหว่างคุณกับเท็ดว่ายังไง
เขาเป็นเพื่อนรักของผม
ดังนั้นคุณไม่เห็นว่าเขา เป็นทรัพย์สินของคุณ
ไม่ครับ เขาไม่ใช่ทรัพย์สิน เขาเป็นคน
เขามีความเป็นคน มากกว่าใครหลายคน เลยทีเดียว
เจ้าบ้าสตีเวน ไทเลอร์น่ะเหรอ
อะไรนั่นน่ะ ปีศาจหน้าเหี่ยว เหมือนแม่บ้านติดลูกหรือไง
- ใต้เท้าครับ

ขอบคุณค่ะ ใต้เท้า
พยานของคุณ
คุณเบนเน็ตต์
คุณเจอเท็ดครั้งแรกที่ไหน และเมื่อไหร่ครับ
หมายความว่าไง พ่อแม่ผมเอามาให้ตอนที่ผมเป็นเด็ก
พวกเขา "เอามาให้"
ไปเอามาจากไหนครับ
ร้านของเด็กเล่นไชลด์เวิลด์
ขอโทษนะ ผมไม่ได้ยิน คุณช่วยพูดอีกทีได้ไหมครับ
ร้านของเด็กเล่นไชลด์เวิลด์ แกล้งหูหนวกนี่
ไม่จำเป็นต้องข่มขู่กัน คุณเบนเน็ตต์
ทำไม ไม่มีใครในนี้ชอบคุณหรอก
ผมเห็นคุณกินมื้อเที่ยงคนเดียว คุณมันขี้แพ้
- ใต้เท้าครับ

ขอให้ลูกของนายเป็นไข้หวัดนก
- คุณเบนเน็ตต์

เอาล่ะ คุณบอกว่าพ่อแม่คุณซื้อเท็ดมา
เหมือนอย่างที่มีคนซื้อถุงมือเบสบอล หรือว่ารถบิ๊กวีล
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
- ขอค้าน

รู้อะไรไหม นี่มันไร้สาระ
ศาลนี้พยายามจะบอกผมว่า ผมดีสู้คนอื่นๆ ไม่ได้
และคุณก็ทำแบบเดียวกันกับพวกตุ๊ดแต๋ว
- เท็ด

คุณทำแบบเดียวกันกับพวกโฮโม และผมคิดว่ามันผิด
คุณแจ็คสัน โปรดควบคุมลูกความของคุณด้วย ไม่งั้นผมจะถือว่าหมิ่นศาลทั้งคู่
หุบปากเลย
ผมจะยืนหยัดเพื่อตัวเอง และผมจะยืนหยัด เพื่อพวกโฮโม เราสมควรได้รับความเคารพ
เท็ด หุบปาก
ก็ได้
ใต้เท้า ฉันอยากขอเรียกให้ เท็ด คลับเบอร์ แลงขึ้นพูดค่ะ
เยี่ยม
ตาฉันแล้ว ไอ้บ้า
เท็ด
คุณรักภรรยาของคุณไหม
ขอค้านครับ เธอไม่ใช่ภรรยาของเขา การแต่งงานเป็นโมฆะไปแล้ว
ฉันจะพูดใหม่
คุณรักแทมิลินน์ไหม
ผมรักภรรยาของผม โอเคไหม ภรรยาของผม
มากกว่าสิ่งใดในโลกนี้
เราแต่งงานกัน ผมไม่สนว่าใครจะว่ายังไง
คุณกำลังบอกว่า คุณมีความสามารถที่จะรักได้งั้นเหรอ
ใช่
เฮ้ มันคงพิลึกสำหรับพวกคุณ ที่ตุ๊กตามายืนบนแท่น
โดยไม่มีเด็กมายืนีช้ว่า เขาโดนลุงแต๊ะอั๋งตรงไหน ใช่ไหม
ใช่ไม่ ใช่ไม่
ใช่ ผมรักเป็น ผมรักอะไรหลายอย่าง ใช่
เท็ด คุณเชื่อว่าคุณมีจิตวิญญาณไหม
คุณคิดว่า
ผมจะทำอะไร ณ เวลานี้
เมื่อคุณยืนอยู่ต่อหน้า
เมื่อน้ำตาเอ่อท้นในดวงตาของคุณ
นั่นตอบคำถามคุณไหม
ขอค้านครับ ใต้เท้า
ตกไป
แจ่มจี๊ด พวก ระเบิดระเบ้อ
- เท็ด

ฟังนะ ผมไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์โอเคไหม
ผมไม่รู้หรอกว่าอะไรทำให้คนเป็นคน
ที่ผมรู้คือ ผมมีความรู้สึก
เหมือนอย่างพวกคุณนั่นแหละ
และผมไม่คิดว่าผมควรได้รับการปฏิบัติ ที่แตกต่างออกไป
มีความสามารถที่จะรัก
รู้จักตัวตนของตนเอง
ดูเหมือนมนุษย์สำหรับฉันนะคะ
หมดคำถามแล้วค่ะ
คุณคิดเดอร์
คุณเป็นพนักงานที่แฮสโบร ตั้งแต่ปี 1976 ถึง 1998 ถูกต้องไหมครับ
ครับ ผมดูแลวัสดุภายในตัวตุ๊กตาหมี
แล้วมันทำจากอะไรครับ
สำลีผสมใยสังเคราะห์ครับ
มีอะไรอย่างอื่นในนั้นอีกไหม
พวกตุ๊กตาหมีจะมีอุปกรณ์อิเล็กทรอนิก ติดที่หน้าอก
ซึ่งสามารถตั้งโปรแกรม ให้พูดได้ 5 ประโยค
เท็ด
ช่วยกดหน้าอกตัวเองหน่อยได้ไหม
อะไรนะ
โปรดทำตามด้วย คุณคลับเบอร์ แลง
ฉันรักเธอ
หมดคำถามแล้วครับ
แล้วก็ในข่าว คดีที่ยังค้างอยู่ในศาล
กำลังเริ่มได้รับความสนใจระดับชาติ ในเรื่องการแตกแขนงของสิทธิพลเมือง
ตุ๊กตาหมีเท็ด ซึ่งพวกคุณอาจจำกันได้
มีชีวิตขึ้นมากลางยุค 1980 ที่เมืองบอสตันนี่เอง
เขากำลังฟ้องร้องเพื่อพิสูจน์ว่าเขาเป็นคน
โอเค นี่เรากำลังพูดเรื่องอะไรกันเหรอ
เท็ดฟ้องร้องขอสิทธิความเป็นมนุษย์
สิ่งที่เราจะพูดถึงคือประเด็นสิทธิพลเมือง หมีตัวนี้มีสิทธิ์
- โอ ไม่เอาน่า

งั้นทำไมเรียกมันว่า "เขา" ล่ะ
ฟังนะ เราเรียกเทพีสันติภาพว่า "เธอ"
แต่เราก็รู้ว่ามันคือวัตถุ ทำจากทองแดงและเหล็ก
โอ พูดได้ดี
ใช่ แต่เธอไม่ได้มีสติหรือความรู้สึก เขามี
โธ่ ไม่เอาน่า
ข่าวช่องฟ็อกซ์
พวกคุณที่นั่งอยู่ตรงนั้นจะบอกผม
ว่าตุ๊กตาตัวนี้เป็นคนงั้นเหรอ
- ไม่

เราต่างเห็นพ้องตลอดเวลา
ผมไม่คิดว่าเขาควรถูกพิจารณาว่าเป็นคน
อย่างไรเสีย เท็ดก็นอนหลับ และกอดเด็กอยู่หลายปี
นั่นน่ารักเมื่อคุณเป็นตุ๊กตาสัตว์ แต่พอเป็นคนแล้ว นั่นเป็นความผิดร้ายแรง
เท็ด คุณมีอะไรจะพูดแก้ต่างให้ตัวเองไหม
ผมไม่ใช่สัตว์
เห็นไหมคะ ใต้เท้า
เขาไม่ใช่สัตว์
ขอโทษค่ะ ใต้เท้า ฉันมีประจำเดือน
และถ่ายทอดสดจากนิวยอร์ก นี่คือรายการแซทเทอร์เดย์ไนท์
ทำไมพวกเขาช้าจัง
มันแย่หรือเปล่าที่พวกเขาใช้เวลาขนาดนี้
ไม่ดีหรือเลวหรอก มันแค่หมายความว่า พวกเขาอาจกำลังถกเถียงกันอยู่
จอห์นนี่ อาจถึงเวลาที่จะต้องใช้ไพ่ตาย เรียกปีศาจบีเทลจูส
หมายความว่าไง
ฉันหมายถึงพูดชื่อเขา 3 ครั้ง
อะไรนะ
บีเทลจูส บีเทลจูส บีเทลจูส
หุบปาก
บ้าไปแล้วเหรอ เราไม่อยากให้ปีศาจร้ายนั่นโผล่มาแถวนี้
ไม่ จอห์นนี่ เขาจะอยู่ข้างเรา เขาจะช่วยเรา บีเทลจูส บีเทลจูส...
นายกำลังเล่นกับพลังอำนาจ ที่นายไม่เข้าใจ
พอซะที
โปรดนั่งลง
คุณวิลเลอร์ ลูกขุนได้ผลตัดสินแล้วหรือยัง
ครับ ได้แล้ว ใต้เท้า
ในคดีของ เท็ดกับรัฐแห่งแมสซาชูเสตส์
พวกเรา คณะลูกขุน เห็นด้วยกับฝ่ายรัฐ ว่าเท็ดไม่ใช่บุคคล
ดีมาก
โจทก์จึงถือว่าเป็นทรัพย์สินทางกฎหมาย
คำจำกัดความนั้นผูกพันถึงสิทธิ์ของมัน
และจะเป็นไปตามข้อกำหนด ของรัฐแมสซาชูเสตส์
ศาลขอขอบคุณลูกขุน สำหรับการปฏิบัติหน้าที่
นสพ.

แน่ใจนะว่านายไปหาเขามาได้
จำไว้ด้วย นายทำงานคนเดียวข้างนอกนั่น แฮสโบรไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ผมจะไปพาเขามาครับ
และเมื่อผมได้ตัวเขาแล้ว ผมจะโทรหาคุณด้วยรหัสคำพูด
จำได้ไหมว่าอะไร
ใช่ ฉันจำได้
- พูดหน่อยดีไหม เพื่อความปลอดภัย

- พูดเถอะ พูดหน่อย พูดเถอะน่า

ก้อนดับกลิ่น
ก้อนดับกลิ่น
โคตรไม่ยุติธรรมเลย
เท็ดดี้เป็นผู้ชายที่ดี
ทำไมต้องปฏิบัติต่อเขา แตกต่างจากคนอื่นด้วย
มันคือสิ่งที่ประเทศนี้เชี่ยวชาญที่สุด
จับคนที่แตกต่างออกมาเป็นกลุ่มเล็กๆ และบังคับให้พวกเขาดูไทเลอร์ เพอร์รี่
มันผิด
ขอโทษด้วยนะ ที่รัก
ไม่ ฉันสิต้องขอโทษ ฉันนึกว่าฉันเตรียมได้ดีแล้ว
ความจริงก็คือ คุณมีทนายที่ห่วยแตก
เฮ้ไม่เอาน่า
ไม่มีใครโทษคุณเรื่องนี้ คุณทำทุกอย่างที่ทำได้
ฉันนั่งอยู่ตรงนี้ และไม่อยากเชื่อว่ามันเป็นทางการแล้ว
แล้วเราจะทำยังไงต่อ
คือว่า เราจะไม่ยอมรับง่ายๆ หรอกใช่ไหม เราต้องทำอะไรสักอย่าง
รู้ไหมว่าเราจะทำอะไร เราจะโทรหาแพทริค เมแกน
ใครน่ะ
เขาเป็นทนายด้านสิทธิพลเมือง มือหนึ่งในอเมริกา
เดี๋ยว เขาคือคนที่ทำให้แม่เตี้ยคนนั้น ได้เป็นนาวิกฯ ใช่ไหม
ใช่
ใช่ แต่จบได้เศร้ามาก จำได้ไหม
เธอเดินที่พาเหรดวันทหารผ่านศึก และมีคนส่งลูกโป่งให้เธอ
แล้วก็...

มันน่าเศร้ามาก น่าเศร้าสำหรับครอบครัวเธอ
รู้อะไรไหม ถ้าจะมีใคร เปลี่ยนแปลงผลได้ ก็เป็นเขานี่ล่ะ
เขาราคาไม่ถูก
แต่เรากลายเป็นคดีใหญ่โตไปแล้ว ฉันรู้สึกว่าเขาอาจจะไม่คิดเงิน
เขาชอบเป็นที่สนใจของสำนักข่าว
กูเกิล แพทริค เมแกน
คุณหมายถึง ไข่ดำ หรือเปล่า
เฮ้ จอห์นนี่ ดื่มเบียร์หน่อยไหม
เอาสิ เป็นความคิดที่ดี
สวัสดีค่ะ ฉันโทรหาแพทริค เมแกน นี่คือซาแมนธา แจ็คสัน
ฉันว่าความให้เท็ด คลับเบอร์ แลง ในคดี เท็ดกับแมสซาชูเสตส์
เฮ้
สวัสดีค่ะ คุณเมแกน ขอบคุณมากที่รับสายฉัน
คุณติดตามคดีอยู่ นั่นยอดไปเลยค่ะ
ใช่ค่ะ นั่นคือเหตุผลที่ฉันโทรไป
ใช่ค่ะ ฉันสงสัยว่า
คุณสนใจจะช่วยเราพลิกคดีนี้ไหมคะ
เอ่อ ใช่ค่ะ ก็คงต้องเป็นคดีบริการสังคม
เพราะเราไม่ค่อยมีเงินมากนัก
แต่ฉันคิดว่า คุณจะต้องประทับใจ ลูกความของฉัน
ไงล่ะเจ้าโง่
ได้ค่ะ
ค่ะ เยี่ยมเลย โอเค ขอบคุณมากค่ะ
โอเค ไว้เจอกันนะคะ บาย
โอ พระเจ้า
เขาบอกว่าจะพบเราวันศุกร์ ตอน 9 โมงเช้า ที่ออฟฟิศของเขาในนิวยอร์ก
เขาจะรับทำคดีไหม
ฉันไม่อยากขัดโชค แต่ก็คิดว่าอย่างนั้น
โอ พระเจ้า ได้ยินไหม จอห์นนี่
- ฉันยังมีโอกาส

ให้ตายเถอะ เราต้องฉลอง
นายคิดเหมือนฉันอยู่หรือเปล่า
ลงไปดูตลกข้างล่าง และตะโกนเสนออะไรเศร้าๆ กันเถอะ
เอาเลย
ก่อนอื่น เราต้องการเหตุการณ์ ทางประวัติศาสตร์ ใครมีเหตุการณ์บ้าง
9/11
โอเค อาจจะอย่างอื่น
ก็ได้ งั้นเริ่มด้วยบุคคล
โรบิน วิลเลียมส์
โอเค เอาล่ะ เอาจริงๆ จริง พวกนาย เอาจริงๆ ใครมีบุคคลบ้าง
โรบิน วิลเลียมส์ในเหตุการณ์ 9/11
เอาล่ะ เราได้ยินจากพวกเขาแล้ว
ให้โอกาสคนอื่นบ้างดีกว่า
แล้วสถานที่ล่ะ มาเริ่มด้วยสถานที่กันดีกว่า
ห้องทำงานของ ชาร์ลี เฮบโด
โอเค พูดจริงๆ นะครับ ผมต้องการแค่สถานที่
เฟอร์กูสัน มิสซูรี
ห้องนักบินของเยอรมันวิงส์
- โอเค ผมได้ยิน "สตาร์บัคส์"

ไม่มีใครพูด "สตาร์บัคส์"
เอาล่ะ สตาร์บัคส์ โอเค ทีนี้ใครอยู่ในสตาร์บัคส์
บิล คอสบี้
พวกนายเป็นปีศาจ
เราให้เครื่องมือพวกนายไง พวก เร็วสิ พูดให้ขำหน่อยเร็ว
เอาล่ะ เราจะกลับมาวันพรุ่งนี้ตอนบ่าย
ฉันรักคุณมาก เท็ดดี้
ไปสู้ให้ชนะนะคะ เพราะฉันจะไม่ ถอดแหวนแต่งงานออก
ผมก็รักคุณเหมือนกัน ยาหยี ไว้เจอกันใหม่
เฮ้ แซม ทำไมคุณมีกระเป๋าที่เขียนว่า "ม.แอริโซนาสเตต" ล่ะ
เพราะฉันจบจากที่นั่นน่ะสิ
อะไรนะ คุณเรียนที่ม.แอริโซนาสเตตเหรอ
ใช่ ทำไมเหรอ
โอ้ ตาย แบบนี้เองเราถึงแพ้คดี
- เพิ่งรู้เหรอ

ม.แอริโซนาสเตต คุณถูกอึ๊บบนเรือบ้านกี่ครั้ง
ไม่เอาน่า
คุณเขียนวิทยานิพนธ์ไป ดื่มกระทิงแดงไปหรือเปล่า
ใช่ๆ ฉันทำอย่างนั้น แล้วก็ได้เกรดเอด้วยนะ
คุณเรียกมันว่า "ม.แอริโซนาสเตต" หรือเรียกว่า "เอชพีวียู"
มิลพอนด์ไดเนอร์
นี่ยอดเลย เราจะไปถึงเมืองก่อน 10 โมง
เฮ้ แซม สลัดน่าเบื่อของคุณเป็นไงมัง่
ก็อร่อยดีนะคะ
ทุกคนมักจะพูดอย่างนั้น เกี่ยวกับสลัดของตัวเอง
โกหกทั้งนั้นแหละ
ไม่ ฉันชอบค่ะ มันอร่อยจริงๆ
กินคุกกี้คริสป์หน่อยไหม คุณควรได้รับสารอาหาร
ทำไมถึงคิดว่าฉันอยากกินคุกกี้คริสป์
เพราะคุณจ้องตั้งนานแล้วน่ะสิ และคุณอยากกิน
เฮ้ นี่มันอะไรกัน ตกลงพวกนายจะจูบกันหรือเปล่า
เท็ดดี้ ไม่เอาน่า พวก
ไม่ ฉันแค่พูดเฉยๆ ดูพวกนายเข้ากันได้ดี รู้ไหม
แซม คุณชอบเขาใช่ไหมล่ะ
เฮ้
กาแฟฉันอยู่ไหน นี่รอมาตั้ง 10 นาทีแล้วนะ
ขอโทษด้วยค่ะ ฉันลืม จะรีบเอามาให้นะคะ
ให้ตาย เป็นแค่สาวเสิร์ฟ ไม่ได้สร้างจรวดสักหน่อย แค่นี้คิดเองสิ
เฮงซวยว่ะ
เฮ้ พนัน 20 เหรียญว่า ฉันโยนคุกกี้คริสป์เข้าร่องตูดเขาได้
เดี๋ยว ให้ฉันลองหน่อย
ฉันเคยขว้างลูกให้ทีมซอฟต์บอล ที่แอริโซนาสเตต
อ้อ เหรอ มาสคอตของคุณใช่ถุงยางขาดๆ หรือเปล่า
หุบปากน่า
- ให้ตายสิ!

ใครทำน่ะ
คุณพระ ต้องล้อเล่นแน่
ทีนี้เราก็เป็นคนชั่วร้าย ดูสิคุณทำอะไรไป
ฉันสาบานต่อพระเจ้า ฉันจะเตะก้นแก ใครทำฮะ
คุณครับ ผมขอโทษแทนลูกชาย 5 ขวบของผมด้วย
ขอโทษฮะ
ขอโทษนะฮะ
คุกกี้คริสป์เสียบตูดเลย ขอโทษด้วยนะฮะ
ถ้าอย่างนั้น ฉันเดาว่าคงไม่เป็นไร
โอ พระเจ้า ทีนี้เรายิ่งเลวไปกันใหญ่
ไปเอาคุกกี้คริสป์ของผมออกจากก้นเขาเร็ว
พวกคุณก่อเรื่องกันตรงนี้เหรอคะ
เปล่าครับ เราแค่ยุ่งเรื่องตัวเอง
ช่วยดูแลแฟนคุณหน่อยนะคะ
เขาไม่ใช่แฟนฉันค่ะ
ดีจัง
เก็บเงินด้วยครับ ขอบคุณ
ได้ค่ะ
โอ พระเจ้า
จอห์น นายเห็นหรือเปล่า เธอส่งสายตายัว่นายแน่ะ
ไม่ เปล่าซะหน่อย
เธอส่งสายตายัว่นาย
สายตายัว่เป็นยังไง
ผู้หญิงบางคนก็มีสายตาเชิญชวนขึ้นเตียง
ฉันมีสายตาแบบนั้นรึเปล่า
ไม่ คุณมีสายตาแบบ "เอาแหวนมา ของรักของข้า"
เราควรไปกันได้แล้ว
เราต้องขับกันอีก 2 ชม.

ใช่ค่ะ เราต้องพักผ่อนให้พอ สำหรับวันพรุ่งนี้
ผมขับเอง คุณงีบก็ได้
คุณไม่มีใบขับขี่
ใครจะไปสน จอห์นนี่ให้ผมขับบ้าง เวลาที่เขาเมาแอ๋
ผมน่ะโปรเชียวนะ
นอกจากนี้
ผมถูกผลักไสตลอดสัปดาห์นี้
ผมอยากรู้สึกว่าตัวเองมีประโยชน์บ้างน่ะ
ให้ขับแค่ 20 นาที
แทมิลินน์ เฮ้ คิดถึงน้องสาวคุณจัง
แย่แล้วๆๆ
อะไรวะเนี่ย
แซม ครบ 20 นาทีแล้ว อยากเปลี่ยนกันไหม
เฮ้ ฟังนะ แซม ผมขอโทษจริงๆ โรงนาโผล่มาจากไหนก็ไม่รู้
ไม่ๆ เป็นความผิดฉันเอง
ฉันไม่ควรให้คุณขับ
ใช่ คุณน่ะผิด
- คุณผิดที่ทำอย่างนั้น

แต่เรื่องนั้นกับเรื่องที่ศาล เป็นแค่ 2 สิ่งที่คุณทำพลาด
มองไม่เห็นอะไรเลย
เราจะต้องรอจนกว่าจะเช้า เพื่อเอารถออก
เดี๋ยว เราจะนอนค้างกันที่นี่เหรอ
ใช่ไม่เป็นไรหรอก เราแค่ต้องหาฟืน
โปรดบอกผมว่า นั่นไม่ใช่กระบอกพี้ยา อันเดียวที่คุณ เอาติดมาด้วย
ใช่ แซม เราลำบากใจนะ เราอยากเมายาเหมือนกัน
- เอ้านี่ ลองดูสิ

ทำไมล่ะ
ผมไม่อยากเอากระปู๋แก้วอันใหญ่เบิ้มจ่อปาก
คุณคิดว่านี่ใหญ่แล้วเหรอ
ฉันเอามาแค่นี้น่ะ
เอางี้ไหม ฉันจะไปเดินสำรวจโรงนา
แล้วดูว่าจะเจอกระป๋องน้ำอัดลม หรืออะไรไหม
เพื่อเราจะได้ทำเป็นกระบอกดูดจริงๆ
ใช่ไม่เอาบ้องกาปู๋
ได้ เฮ้ นั่นชื่อของประธานาธิบดีเกาหลีใต้
ใช่ไหม
เธอเข้าใจ...

ใช่ไหม ไม่เหรอ
อะไร
โอเค เดี๋ยวกลับมา
โทษที
ไม่ นี่ก็ดีนะ
รู้ไหม ผมอยากให้ภรรยาเก่าเมายากับผม แต่เธอไม่ยอม
จริงเหรอ
ว้าว นั่นเป็นพื้นฐาน ของการแต่งงานเลยนะ
ผมเห็นด้วย
แล้วคุณคิดว่านายเมแกนคนนี้จะช่วยเราไหม
พูดตามตรงนะ ฉันเองก็ไม่รู้
แต่เรามาไปถูกที่แล้ว
ฟังนะ ผมอยากขอบคุณคุณ สำหรับทุกอย่าง ที่คุณทำไปแล้ว และกำลังทำเพื่อเรา
ผมรู้ว่ามันไม่ทำให้คุณรวย
ไม่เอาน่า
ชีวิตมีสิ่งอื่น ที่สำคัญมากกว่าเงินนะคะ
ฟังนะ
ฉันไม่รู้ว่าคุณใช้คาถาประเภทไหน ในการขอพรตอนที่เป็นเด็ก
แต่หมีตัวนี้มีชีวิต
และสำหรับฉันแล้ว เมื่อกฎหมายลดคุณค่าของชีวิตหนึ่งลง
อีกนานแค่ไหน กว่ามันจะลดคุณค่าของชีวิตอื่นๆ
ใครจะถูกจัดการหลังเจ้าหมีตัวนั้น
คุณฉลาดจริงๆ รู้ตัวไหม
ทำไมคุณถึงไม่มีแฟน
พวก คุณเคยเห็นผู้ชายในบอสตันไหม
อย่างฉันเนี่ยนะ จะเดทกับหนุ่มหน้าซีด มีจ้ำแดง สวมเสื้อกล้ามใต้แจ็คเก็ตทีมบรูนส์
แล้วก็มีรอยสักรูปต้นแชมล็อคที่น่อง ไม่มีทาง
นั่นสิ
นั่นโง่มากเลย
ฉันหากระป๋องไม่เจอ
แต่จะบอกอะไรให้ มีของสุดยอดเก็บอยู่ในโรงนานั่นด้วย
ดูนี่สิ ฉันพบหมวกคาวบอย กับปืนไรเฟิล แล้วก็กีตาร์
ระวังหน่อย
ไม่ ไม่เป็นไร ปืนไม่มีลูก
ให้ตายสิ สงสัยจังว่าที่นี่เป็นของใคร บางทีเราน่าจะไปหาที่อื่นอยู่นะ
เราอยู่กลางป่ากลางเขา
ถ้าออกจากที่นี่ตอนเช้ามืด เราก็น่าจะโอเค จริงไหม
คุณเล่นกีตาร์เป็นด้วยเหรอ
นิดหน่อยค่ะ ฉันเรียนตอนฉันเป็นเด็ก
เจ้าจันทร์ใจร้าย
สนุกหรือไร
ที่ได้ส่องแสงอาบไล้ยามที่ฉันหมองเศร้า
ต้องอยู่เดียวดายภายใต้ดวงตะวัน
เจ้าจันทร์ใจร้าย
ช่วยส่องแสงนำทาง
และพบคนรักที่ฉันนึกว่าจะอยู่คู่กัน
แล้วเธอก็ไป และพาคนรักฉันไปด้วย
เจ้าจันทร์ใจร้าย
เจ้าจันทร์ใจร้าย
เยี่ยม
นายทำได้
นายทำได้
เร็วเข้า ออกแรงขาหน่อย
นั่นไงล่ะ เก่งมาก
พระเจ้า
ฟังนะ ฉันต้องถาม
เมื่อคืนนี้แค่จูบกัน หรือว่ามีการใช้นิ้วด้วย
อะไรวะ ทำอะไรของนายน่ะ
แฮชแท็ก "ฤดูร้อนแสนสุข"
ให้ตายสิ เป็นบ้าอะไรของนาย
ฉันติดหนี้นายไงล่ะ ไอ้ซื่อบื้อ
หมายความว่าไง ฉันแค่ล้อเล่นเฉยๆ
- หุบปาก และดูดบ้องนั่นเหอะ

ห้างบลูมมิงเดลส์
- ระวังหน่อย

นี่มันทางม้าลายเว้ย ไอ้บ้า เรามีสิทธิ์ข้าม
เฮ้ ทำไมถึงแต่งตัวเป็น สตาร์วอร์ส แบบนี้กันล่ะ
งานคอมมิคคอนไง ไอ้โง่ เราจะไปที่จาวิตส์เซ็นเตอร์
พวกนายสิโง่ เพราะนาย 3 คน ไม่มีทางเดินด้วยกันได้
ใช่ นายเป็นบอสใหญ่ และนาย 2 คนเป็นศัตรู
ใช่ไหวปะ กัปตันเคิร์ก
เฮ้ ไม่เอาน่า นั่น สตาร์เทร็ค
ใช่ คนละเรื่องกันเลย
ใช่ ขอโทษด้วยนะ พวกนาย เธอไม่รู้
ไม่เป็นไรหรอก ขอโทษด้วยที่นายต้องอยู่กับคนแบบนั้น
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
- เฮ้ไม่เอาน่า ไม่คุ้มหรอก พวก

แพทริค เมแกนคนนี้ มีรสนิยมในการตกแต่งเนอะ
และนี่คือความประทับใจครั้งแรกของเรา
คุณแจ็คสันคะ คุณเมแกนพร้อมจะพบคุณแล้วค่ะ
โอเค ขอบคุณค่ะ
คุณแจ็คสัน เชิญเข้ามาสิ
คุณเมแกน เป็นเกียรติมากค่ะ
ขอบคุณมากที่ยอมพบพวกเรา
ไม่เลย ผมยินดี เชิญนั่งก่อนสิ
ห้องทำงานนี้โคตรเจ๋งเลย
ใช่ สุดยอด เฮ้ๆ
คุณเคยพาสาวขึ้นมาบนนี้ไหม
คิดว่าไงล่ะ
ผมคิดว่าผมอยากนอนบนเตียง ที่ทำจากเสียงของคุณ
เข้าประเด็นกันเลยดีกว่า
ผมไม่อยากทำให้คุณเสียเวลามากเกินไป
เท็ด ผมดูแฟ้มของคุณแล้ว
และแม้ว่าผมจะเห็นอกเห็นใจคุณ ผมขอโทษที่ต้องบอกว่าผมรับทำคดีคุณไม่ได้
- อะไรนะ

เพราะอะไรเหรอ
เรื่องของเรื่องก็คือ
คุณอยากเป็นมนุษย์ในสายตาของกฎหมาย
มันถกเถียงยากนะ แม้แต่สำหรับผมก็ตาม
คืองี้ สิ่งสำคัญของการเป็นมนุษย์ ก็คือการทำประโยชน์ให้สังคม
ช่วยทำให้เผ่าพันธุ์ของคุณดีขึ้น
แต่คุณไม่ได้ทำอะไรเหล่านั้นเลย
ผมอ่านเกี่ยวกับชีวิตของคุณ
ยาเสพติด ปาร์ตี้ โสเภณี ถูกตำรวจจับ
คุณเมแกนคะ เราเดินทางไกลมากเพื่อมาพบคุณ
เพราะคุณบอกว่าจะช่วยเหลือเรา
ผมบอกว่าผมจะคิดดู
และผมก็คิดแล้ว
เท็ด คุณมีความพิเศษ
คุณสามารถเป็นแรงบันดาลใจให้คนทั้งโลกได้
เป็นผู้นำ เป็นตัวอย่าง
แต่คุณกลับเป็น
จัสติน บีเบอร์
ไปตายซะ
- เฮ้ เท็ด ไม่เอาน่า

- เขาไม่ได้ตั้งใจ

ไม่มีอะไรบ่งบอก
ว่าคุณเคยมีอิทธิพลดีๆ ต่อโลกรอบตัวคุณ
นั่นไม่จริง เขามีอิทธิพลดีๆ ต่อผม
อิทธิพลดีๆ ที่ว่าคือคุณถูกจับ เพราะซื้อกัญชาในปี 2003 หรือเปล่า
ไม่งั้นคุณจะเตรียมตัว ไปดูคอนเสิร์ต ของวงฟูไฟเตอร์ยังไง
รู้ไหมว่าทำไมคุณถึงแพ้คดี
มันโต้แย้งด้วยเหตุผลไม่ได้
มันจะกลายเป็นคดีตัวอย่าง ซึ่งจะกระทบกับประชาชนโดยตรง
และโชคไม่ดี ประชาชนไม่ได้ตัดสินใจด้วยเหตุผล
แต่ใช้ความรู้สึกในการตัดสิน
และคุณไม่สามารถอุทธรณ์ต่อ การตัดสินด้วยความรู้สึกได้
ยังไงก็ตาม ผมขออวยพรให้แก่ ความพยายามของคุณ
เขาต้องการความช่วยเหลือ
และจากที่ฉันรู้เกี่ยวกับคุณ
ณ จุดหนึ่งในอาชีพของคุณ เท่านั้นก็คงเพียงพอแล้ว
ฉันเสียใจ ที่คุณไม่ใช่คนอย่างที่ ฉันหวังเอาไว้
ลูกอมพวกนั้น หยิบได้ไหมครับ
ลูกอมพวกนี้ ไม่ควรอยู่บนโต๊ะ
แปลว่าจบแล้ว ฉันเป็นทรัพย์สิน
ไม่มีสิทธิ์ไม่มีอะไรเลย
เท็ด พวก ฉันเสียใจด้วยนะ เรื่องนี้มันแย่มากจริงๆ
ฉันรู้สึกแย่จัง
ฉันทำให้พวกคุณผิดหวังอีกครั้ง
เฮ้ คุณไม่ได้ทำให้พวกเราผิดหวัง แซม คุณทำดีที่สุดแล้ว
และฟังนะ แม้ว่าจะเกิดเรื่องเลว้ราย
แต่คุณก็ยังเป็นสิ่งที่ดีที่สุด ที่ไม่เกิดขึ้นกับผม มานานแล้ว
ยอดไปเลย ยอดโคตรๆ ฉันดีใจนะที่พวกนายมีความสุขกัน
อะไรนะ
หมายความว่าไง "อะไรนะ" ฉันกำลังสิ้นหวังอยู่นี่
และนายก็นั่งจู๋จี๋กับทนายของฉัน
และเธอก็อาจจะยังเก็บตังค์เรา
อย่าตะคอกใส่เราสิพวก เราไม่ได้ทำอะไรผิด
ใช่ ถูกต้องๆ
ถ้าพวกนายจีบกันให้มันน้อยๆ หน่อย
แซมก็อาจจะชนะคดีนี้ และฉันก็ไม่ต้องเป็นสิ่งของบ้าบอ
เหมือนขยะหรือเศษขี้
เราต่อสู้เคียงข้างนายมาตลอดทางนะ
และจำไว้ว่า นายคือคนที่
คะยั้นคะยอให้ฉันกลับมาจีบสาวอีก
แล้วพอฉันเจอเข้า แล้วนายก็ถากถางฉันเรื่องนี้เหรอ
ไม่ นายพูดถูก ไม่ จอห์นนี่ ไม่เป็นไร
นายพูดถูก ไม่เป็นไรไม่เป็นไรเลย
ฉันไม่มีงาน ไม่มีการแต่งงาน ไม่มีชีวิต
แต่นายกำลังสนุกกับการจีบไอ้กอลั่มตัวนี้ ในขณะที่ฉันไม่เหลืออะไร
เท็ด
ใครคือกอลั่มคะ
เธอเป็นนางแบบน่ะ เท็ดกลับมา
อย่ายุ่งกับฉัน
- เท็ด

บ้าเอ๊ย
ขอโทษ พวก
งานคอมมิคคอน นิวยอร์ก ซื้อตั๋วได้แล้วตอนนี้
เฮ้ เท็ด
กายเหรอ
ก็คิดอยู่ว่าเป็นนาย มีอะไรเหรอ พวก
เฮ้ ริค นี่เท็ด
เฮ้ เป็นไงบ้าง
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันแค่รู้สึกอุ่นใจ ท่ามกลางพวกนอกคอก พวกนายมาทำอะไรที่นี่
ริคกับฉัน เรามาหาเรื่องสนุกทำ
แต่งตัวเหมือนเราชอบงานนี้ แล้วก็แกล้งพวกบ้าการ์ตูน
เฮ้ เจ้าบื้อ
ทำไมนายไม่ไปซื้อหมากฝรั่งให้ฉันหน่อยล่ะ ดีไหมล่ะ เฮอะ
เอาล่ะ งั้นก็ขอให้โชคดีกับจู๋ของนายนะ
ได้เลย นายก็เหมือนกัน พวก
ให้ตายสิ กางเกงในนั่นติดขี้ด้วย
เฮ้
คุณใช่เท็ดหรือเปล่า
ใช่
ตื่นเต้นจังเลย
ผมเป็นแฟนพันธุ์แท้ของคุณมา ตั้งแต่ต้นยุค 1990
ขอบคุณมาก คุณชื่ออะไร
ผมชื่อราฟาเอล
เฮ้ ขอถ่ายรูปกับคุณหน่อยได้ไหม
ได้สิ ไม่มีปัญหา
แจ๋วเลย ยอดมาก งั้นตามผมมา
โอเค เรามาข้างหลังที่ทำไม
ก็คุณเป็นคนดัง
ผมแค่ไม่อยากให้คุณถูกรุม เมื่อผู้คนจดจำคุณได้
ใช่ นั่นก็จริง มีคนเข้าใจผิด ว่าผมเป็นอีว็อค 3 รอบแล้ววันนี้
เอาล่ะ ถ่ายรูปกันเถอะ
ให้ตายสิ ดอนนี่
ดีใจจังที่ได้เจอนาย เท็ด
ไม่เจอกันนานเลยใช่ไหม
อะไร นายหมายถึง ตอนที่นายฉีกฉันออก เป็น 2 ส่วนน่ะเหรอ
มันไม่ควรเกิดเรื่องอย่างนั้น
นั่นเป็นอุบัติเหตุ
ฉันมีแผนการสำหรับนาย เท็ด
แผนการใหญ่มาก
ฉันต้องการให้นายมากับฉันเดี๋ยวนี้
ไปลงนรกซะ
กินให้อร่อยนะ เจ้าบื้อ
เฮ้ อะไรวะ
เขาอาจอยู่ที่ไหนก็ได้ เราหาเขาไม่เจอหรอก
เราน่าจะรออยู่ที่รถ
หมายความว่ายังไง เราต้องตามหาเขา โอเคไหม
เขาเป็นตุ๊กตาหมีอยู่ตามลำพังในนิวยอร์ก ให้ตายสิ
ฮัลโหล
จอห์นนี่ จอห์นนี่ นี่ฉันเอง นายต้องช่วยฉันนะ
เท็ด นายอยู่ไหน พวก เราตามหานายไปทัว่
ฉันอยู่ที่งานคอมมิคคอน แต่จอห์น ดอนนี่มา เขาอยู่ที่นี่
เขาตามล่าฉัน นายต้องมาที่นี่นะ
อะไรนะ นายพูดว่า "ดอนนี่" เหรอ
จอห์น เกิดอะไรขึ้น
ใช่ เขานั่นแหละ เขา...
โอ แย่แล้ว
เท็ด เท็ด ฮัลโหล
- เกิดอะไรขึ้น

เราต้องไปงานคอมมิคคอน เร็วเข้า
หลบไปให้พ้น
ตุ๊กตาหมีพูดได้รุ่นคลาสสิค ผลิตครั้งแรก
รู้ไหม
ฉันชอบนีล ไดมอนด์มากเลย
โดยเพราะเพลงที่พวกเขาร้อง ที่การแข่งเร้ดซ็อกซ์
ติดหูสุดๆ
นายอดร้องตามไปด้วยไม่ได้
มือสัมผัสมือ
เอื้อมออกไป
สัมผัสฉัน สัมผัสเธอ
แคโลไลน์ผู้แสนหวาน
บ้าเอ๊ย
ไอ้บ้าห้าร้อย
เฮ้
นายทำอะไรหมีตัวนั้นน่ะ
ขอโทษครับ
หวังว่านายจะซื้อตัวนั้นนะ
เขาทำให้ผมนึกถึงตอนเป็นเด็ก
ใช่ นั่นยอดมาก
40 เหรียญ
โอเคครับ
ผมมี 40 เหรียญอยู่นี่
เห็นเขาที่ไหนบ้างไหม
ไม่ ลองไปดูในนั้น
สวัสดีค่ะ พวกคุณเห็นตุ๊กตาหมีพูดได้ วิ่งผ่านแถวนี้ไหม
พวกเขากำลังจะประกาศ ซูเปอร์แมนคนใหม่
ซูเปอร์แมนคนใหม่คือ...
โจนาห์ ฮิลล์
เฮงซวย
- ใครคือซูเปอร์แมน

ฉันล้อเล่นน่า ฉันแค่แหย่คุณเล่น ไปกันเถอะ
และถ้านั่นไม่ใช่ข่าวใหญ่พอ
แฮสโบรจะเผยไลน์ของเล่นทรานสฟอร์เมอร์ส ในฤดูใบไม้ร่วงปีหน้า
- เรามีของเล่นใหม่เอี่ยมของดีเซ็ปติคอนส์..

- ...

ก้อนดับกลิ่น
ก้อนดับกลิ่น
แฟนๆ งานคอมมิคคอน
เชิญชมโฆษณาโปรโมทของเล่นน่าตื่นเต้น ซึ่งเต็มไปด้วยของเล่นใหม่ๆ ของเรา
ดูนี่สิ
เร็วเข้า มีห้องเก็บของว่างๆ อยู่ข้างล่าง
นั่นเขาเหรอ
ใช่ครับ มีปัญหา ตอนนี้เขาหมดสติ แต่ใช่ นี่คือเขา
พระเจ้า พาเขามาที่นี่ทำไม
ผมตามเขาไปทัว่ตั้งแต่เมื่อวาน
นี่เป็นโอกาสเดียว ที่ผมได้อยู่ ตามลำพังกับเขา ผมต้องรีบลงมือ
เฮ้ เท็ด
ใช่นายหรือเปล่า
ใช่ เขาดื่มมากไปหน่อย
เขาอ้วกออกมาเป็นก้อนสำลี ใส่สาวน้อยในรถเข็นเด็ก
เราก็เลยจะพาเขาไปพักให้สร่างเมา
เจ๋งว่ะ เท็ด
แหงแซะ
เฮ้ พวกนายระวังหน่อยนะ มีพวกเด็กแก่เรียนทำอาหารกลางวันหก
เฮ้ ระวังพื้นนะ มันเล่นงานนายไม่รู้ตัว
เฮ้ จอห์นนี่
กายเหรอ
พวก วันนี้โคตรสนุกเลย
เฮ้ ฉันจำนายได้ที่งานแต่ง
- ไปทำจมูกมาเหรอ

ใช่ นายทำมา โคตรตอแหลเลย
เฮ้ เราเพิ่งเจอเท็ดเพื่อนนาย
เท็ดเหรอ เขาอยู่ไหน
เขาเมานิดหน่อย ชายคนที่ 2 ก็เลยพาเขาไปด้านหลัง เพื่อให้สร่างเมา
เห็นหรือเปล่า ว่าพวกเขาไปทางไหน
เห็นๆ ทางเดินด้านหลัง ผ่านตู้ถ่ายรูปไป
เร็วเข้า
หิวน้ำไหม เออร์เกล
ฉันโคตรชอบที่นี่เลย
อะไรวะ เกิดอะไรขึ้นวะเนี่ย
นายเป็นใคร
เขาน่าทึ่งจริงๆ ใช่ไหมล่ะ
ไอ้สารเลว นี่เป็นการลักพาตัว
ไม่ ไม่ใช่หรอก
การลักพาตัวใช้กับคน ส่วนนาย เท็ด นายเป็นสิ่งของ
ใช่ รวมถึงผมนายด้วย
ว่ายังไงล่ะ ทำหน้ายิ้มหน่อย
นี่ไง แช่งให้หมิงตาย ใช่ เอาเลย นั่นแหละ
ร่าเริงนะคุณน่ะ
อย่างนั้น แช่งให้หมิงตาย ดี ใช่
เฮ้ เบนเน็ตต์
โอ้ แย่แล้ว
นายทำรถของฉัน
นายเป็นบ้าอะไรฮะ
ฟังนะ แซม เวลานี้ไม่เหมาะ โอเคไหม เกิดเรื่องกับเท็ด
แต่ตอนนั้นเหมาะที่นาย จะทำรถไครสเลอร์ฉันเสียหาย
เฮ้ไครสเลอร์เฮงซวย
คุณพระช่วย
ฟังนะ ดอนนี่ๆ นายไม่อยากทำอย่างนี้หรอก โอเคไหม
คิดถึงสิ่งที่เกิดขึ้นที่เฟนเวย์สิ
จำได้ไหม นายแบะฉันออก จบเลย ฉันตายสนิท
เหมือนตุ๊กตาหมีทัว่ๆ ไป
แบบนั้นก็เล่นกับฉันไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
นี่ไม่เกี่ยวกับนาย เท็ด
นายเป็นหมีแค่ตัวเดียว
เราจะคิดให้ออกว่าอะไรทำให้นายมีชีวิต และเราจะผลิตเท็ดออกมาเป็นล้านๆ ตัว
เด็กทุกคนในโลกจะมีหมีของตัวเอง
ฉันก็เอาด้วยตัวนึง
หมีที่จะรักฉันเหมือนอย่างที่นายรักจอห์น
ฟังนะ ดอนนี่ ฉันไม่มีวันรักนายได้
พระเจ้า ฟังดูทะแม่งๆ ฟังนะ ฉันไม่อยากตาย
โอเคไหม ดังนั้น...
ถ้าฉันยอมใช้มือช่วยนายนอกกางเกง ระหว่างที่นายกินไอติมล่ะ
ฉันจะให้เวลานาย 1 นาที
มานี่
เฮ้ ดูนี่สิ พวกบ้าเรียนฮึดสู้
มานี่
มาเร็ว
เฉพาะผู้ได้รับอนุญาตเท่านั้น ห้องควบคุมไฟฟ้า
ไว้เจอกันบนสวรรค์นะ เท็ด
- เท็ด

นายเป็นใครน่ะ
ไปให้พ้นจากเขานะ ไอ้เลว
- เท็ด นายโอเคไหม พวก

ฉันไปล่ะ
เดี๋ยว คุณเจสซัป โปรดอย่าไป ไม่เอาน่า เรายังทำได้
นายตัวคนเดียวแล้ว แดนนี่ ฉันจะมีส่วนในเรื่องนี้ไม่ได้
เดี๋ยวๆๆ คุณเป็นใคร
ฉันทำงานให้แมทเทล
นายมันไอ้สารเลว
ฆ่าเขาที่เฟนเวย์ปาร์คยังไม่พอใช่ไหม เฮอะ
ทีนี้นายอยากทำอะไรอีก
นายไม่สมควรได้เขา จอห์น ไม่ควรเลย ไม่ควรเลย
ฉันอยากทำอย่างนี้มานานแล้ว
ว่าแล้วเชียว
มาเถอะ
ฟังนะ จอห์นนี่ ฉันอยากจะบอกนายว่าฉันเสียใจแค่ไหน
ไม่ต้องหรอก ลืมมันเถอะ เพื่อน
ฟังนะ เท็ดดี้ นายเสียใจ และฉันไม่ควรพูดปัดๆ ไปแบบนั้น ฉันขอโทษ
ไม่ ฟังฉันนะ
แค่ฟังฉัน เธอด้วย แซม
ฉันทำตัวน่ารังเกียจ
โอเคไหม ฉันเจ็บปวดเพราะฉันรู้ว่าฉันแพ้
และนั่น ในสายตาของคนทั้งโลก ฉันจะเป็นทรัพย์สินเสมอ
แต่รู้อะไรไหม ใครจะไปสนล่ะ ใช่ไหม
ไม่สำคัญหรอกว่าโลกจะเรียกฉันว่าไง ฉันรู้ว่าฉันเป็นใคร
และเท่านั้นแหละที่สำคัญ
และฉันรู้ว่าเพื่อนฉันเป็นใคร
และพูดตามตรงนะ
ถ้าพวกนาย 2 คน จะคบกัน ฉันก็จะมีความสุขที่สุด
- พวก ฉันรักนายที่พูดอย่างนั้น

และจะบอกอะไรให้ สำหรับฉันแล้ว
นายเป็นมนุษย์เสมอ
พอๆ กับใครก็ตามที่ฉันรู้จัก
แซม นั่นมีความหมายมาก จากคนที่จบจาก ม.แอริโซนาสเตต
เท็ด
แย่แล้ว จอห์นนี่
- โอ พระเจ้า จอห์น

- จอห์น

- คุณเป็นอะไรไหม

บ้าเอ๊ย
- จอห์น เฮ้

ให้ตายสิ เกิดอะไรขึ้นที่นี่
กระสวยอวกาศพุ่งชนเขา
คุณพระ นั่นคือยานอวกาศ เอนเทอร์ไพรซ์..

ใครก็ได้โทรตาม 911
จอห์นนี่ จอห์น ฟื้นสิ อยู่กับฉันก่อน พวก
เราต้องการรถพยาบาลที่ 655 เวสต์ ถนน 34
มันตกลงมาได้ยังไง
ฉันไม่รู้
เป็นฝีมือเขา
ชายที่แต่งตัวเป็นนินจาเต่า
คนไหนล่ะ
เอาล่ะ ฉันก็เล่น Where's Waldo เป็นเหมือนกันเฟ้ย ไอ้สารเลว
แซม ขอยืมโทรศัพท์หน่อย
นั่นเขา
ปล่อยผมนะ
ปล่อยผมนะ
จอห์นนี่
จอห์นนี่ ฟื้นสิ
จอห์นนี่ นายต้องฟื้นสิ เพื่อน
จอห์นนี่ ฟื้น
ฟื้นสิ จอห์นนี่
จอห์นนี่
จอห์นนี่ ฟื้น
อุบัติเหตุที่จาวิตส์เซ็นเตอร์ ชายได้รับบาดเจ็บสาหัสที่งานคอมมิคคอน
สวัสดีค่ะ เขาเป็นไงบ้างคะ เขาจะฟื้นไหม
ผมไม่รู้ คุณแจ็คสัน เราพยายามทำทุกอย่างแล้ว
และมันขึ้นอยู่กับเขาแล้วตอนนี้
จอห์น
โปรดฟื้นขึ้นเถอะ
ใครก็ได้ช่วยด้วย
- โอ พระเจ้า จอห์น

ฮัลโหล
มีบางอย่างเกิดขึ้น
คุณเบนเน็ตต์
- เป็นอะไรก็ไม่รู้

คุณเบนเน็ตต์ จอห์น
- เกิดเหตุรหัสน้ำเงินในห้อง 134

ขอโทษด้วย คุณทั้ง 3 จะต้องรอข้างนอก
- นี่มันเกิดอะไรขึ้น

หมอจะทำทุกสิ่งที่พวกเขาทำได้ค่ะ
แต่ฉันขอให้พวกคุณไปรอ ในพื้นที่สำหรับรอนะคะ
ขอทางหน่อยๆ
สถานะเป็นยังไงบ้าง
อาการของเขาทรงตัวเมื่อนาทีก่อน ตอนนี้เขาไม่ตอบสนอง
จอภาพบอกว่าหัวใจเขาหยุดเต้น เขาไม่หายใจ ไม่มีชีพจร
เริ่มการกู้ชีวิต เตรียมสอดท่อ
ให้เอปิเนฟรีนเขา 1 มิลลิกรัม
เสียใจด้วยครับ
เขาไม่รอด
อะไรนะ
จอห์นนี่
ถ้าต้องการ คุณเข้าไปข้างในได้
แล้วก็บอกลา
จอห์นนี่
เราเป็นคู่หูสยบฟ้า
เราจะเป็คู่หูสยบฟ้าไปชั่วชีวิต
และนายสละชีวิตตัวเองเพื่อช่วยฉัน
ปัญหาเดียวก็คือ
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะมีชีวิตอยู่ต่อไป ได้ยังไง เมื่อไม่มีนาย
ลาก่อน จอห์นนี่
เสร็จฉันล่ะ ไอ้เจ้าโง่
แม่เจ้า ซอมบี้ เขาเป็นซอมบี้
ฉันต้มนายซะตุ๋นเลย
ให้ตายสิ
นายน่าจะได้เห็นหน้าเห่ยๆ ของนายเองนะ
ไอ้สารเลว
เมื่อกี้มันสุดยอดมากเลย
เดี๋ยวๆๆ นี่คือการเอาคืน ที่ฉันเคยทำให้นายคิดว่าฉันปัญญาอ่อน
นายทำให้ฉันคิดว่านายปัญญาอ่อน
เก่งมาก
เก่งมาก พวก แปะมือหน่อย
แปะมือ
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
สิ่งที่เกิดขึ้นก็คือ ไอ้หมอนี่ เพิ่งได้รางวัลตอแหลแห่งชาติไงล่ะ
นายโคตรเจ๋งเลยว่ะ พวก อย่างจี๊ด
เดี๋ยว แล้วหมอร่วมมือกับนายได้ยังไง
พวกเขาใช้ไฟฟ้าช็อตฉันให้ฟื้นขึ้นมา ฉันสบายดี
ฉันก็เลยกล่อมให้เขา เล่นตามน้ำนิดหน่อย
เฮ้ หมอ มันโคตรตลกเลย ขอบคุณครับ
ไม่มีปัญหา โรงพยาบาลนี้สนุกอยู่แล้ว
อีตาบ้า คิดว่าเรื่องนี้ตลกงั้นเหรอ
รู้ไหมว่าฉันเสียใจมากแค่ไหน ฉันโพสต์ตัวหน้าเศร้าบน Facebook เลยนะ
แล้วฉันจะอธิบายกับทุกคนว่ายังไง
คุณก็อาจเปลี่ยนสถานะทางความสัมพันธ์ จาก "โสด" เป็น "มันซับซ้อน" ซะสิ
คุณควรจะทำได้ดีกว่านั้น
ถ้างั้น "คบอยู่กับจอห์น เบนเน็ตต์" ดีไหม
ก็ เราจะต้องคุยกันในเรื่องนั้น
โอเค คุยจบแล้ว
เฮ้ ถ้าพวกคุณอยากอึ๊บกัน ฉันกับเท็ดดี้ออกไปจากห้องได้นะ
ไม่ๆ ที่รักๆ พวกเขามีคลาส พวกเขาไม่เหมือนเรา
พวกเขาเป็นคนดี
ผมดีใจที่เห็นว่าทุกคนสบายดีแล้ว
- คุณเมแกน

คุณพระช่วย
ขอผมเข้าไปได้ไหม
ครับ เชิญ
รู้สึกเป็นไงบ้าง จอห์น
ก็ยังมีชีวิตอยู่
คุณโชคดีมาก
ผมเห็นสิ่งที่คุณทำทางทีวี
ใช่ เขาช่วยผมไว้ นั่นแหละที่เขาทำ
รู้ไหมทำไม เพราะเขาเป็นคนน่ะสิ
และไม่ว่าทนายปากดีจากฮาวาร์ด พยายามจะกดเขาให้ต่ำสักกี่คน
คุณจะไม่มีทางเปลี่ยนเรื่องนั้น
ไม่ใช่ในสายตาของเรา
เท็ดคือของจริง
ดังนั้น เชิญคุณอึ๊บตัวเองได้เลย
แน่นอน
และหลังจากที่ผม อึ๊บตัวเองเสร็จแล้ว
ผมอยากจะรับทำคดีของคุณ เท็ด
- อะไรนะ

- โอ พระเจ้า

- โอ พระเจ้า

- เราอาจไม่ต้องการคุณแล้วก็ได้

ไม่ ครับ เราต้องการคุณ แน่นอน เราต้องการคุณ
อะไรทำให้คุณเปลี่ยนใจคะ
เมื่อผมเห็นสิ่งที่จอห์นทำเพื่อคุณ
ที่เขาเต็มใจสละชีวิตเพื่อคุณ
มันทำให้ผมตาสว่าง
ทำให้ผมนึกถึงเหตุผลที่ผมเลือกอาชีพนี้
ผมขอโทษที่เคยปฏิเสธคุณ
ผมผิดเอง
สำหรับผมแล้ว
ใครก็ตามที่ก่อความรักแบบนั้น ในตัวบุคคลอื่น
สมควรถูกเรียกว่ามนุษย์
คุณพูดจริงเหรอ
แน่นอนที่สุด
ดังนั้น
มาเริ่มกันเลยดีไหม
คำจำกัดความของมนุษย์คืออะไร
คำจำกัดความของทรัพย์สินคืออะไร
อะไรคือความแตกต่าง
นักมนุษยวิทยาและนักจริยธรรม ดาวน์ พรินส์-ฮิวส์
แย้งว่ามาตฐานของการเป็นคน รวมถึงการรู้จักตัวเอง
ความสามารถในการเข้าใจ อารมณ์ที่ซับซ้อน
และความสามารถในการมีอารมณ์ร่วม
เราต่างก็เห็นด้วยว่า เท็ดรู้จักตัวเอง
คุณชื่ออะไร
เท็ด คลับเบอร์ แลง
และสำหรับอารมณ์ที่ซับซ้อน กับความสามารถในการมีอารมณ์ร่วม
เราต่างก็เห็น ภาพสะเทือนอารมณ์ของเท็ด ยามทุกข์ใจ เพราะเพื่อนของเขาบาดเจ็บ
จอห์น เบนเน็ตต์
ในภาพเหล่านั้น
เท็ดแสดงให้เห็นถึง คุณสมบัติที่เหลือ ของความเป็นมนุษย์
มันเผยให้เห็นชัดเจน สำหรับทุกคน
และผมเชื่อว่า ศาลที่ทรงคุณธรรม โดยคำจำกัดความแล้ว
ต้องให้สิทธิมนุษยชน แก่บุคคลทั้งหลายที่ควรได้รับ
เหมือนอย่างการประกาศเลิกทาส
และการแก้ไขรัฐธรรมนูญสหรัฐฯ ครั้งที่ 13 ได้กระทำเมื่อหลายปีก่อน
ดังนั้นท่านผู้มีเกียรติแห่งศาล
ผมขอเชิญพวกคุณ
ให้เปลี่ยนแปลงโลก
จอห์นนี่ นี่เป็นครั้งที่ 2 แล้ว ที่นายทำให้ฉันมีตัวตนจริงๆ ขึ้นมา
ขอบใจนะเพื่อน
เฮ้ นายเป็นของจริงสำหรับฉันเสมอ คู่หู
แม้ตอนที่นายไม่เป็นจริงก็ตาม
ยินดีด้วยเท็ด
ขอบคุณ แซม
เท็ด
- เท็ด

เท็ด
นี่เป็นชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ของคุณ
ตอนนี้อยากพูดอะไรไหมคะ ในเมื่อคุณเป็นบุคคล ตามกฎหมายแล้ว
มีครับ
แทมิลินน์ แม็คแคฟเฟอร์ตี้
คุณจะแต่งงานกับผมไหม
ค่ะ
และเรื่องราวของเรา ก็มาถึงตอนจบ
เท็ดกับแทมิลินน์ แต่งงานกันอีกครั้ง
และไม่นานหลังจากนั้น พวกเขาก็รับเลี้ยง ทารกน้อยน่ารักคนหนึ่ง
จอห์นนี่ มาเจอลูกทูนหัวคนใหม่ของนายสิ
อะพอลโล คีร้ด คลับเบอร์ แลง
เท็ดดี้ เขาน่ารักมาก
และเรามีของขวัญจะให้เขาด้วย จอห์น เอาให้เขาดูสิคะ
เอ้อ นั่นสิ เดี๋ยวนะ
เขามีอะไรให้หนูด้วยล่ะ
จอห์นนี่
จอห์นนี่ มันยอดมาก
เฮ้ รู้ไหม บางทีวันหนึ่ง ถ้าหนูอธิษฐานมากพอ
เขาอาจจะมีชีวิตขึ้นมาก็ได้นะ
และพวกหนูก็จะได้เล่นยา สารพัดอย่างด้วยกัน
เท่านั้นแหละที่ฉันอยากให้เขา
กลิ่นเหมือนมีใครอึใส่ผ้าอ้อม เท็ดดี้ ตาคุณแล้วนะคะ
ได้เลย ไม่มีปัญหา
- ให้ตายสิ

นี่ไม่ปกติแน่ เขาต้องป่วย
เขาไม่ได้ป่วย มันก็แค่อึเด็ก
ใช่ เด็กก็อย่างนี้แหละ เท็ดดี้
- ไม่คิดว่าผ้าอ้อมนี่น่าขยะแขยงเหรอ

ก็ได้ งั้นรับนะ
เท็ดดี้ อะไรฟะ
แม่เจ้า ไอ้สารเลว
แฮชแท็ก "เรื่องขี้ๆ"
Modified by Zakky
Thai