# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณคิดว่าเธอสวยกว่าฉันมั้ย
ฉันก็คิดอยู่
แต่นั่นอาจเป็นอคติในครอบครัว
เราได้ครอบครองมันมาตั้งแต่ศตวรรษที่17
แล้วก็หายไประหว่างการปฏิวัติ
เรื่องนักสืบของเรา เป็นยังไงบ้าง
ไม่คืบหน้า
เขาไม่สนใจฉันเลย
บางที่เราต้องพยายามให้มากกว่านี้
เขาช่วยชีวิตคุณนะ
ปรากฎว่า,เขาไม่ได้รู้สึก
อยากหาประโยชน์จากเรื่องนี้เลย
คุณรู้วิธี\ หว่านเสน่ห์ใช่มั้ย
ฉันรู้,แต่นั่นก็ต้อง อาศัยความพยายามหน่อย
นั่นละ,ยิ่งเร็วยิ่งดี
โชคดีสำหรับคุณ เขาเพิ่งไปตรวจสุขภาพมา
ทำไมเรื่องนี้ถึงสำคัญกับคุณนัก
มันก็สำคัญกับคุณด้วยเหมือนกัน
มีพวกกริมม์อยู่ฝั่งตรงข้าม มันไม่ใช่เรื่องดีสำหรับเราเลย
แล้วทำไมไม่ให้ฉันตามล่าเขาล่ะ
เพราะว่าหนทางที่จะเข้าไปในจิตใจของผู้ชาย
ก็คือต้องผ่านทางเพื่อนฝูงของเขาเท่านั้น
ตอนนี้ ไปตกหลุมรักได้แล้ว
ฉันคิดว่าเธออ้วนไป
นิก,ฉันอยากถามอะไรคุณหน่อย
รู้สึกว่าจะสำคัญ ก็น่าจะสำคัญ
ฉันคิดว่าถึงเวลาแล้วที่..
นี่,จูเลียต
ถ้าคุณมี่อะไรจะพูด พูดออกมาได้เลย
แต่ผมรู้ว่าหมู่นี้เรื่องต่างๆ มันค่อนข้างวุ่นวาย
ไม่,ไม่ใช่,ฉันอยากจะฝึกยิง
อะ..

เปล่า,ธนูหรือหน้้าไม้ ใช่ ก็ปืนน่ะสิ
โอ้ ผมคิดว่าคุณไม่ชอบปืนเสียอีก
ฉันก็ยังไม่ชอบ,แต่ว่าคุณรู้มั้ยว่า ฉันไม่ชอบอะไรมากกว่า
รู้สึกไม่ปลอดภัยในบ้านของตัวเอง
(เสียงเคาะประตู)
คุณนัดใครไว้หรือ
เปล่านี่แล้วคุณล่ะ
ฉันคิดว่าฉันบอกนายแล้วว่า\ อย่ามาที่นี่อีก
เปล่า,กรุณาอย่าเข้าใจผิด
อย่าเพิ่งรีบด่วนสรุป
มันแค่ว่าฉันรู้สึกไม่ดี
เราต่างก็รู้สึกไม่ดีทั้งนั้น กับเรื่องที่เกิดขึ้น
ที่นี่ที่บ้านของคุณ อยู่ด้วยกันกับแฟน
ที่แสนน่ารัก
โอ้ เธออยู่นี่
สวัสดี คุณผู้หญิง สวัสดี
เราได้ทำของเล็กๆน้อยๆให้คุณทั้งคู่
ถ้าคุณตัดสินใจที่จะ แต่งงานและสร้างครอบครัวด้วยกัน
เอ้อ หรือไม่ก็ได้
อ้า,นี่ไง
โอ้, ว่าแต่ว่า,เราจะทำให้แน่ใจ
ว่าไม่มีใครจะมารบกวนคุณอีก
อีกอย่าง,ผมสังเกตุว่า ประตูของคุณต้องซ่อมนิดหน่อย
-เราไม่ทันสังเกตุ หมู่นี้งานฉันยุ่งๆ
ใช่,ใช่,แน่นอนคุณทำงาน
ยังไงก็ตาม,ผมไม่ตั้งใจ ที่จะรบกวน
ขอบคุณอีกครั้งสำหรับทุกอย่าง
อ้า,ขอให้มีความสุข กับอะไรก็ตามที่ทำค้างอยู่ บาย
หือ..

ช่างซ่อมตู้เย็นของเรากำลังจะ
ช่วยกันผู้คนไม่ให้มารบกวนเรารึ?
ฉันไม่เข้าใจเลย
ช่าย,เอ้อ,คุณจำ\ทะเบียนรถนั่นที่คุณจดไว้ได้มั้ย
พวกคนที่เฝ้าดูเราใช่มั้ย
ใช่
คือ,ฉันได้ไปที่บ้านหลังนั้น และเขาอยู่ที่นั่น
ช่าซ่อมตู้เย็นน่ะหรือ
ช่าย
และฉันได้บอกกับเขาให้หยุดรบกวนเราเสียที
แล้วเขาว่าอะไรหรือเปล่า
แล้วเขาได้บอกมั้ยว่า เขามาเฝ้าดูบ้านเราทำไม
กลายเป็นว่า พวกเขาไปมีปัญหา กับใครบางคน
และเขาคิดว่าเป็นผม
และเขาอยากรู้ว่าผมเป็นใคร
แล้วผู้ชานคนนั้นคือใคร คนที่เขาคิดว่าคุณเป็น
คุณรู้มั้ย,จริงๆแล้ว ผมไม่ค่อย
มีรายละเอียดเกี่ยวกับเรื่องนี้หรอก
แต่เดาว่าเขาคงรู้สึกแย่จริงๆ
กับความผิดพลาดนี้
ทำไมเราไม่เปิดมันออกล่ะ
โอ้ มันช่างสวยจริง
ใช่ จริงด้วย
พวกเขาคงต้องรู้สึกแย่มากๆ นี่จะเป็นรางวัลชิ้นใหญ่สำหรับเรา
ใช่, ใหญ่มาก ฉันรู้สึกดี
ฉันรู้สึกดีจริงๆ
ที่ได้ทำแบบนี้
กลับมาแล้ว.

ไฮ
จำฉันได้มั้ย
ได้แน่นอน
ผ..

ฉันมีรายการ
คลอ ดิอะบลา, ร็อท อินเกว็น, เอสสิคบลาส
อืม เดี๋ยวผมไปหยิบมาให้
เฟรดดี้, ครับ
ต้องสดนะ
ขอรับ,คุณผู้หญิง
จริงแท้แน่นอน
มาทำนี่กันเถอะ
มาเถอะน่า
ฉันเป็นหนี้คุณอยู่เท่าไหร่
ไม่ต้องหรอกครับ,ของมันมีอยู่แล้ว
นั่นมันดีมากเลย
ขอบใจนะ เฟรดดี้
ไม่เป็นไรหรอกครับ ให้ผมช่วยคุณได้มั้ย
"เจ"อยู่ไหน
เจ่างั่ง,มันอยู่ที่ไหน
และฉันอยากได้ ชนิดที่เป็นยานะ
ไม่ไช่ของขยะที่อยู่บนชั้นนั่น
ในห้องใต้ดิน
ไปกันสิ
มันอยู่ไหน ต้องอยู่ซักแห่งที่นี่
ได้แล้ว
ฉันได้มาแล้ว
ขุมทรัพย์
มาเถอะ เราต้องออกไปจากนี่
ลืมมันซะ ตำรวจกำลังมา
มีกล่องอยู่ตรงนี่
ไปกันเถอะ
ขอบใจสำหรับ\"เจ\"นะ,พวก\ ทีหลัง มาเถอะ
เราต้องออกไปจากที่นี่ ไปกันเถอะ
คลิ้นท์,มาเถอะ
(เสียงคำราม) ไปเถอะ
โอ้ ขาฉัน ไปกันเถอะ
เราต้องไปแล้ว โอ้ย เขากัดขาฉัน
เขาถูกยิงในระยะประชิด
มีดินปืน\ติดอยู่ตามเสื้อผ้า
มีเลือดอยู่ในปากของเขา
บางที่,อาจมีเลือดตกใน
ดูนี่สิ,เหมือนของคน
เขากัดไอ้คนฆ่าหรือ
เหมือนเป็นอย่างนั้น
นี่ให้DNAอย่างดีเลยล่ะ
ทำไมต้องฆ่าเจ้าของร้าน ชากับสมุนไพรด้วยล่ะ
มันจะมีเงินซักแค่ไหนเชียว ในร้านแบบนี้
บาทีเขาอาจมีธุรกิจนอกกฎหมายด้วย
ฉันเคยตรวจสอบชายคนนี้มาก่อน
Fuchsbau ใช่มั้ย
โอ้พระเจ้า
มีห้องใต้ดิน
เต็มไปด้วยสมุนไพรเครื่องเทศแปลกๆ
ใช่,ใครจะไปรู้ว่าไอ้พวกนี้คืออะไร
เราเอาไปตรวจดูดีกว่า
เราต้องเช็คบันทึกโทรศัพท์ และตามหาญาติ
ฉันได้ชื่อโรซารี คาลเวิทร์\น้องสาวของเหยื่อ
เป็นผู้ได้รับผลประโยชน์ อยู่ที่ซีแอทเติล
นายอยากให้ฉันโทรให้มั้ย
ไม่ต้องหรอก ตาฉันแล้ว ฮัลโหล นั่นคุณโรซารี คาลเวิทร์ใช่มั้ยครับ
ใช่ค่ะ
ผมคือนักสืบเบอร์กฮาร์ท
จากสถานีตำรวจปอร์ตแลนด์
เอ้อ คุณมีพี่ชายชื่อ เฟรดเดอริก คาลเวิทร์ใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ
โอเค คือว่า
ได้เวลาหลั่งเลือดของการหลอกลวง และเลือดของจอมหลอกลวง
นักสืบเบอร์กฮาร์ท กริฟฟิน นี่คือคุณโรซารี คาลเวิร์ท
ผมขอโทษที่ให้คุณต้องมาที่นี่
ภายใต้สถานการณ์แบบนี้
กรุณานั่งเถอะครับ
ใครฆ่าเขาคะ
เรายังไม่ทราบครับ
คุณรู้อะไรบ้างล่ะคะ
เขาอาจจะถูกปล้นแล้วฆ่าทิ้ง
แต่เงินไม่ได้ถูกเอาไป,เราคิดว่า
พวกมันอาจจะตามหาของบางอย่าง ในร้าน
เพราะเขาสามารถไป กดสัญญานฉุกเฉินได้ทัน
เราจึงยังไม่รู้ว่า พวกมันได้ของที่ตามหาหรือเปล่า
คุณรู้อะไรบ้าง เกี่ยวกับธุรกิจของพี่ชาย
เขาขายชา เครื่องเทศกับสมุนไพร
มันไม่ค่อยซับซ้อนนักหรอก
เท่าที่รู้พี่ชายฉัน ไม่มีศัตรูที่ไหน
นั่นคือคำถามต่อไปใช่มั้ย
แล้วคุณรู้มั้ยว่าพี่ชายคุณ มีธุรกิจที่ผิดกฎหมายบ้างมั้ย
ไม่มี ฉันพบเขาแค่ปีละครั้ง
และส่วนมากก็คุย กันทางโทรศัพท์
ฉันต้องการทำพิธีฝังศพให้เขา
ฉันต้องการปิดร้าน และฉันอยากกลับบ้าน
แล้วฉันต้องทำอะไรบ้าง ถึงจะทำอย่างที่ต้องการได้
ผลแลปมาแล้ว
ฉันอยากจะไปที่ร้านนั้น ทำได้ไหมคะ
ก็ได้ ครับ เราสอบสวน\ เสร็จแล้ว
แต่เราคนใดคนหนึ่ง\ จะต้องไปกับคุณ
จนกว่าหน่วยพิสูจน์หลักฐานจะทำงานเสร็จ เรายังไม่ทราบว่ารอยนั่น เป็นรอยเลือดพี่ชายคุณหรือเปล่า
ใช่ครับ, เขาอาจจะได้ กัดเจ้าคนฆ่าเข้าให้หน่อย ฉันไม่ได้ทำร้ายพี่ชายของเธอ
และฉันก็จะไม่ทำร้ายเธอด้วย คุณรู้อะไร เกี่ยวกับถุงน้ำดีคนมั้ย
ฉันรู้ว่ามันคืออะไร
คุณรู้มั้ยว่า พี่ชายคุณทำอะไร
ไม่
เขาได้รับของมาจากพวกไกเออร์
นั่นคือคนที่ฆ่าเขาหรือคะ
ตอนแรกผมก็คิดอย่างนั้น
แต่ผมก็คิดว่าคนที่ฆ่าเขา กำลังตามหาของบางอย่างด้วย
อะไรคะ
ผมก็หวังว่าคุณจะบอกผมได้
ฉันไม่รู้เขามีอะไรที่นี่บ้าง
แต่ฉันจะดูให้ ว่าไงเหรอ อ่านผลแลปแล้ว
ไม่มีอะไรเลย
เหมิอนกับป้ายหน้าร้านน่ะแหละ\ สมุนไพร,เครื่องเทศและใบชา
บางอย่างก็มีพิษ\ แต่ไม่มีอะไรผิดกฎหมาย
นายได้อะไรมั่งล่ะ
ไม่มีเหมือนกัน
ฉันคิดว่าน้องสาวเขาไม่รู้อะไรด้วย
ฉันกำลังจะกลับไป
ถ้าคุณคิดอะไรออก
หรือถ้าคุณต้องการอะไรล่ะก็...
โทรหาผม
คุณไม่เหมือนอย่างที่ฉันคิดไว้เลย
หรือครับ
ถ้าคุณพบอะไร...
ผมจะโทรบอกคุณ มันเจ็บมั้ย
แล้วเธอคิดว่าไงล่ะ
ก็, คุณไม่น่าจะยิงเขา
ก็ถ้าเขาไม่ขย้ำขาฉันก่อน
เอ้อ,ตอนนี่ตำรวจก๋ มาตอมกันหึ่งแล้ว
-เราจะกลับไป อะไรนะ
เราทิ้งขุมทรัพย์ของเราไว้ที่นั่น
ตำรวจยังไม่รู้ว่าเราตามหาอะไร
และพวกมันคงตรวจ จนทั่วทุกที่แล้ว
เอาเข็มมาให้ฉัน
เอามาให้ฉันสิ
อ้าก เฮ้ คุณเป็นยังไงบ้าง
สวัสดีคะ นี่มันช่างน่าอาย
ฉันแค่แวะมา เอาคุ้กกี้ให้คุณ
เหรอครับ
ตอนฉันอบขนมอยู่
ฉันคิดว่า ฉันคงไม่ได้มายืนอยู่ที่นี่
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
คุณรู้ไหม คุณเลี้ยงมื้อเย็นผมไปแล้ว
ฉันรู้ค่ะว่า ฉันไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
แต่ คุณช่วยชีวิตฉันไว้ เชื่อไหมคะ
สิ่งเหล่านั้นมีความหมายกับฉัน
ฉันไม่รู้ว่าจะตอบแทนคุณยังไงดี
มันมีความหมายต่อฉัน มากกว่าต่อคุณ
คุณอาจจะไม่ชอบ คุกกี้ชอคโกแลตชิปนี่ก็ได้
เอ้อ, ความจริงผมก็ชอบ
คุณช่างดีเหลือเกิน
บางทีผมควรกินซักคำนึง
บางทีคุณควรรอให้ฉันไปก่อน เผื่อว่าคุณไม่ชอบมัน
ผมคนใจกล้าน่ะ
อืม
เรามีคำตัดสินของคณะลูกขุนไหม?
เรามี
มันเหลือเชื่อมาก
อย่าเอาไปให้ใครล่ะ
ฉันทำให้คุณโดยเฉพาะ
ไม่มีอะไรในร้าน ที่ผิดกฎหมาย
ช่างน่าเสียดายจริงๆ เขาเป็นคนดี
มีอะไรในรายงานนี้บ้างมั้ย
ที่ทำให้คนต้องฆ่าแกงกันเพื่อมัน
แน่ใจว่าต้องมี
แต่ฉันก็ไม่รู้ว่า\ไอ้คำพวกนี้แปลว่าอะไร
เบต้าเมธิล ซิลลาไซบาเนท?
โฮลนิโซลิค ฟูมาน็อกซิน?
ไอ้ของพวกนี้มันคือห่-อะไร
ฉันก๊ไม่รู้เหมือนกัน
นายจะบอกได้รึเปล่า ถ้าได้เห็นมัน
อาจจะ คู่หูอีกคนเหรอ
ประมาณนั้น
นี่คือ มอนโร
มอนโร นี่คือโรซารี คาลเวิทร์
ผมรู้จักพี่ชายของคุณ เสียใจด้วย
พวกเราต้องลงไปที่ชั้นใต้ดิน
คุณต้องการให้ฉันไปด้วยมั้ย
ไม่ละ แค่เป็นการจิดตามนิดหน่อยเอง
โอเค
เฮ้ กล่องนี้ถูกเปิดไว้ และดูเหมือนกับว่า
บางขวดถูกหยิบไป
ฉันไม่แน่ใจ แต่มันดูคล้ายกับ "เจ"
"เจ" เหรอ
มาจากคำว่า แจนซีน เป็นราชนิดหนึ่ง
มันทำให้มนุษย์ส่วนใหญ่ล้มตาย
แต่มันมียาที่มีฝิ่นเจือปน ส่งผลต่อ...

ถ้าใช้อย่างถูกต้อง มันก็เป็นยาเเก้ปวดที่เหลือเชื่อ
เเต่ถ้าใช้มันเพื่อพักผ่อนหย่อนใจล่ะก็
มันก็เหมือนส่วนผสมของหนู ยาพิษเเละฮีเลียม
มันมีการเสพติดสูง
มันเเย่สำหรับตับของคุณ
เเละมันก็ไม่ดี สำหรับสมองของคุณ ทั้งสองอย่าง
เเน่นอน ถ้าคุณมีสมอง
คุณจะไม่ใช้สิ่งนั้นในครั้งเเรก
คุณเจออะไรบ้างมั้ย
คุณรู้จักยาเสพย์ติดที่เรียกว่า "เจ" รึเปล่า
รู้จักค่ะ
แล้วคุณรู้ไหมว่า พี่ชายคุณขายมัน
ถึงเขาจะขาย แต่มัน..

เธอพูดถูก
เพราะงั้นตำรวจอย่างนายถึง
ไม่เคยได้ยินชื่อของมัน
ผมจำเป็นต้องรู้ทุกอย่าง ในชั้นใต้ดินนี่
สิ่งที่พวกเวสเซ่นแย่งชิงเพื่อให้ได้มา
มันจะทำให้คุณพบชายที่ตามหา
คนที่ฆ่าพี่ชายของฉันใช่มั๊ย ?
ผมหวังว่าจะใช่
งั้นฉันจะทำเลย
โอเค
ผมจะโทรหาคุณทีหลัง
คุณพูดว่า รู้จักพี่ชายของฉัน
ใช่ครับ
ฉันแค่ต้องการเช็คให้แน่ใจ
งั้น พวกเขาก็ไม่รู้ใช่ไหม
ใคร
ตำรวจที่ทำงานกับคุณ
พวกเขารู้ไหมว่าคุณคือใคร
ไม่รู้
มันสำคัญด้วยเหรอ
ฉันเเค่พยายามที่จะ...
ทำความเข้าใจ...

มัน เออ...
มันซับซ้อนเล็กน้อย
ใช่ ผมเห็น
เเค่หาผู้ชายที่ฆ่าพี่ชายฉัน
[เสียงกระตุกที่มือจับประตู]
[ทั้งสองหวาดกลัว]
-โอ้ พระเจ้า คุณทำผมตกใจ

-คุณกำลังทำอะไรอยู่

ตอนที่มาที่นี่หนแรก ผมสังเกตุเห็นว่ามันต้องซ่อมหน่อยเ
เเละดีเเล้ว นิคยุ่งมาก เเละผมคิดว่าบางที
ผมผ่านมา เเละช่วยเหลือเล็กๆน้อยๆ
ผมเก่งเรื่องพวกนี้จริงๆ
ผมสามารถซ่อมอะไรก็ได้
โอ้ ก่อนจะลืม
ภรรยาผมอบขนมมาให้พวกคุณนิดหน่อย
อ่า หวังว่าคุณชอบเชอร์รี่
นั่นดีมากเลย แต่คุณไม่จำเป็นต้อง..
ไม่ๆ พวกเราต้องการจะทำ
ภรรยาผมยืนยันน่ะ
เธอทำพายได้อร่อยมาก เชื่อผมเถอะ
ดังนั้น อ่า ประตูคุณน่าจะใช้ได้ดีแล้ว
งั้น อ่า ขอให้สนุก
-แล้วตะกร้าคุณล่ะ

ลูกๆของผมทำเอง มาเถอะ
ไปกันเลย ไฟเปิดอยู่ ทำไมมันเปิดอยู่ละ
เพราะบางคนลืมปิดมัน
รีบเอาของแล้ว ออกจากที่นี่กันเถอะ
มันเิปิดอยู่ ทำไมมันเปิดอยู่ละ ต้องเป็นของนายแน่
ไม่ ของฉันอยู่ในรถ

คุณไม่คิดเหรอว่า มันเกินไปหน่อย
บางทีพวกเขาอาจเป้นเเค่คนใจกว้าง รู้มั๊ย?
เขาซ่อมประตูจริงๆงั้นเหรอ
อืม
เเละเขาทำได้ดีด้วยนะ
ฮะ.

-นี่เบอร์กฮาร์ท

มีชาย 2 คนบุกเข้ามา ตอนฉันอยู่ที่ร้าน
คุณโอเครึเปล่า
ใช่ ฉัน..

ฉันกลัวน่ะ แต่สบายดี ฉันหนีมาได้
ตอนนี้อยู่ที่บ้านของพี่ชาย
- ที่นั่นจะปลอดภัยรึเปล่า

โอเค คุณสามารถชี้ตัวคนที่บุกเข้าไปได้ไหม
ได้ค่ะ ถ้าฉันเห็นพวกนั้นอีกที
คุณบอกที่อยู่มา
ผมจะส่งเจ้าหน้าที่ไปรับคุณ
- คุณแน่ใจนะ

คุณทำมันได้ยังไง ?
ก็ เราเริ่มจากที่อยู่ล่าสุดที่เรารู้
ดูว่าเราจะสามารถพบพวกเขา หรือบางคนที่รู้จักพวกเขา...
ฉันหมายถึงคุณ เป็นตำรวจ
เเล้วคนที่คุณทำงานด้วย มีความคิดอะไรบางมั๊ย?
ก็ เราทำสิ่งที่เราทำได้
ฉันไม่อิจฉาคุณเลย
มันไม่ง่ายที่จะใช้ชีวิตสองรูปเเบบ
คิดว่า คุณคงตรวจสอบฉันด้วย
ญาติพี่น้องคนต่อไปมักจะเป็นผู้ต้องสงสัยคนเเรก
คุณถูกจับ 2 ครั้ง ข้อหางัดแงะและบุกรุก
เป็นเวลานานมาเเล้ว
คุณอยากจะพูดถึงมันมั๊ย ?
ไม่อยาก,ฉันกลับตัวแล้ว
งั้น ตอนนี้ฉันต้องทำยังไง
ระวังตัว
ผมจะให้เจ้าหน้าที่ ส่งคุณกลับไป
ที่บ้านพี่ชายคุณ และเฝ้าอยู่ด้านนอก
ถ้าเป็นคู่หูคุณละ
- แฮงค์เหรอ

ฉันต้องการบางคนที่มีบางสิ่งเหมือนกันกับฉัน สวัสดี เอิ่ม นิค
เขา...

ถ้าฉันผ่านมาเเละ คุณรู้จับตาไว้ให้ดี
- ขอบคุณที่มาค่ะ

ไม่ต้องระวังมากก็ได้
นั้นเป็นเหตุผลที่ผมอยากจะเป็นบลูบลัตเเทนตำรวจ
ผู้ชายคนที่มาร้านเป็นสกาเเลนด์เจค
ดี
คุณจะสามารถได้กลิ่นของพวกเขา ห่างออกไปไกลเป็นไมล์เลย
มีอาหารอยู่ในตู้เย็น นายนอนที่โซฟา
ราตรีสวัสดิ์.

[เสียงคำราม]
ใจเย็นน่า
นี้ฉันเอง
ใช่ โทษที ฉันมองเห็นเเล้วตอนนี้
ฉันขอขอบคุณสำหรับสิ่งที่นายทำ
ฉันกำลังจะไปร้านค้า
ขอโทษนะ ?
คุณคิดว่ามันเป็นความคิดที่ดีงั้นหรอ ?
ฉันไม่ตั้งใจจะอยู่ที่นี้ นานกว่าที่ฉันจำเป็นเลยนะ
ฉันมีหลายอย่างจะต้องดูเเล
โอเค เราต้องลดอารมณ์ลงสักวินาที
ทำไมพวกนั้น ถึงต้องฆ่าเจ้าของร้านขายสมุนไพร
เเละเครื่องเทศที่ไม่ผิดกฎหมายเเม้เเต่อย่างเดียวด้วย ?
มันไม่เข้าท่าเอาซะเลย
ก็ มันมีสารตามกำหมายปริมาณมากอยู่
ที่ทอดสมองของคุณอยู่ [เสียงโทรศัพท์ดัง]
เบอร์กฮาร์ทครับ
โรซารีบอกว่า เธอจะไปที่ร้าน
นายอยู่ไหน
ฉันยังอยู่ที่บ้านของพี่ชายเธอ
นายต้องการให้ฉันทำยังไง
คุ้กกี้
มีพอสำหรับทุกคนรึเปล่า
ไม่
แม่ฉันทำคุ้กกี้อร่อยที่สุด ในแถบนั้นเลย
เธอแบ่งปันมันให้กับทุกคน\ ทำให้พวกเขารักเธอ
เบอร์กฮาร์ท:

ตกลง ไม่เอาคุ้กกี้ก็ได้
แค่อยู่กับเธอ
ฉันจะส่งคนไปที่นั่น
- แล้วเจอกัน

เดี๋ยวก่อน
เราได้อะไรบ้าง
ดูเหมือนเราจะได้ทะเบียนรถ
เป็นชื่อของคลิ้นท์ วิคเกอร์,หนึงในผู้ต้องสงสัยของเรา
สั่งให้รถสายตรวจ คอยตรวจดูตามถนนหารถ
จนถึงตอนนี้ ยังไม่พบ
โอเค ฉันอยากให้นาบกลับไป
ที่ร้านนั้น จับตาดูที่นั่นไว้
-เราจะเช็ครถคันนั้น ใช่เลย
ได้มาแล้ว
โอเค,นั่นคือรถที่เราหาอยู่
และถ้าให้ฉันเดา พวกมันกำลังอยู่ในตึกนั่น
-มีการติดต่อมั่งมั้ย ยังไม่มีความเคลื่อนไหว
ตกลง,นายไปดักข้างหลัง
เราจะเข้าข้างหน้า แฮงค์
แฮงค์
เฮ้
- แฮงค์

ใึคร
ฉันไม่รู้ มันช่างน่าเสียดาย ที่ได้เห็นที่นี่ปิดตัวลง
ไม่มีสถานที่แบบนั้นมากนัก เราไม่สามารถไปได้อีกแล้ว
มันไม่ใช่ธุรกิจง่ายๆ
คุณเคยทำเหรอ
พ่อแม่ฉันเคยเป็น
พวกเขาเคยเป็นคนปรุงยา
ฉันก็ปรุงยาได้
- แล้วเกิดอะไรขึ้น

ผมควร อ่า...
เอ้อ ลงมานี่และ,อ้า ให้แน่ใจว่าทุกอย่างมัน...
นายดูไม่ดีเลย
สบายดีมั้ย
ช่าย
ช่าย ไม่เคยดีอย่างนี้มาก่อน
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า
นี่มันอะไรกันวะ
ฉันเดาว่ามันคงใช้ไอ้นี่ไว้สูบ อะไรก็ตามที่มันสูบได้
พวกมันหนีไปแล้ว
รังเกียจมั้ยที่จะบอกฉันว่ามันเกิดอะไรขึ้น
พวกเขาทำให้ตอนเรามาอยุ่ที่นี่, หัวหน้ามาแล้ว
พวกมันหนีไปได้
หัวหน้า,ผมผิดเอง
ยังไง?
ผมคิดว่าผมเห็นคน
ผมไม่อยากทำให้เขาบาดเจ็บ
ผมถูกหลอกและ
พวกมันก็หนีไป ว่าไง
ตำรวจ คนที่นายส่งมาที่นี่
อยู่ในสภาพที่แย่มาก
ฉันหมายถึง เขาเดินเข้ามา แล้วล้มลง
ทั้งหน้าเขาเหมือนกับ ภูเขาไฟ
ที่ใกล้จะระเบิด
โรซารีบอกว่ามีทางเดียว ที่จะรักษาได้
แต่แน่นอนมันคงไม่ใช่
แบบว่า,การแพทย์แผนปัจจุบัน
นายต้องลงมาที่นี่
ให้เร็ว
เอ้อ,ฉันส่งจ่าหวู ไปที่ร้านสมุนไพรนั่น
และคิดว่าเขาคงได้อะไรบางอย่าง
ถ้านายคลุมนี่ไว้ ฉันจะไปดูว่าเขาได้อะไรมา
ไป
เราทุกคนต่างก็ทำผิดพลาด แฮงค์
โชคดีที่ไม่มีใครบาดเจ็บ
ฉันหาไม่เจอ...

คุณแน่ใจเหรอว่า มันอยู่ที่นี่
ที่ชั้นบน มุมขวา
ฉันเห็นมันเมื่อวาน
ได้แล้ว
หมดเลยเหรอ
เขาต้องการมัน
เราต้องพาเขาไปโรงพยาบาล
พวกเขาไม่รู้ว่าจะต้องทำยังไง
พวกเขาต้องบอกว่าเป็น การติดเชื้อที่ไม่รู้สาเหตุ
พวกเขาจะระบุเชื้อไม่ได้และเขาต้องตาย
ฉันเคยเห็นมาก่อน วางเขาลง!

วางเขาลง วางเขาลง
ให้เขานอนลง
พร้อมแล้ว.

เร็วเข้า ท่าจะไม่ดีแล้ว
อ้าปากเขา
เดี๋ยวนะ เธอจะให้เขาดื่มมันเหรอ
ใช่ เขาจะดีขึ้น
เข้าปากเขาแล้ว เห้, เห้ ฮัลโหล
- อดาลิน

นี่ผมเอง แฮงค์
ผมพยายามโทรหาคุณ แต่คุณไม่รับสาย
- ผมเป็นห่วง

แค่ต้องการให้แน่ใจว่าคุณโอเค
น่ารักจัง แต่ฉันสบายดี
ดีแล้ว
ทุกอย่างโอเคมั้ยคะ
ครับ
แค่เกิดเรื่องขึ้นหลายอย่าง
ฟังนะ ผมกำลังคิดว่า บางทีพวกเรา
ควรจะไปทานมื้อเย็นด้วยกัน
-โอ้ ฉันยุ่งมากๆ เลยอาทิตย์นี้

แต่ทำไมคุณไม่\โทรหาชั้นตอนปลายสัปดาห์ละ
แล้วค่อยนัดกันใหม่ ตกลงมั้ย
ได้เลย บาย แฮ้งค์
อีกนานแค่ไหน
ชีพจรเขาเพิ่งจะลดลง
เราอาจทำได้ดี
ฉันคิดว่ามันใช้ได้
เขากำลังจะหลับสักพัก
มีที่อื่นไหมที่เราจะพาเขาไปได้?
ฉันคิดว่ามันจะดีกว่า ถ้าเขาตื่นขึ้นมา
ในสถานที่ที่เขาคุ้นเคย
อพาร์ตเม้นท์ของเขาไม่ไกลจากที่นี่
ฉันจะจับเท้าเขาไว้
คุณบอกว่า เคยเห็นแบบนี้มาก่อน
ใช่ ที่ร้านของพ่อแม่ฉัน
ฉันอายุประมาณ 17
เพื่อนของพ่อฉันเข้ามา ด้วยอาการเดียวกัน
พ่อของฉันบอกว่า\ เขาได้กินซาวเบอร์ทรังค์เข้าไป
ซึ่งน่าจะเป็นของคนอื่น
ซาวเบอร์ทรั้งค์เหรอ?

มีใครต้องการที่จะบอกฉันไหม
ว่า ซาวเบอร์ทรังค์ คืออะไร
ของโบราณ,ยุคก่อนน้ำท่วมโลก
ส่วนผสมหลอกทางด้านจิตใจ
เพื่อเข้าไปป่วนในสมองของคุณ
มันทำให้เกิดพฤติกรรมในการคลั่งไคล้
ถ้าคนที่ใช่นั้นกินเข้าไป
มันทำให้เกิดการตอบสนองทางด้านอารมณ์แบบลึกซึ้ง
แต่ถ้าผิดคน แล้วกินมันเข้าไป ซึ่งเกิดขึ้นแล้ว
ฉันคิดว่าเราทันเวลา
เราให้เขาอยู่คนเดียวได้ไหม
ได้ เขาควรจะ...
รู้สึกดีขึ้นใน 2-3 ชั่วโมง
ดี
เราเกือบจับชาย คนที่ฆ่าพี่ชายของคุณได้แล้ว
แต่พวกเขาหนีไปได้
เราพบกล่องใส่ "เจ" ที่พาร์ทเม้นของพวกนั้น
อันที่ถูกขโมยมาจากที่ร้าน
และเราก็เจอกล้องยาสูบอันนี้
มันรูปร่างเหมือนเขาสัตว์
ซาวเก้นดัมพ์ โอโห
พวกติดยา และคุณได้ที่ซ่อนของมันรึยัง?
พวกเขาจะต้องการอีก และฉันกำลังจะบอกกับคุณว่า
ขี้ยาและปืนรวมกัน นั่นไม่ใช่สิ่งที่ดีแน่
- พวกเขาจะไปที่ไหนต่อ

ฉันเปล่า
ฉันรู้สึกว่าเธอรู้
ใช่
ฉันเคยติดยามา 7 ปี
ในที่สุด พี่ชายฉันก็ช่วยให้ฉันเลิกได้
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันไปอยู่ซีแอตเทิล
ถ้าพวกเขากำลังล่าแต้มละก็ นั่นเป็นดินแดนในฝันเลย
ทรอมอินเซลเหรอ?

เรากำลังพูดถึง\สถานที่ขายยาบางชนิดของวีเซ่นเหรอ?
ใช่
แล้วเราจะหาเจอได้ยังไง
เราจะหาคนกลาง
พวกเขาจะรู้ ล้อกันเล่นน่า
- โรซารีเหรอ

- เธอดูดีนะ

คิดว่าคุณไปแล้วซะอีก
แล้วมาทำอะไร แถวๆนี่อึกล่ะ
คุณก็รู้ว่าฉันมาทำไม
น่าขายหน้าจริง
คุณต้องการทรอมอินเซลกี่ครั้ง?
สอง
ฝันดี
นี่เรื่องพี่ชายของฉัน ฉันควรเป็นคนเข้าไป
คุณทำมาพอแล้ว
ให้ฉันจัดการเอง โอเคมั้ย
แค่อย่าแสดงท่าทีเหมือนตำรวจ
เราแค่บลูดบัด 2 ตน
ออกไปหาอะไรสนุกๆทำในเมือง
ว่าไง น้องชาย ฉันไม่สามารถดมกลิ่นใครในนี้ได้เลย
นี่อย่างโหดเลยนะ
นายไปทางนั้น ระวังตัวด้วย โย้,เจ้าหมอนี่มันไล่ยิงคน
วิ่ง! ฉันจับมันได้แล้ว นิค จับได้แล้ว นายแน่ใจนะว่าโอเคแล้ว
ใช่ ใช่
จำอะไรไม่ค่อยได้มาก
ฉันไปที่ร้านตามที่นายบอก
แล้วตื่นขึ้นมาที่นี่
ฝันประหลาดมากๆ
เห็นได้ชัดว่า ฉันต้องบำรุงหน้า
ตอนนี้ฉันค่อนข้างหิวน่ะ
นายมีของกินที่นี่ไหม
โอ้ มีแล้ว,ฉันไม่เป็นไร
ฉันสบายดี
ฟังนะ,นายต้องทำตัวสบายๆ ไปซักสองสามวัน
ถ้าต้องการอะไร โทรหาฉัน
ตกลง,ฉันจะทำ
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร โอ้ ไงคะ
สวัสดีครับ
ตอนนี้ ผมรู้แล้ว มันไม่...

มีค่าเท่ากับชีวิตผม แต่ แค่อยากจะบอกว่า
ผมดีใจที่คุณรู้วิธี ทุบหัวหมอนั่นด้วยก้อนอิฐ
ไม่มีใครให้ดอกไม้ฉัน มานานแล้ว
งั้น เกิดอะไรขึ้น คิดว่าุคุณกำลังเก็บของอยู่
แบบว่าฉันเปลี่ยนใจ และ...
ต้องอยู่แถวนี้เพื่อรอขึ้นศาล
เลยคิดว่าจะเปิดร้านไปก่อน
จนกว่าจะต้องขายมันน่ะ
และฉันลืมไปแล้วว่า ปอร์ตแลนด์เป็นที่ที่น่าอยู่แค่ไหน
ใช่ เหมือนกับว่าคุณชอบมากขึ้นเรื่อยๆ
ใช่
เอาล่ะ, ฉันยังมีวันทั้งวันว่างอยู่, คุณก็รู้นี่
คุณต้องการความช่วยเหลือไหม
แน่นอนค่ะ
ฉันจะเอามันไปแช่น้ำ เธอแน่ใจเหรอว่า ไม่เคยยิงมาก่อน
บรรยายไทยโดย backdesk, MimiGirlz, N-jay, beamilicious, daylight
paeyyeap, Nutty2685, byul9