# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ
เกิดขึ้นท่ามกลางความหนาวเย็นและฤดูหนาว ผนวกทั้งฝนและภูเขา
พลังแห่งความเย็นเยือกมีทั้งส่วนดีและร้าย
มีท่าเรือเหมืองแร่แช่แข็ง
ดังนั้นตัดผ่านขั้วหัวใจ หนาวและเยือกเย็น
ปะทะกับความรักและ ปะทะกับความกลัว
เห็นความงดงามหมดจด
แยกน้ำแข็งออกจากกัน
และทำลายหัวใจที่ถูกแช่แข็ง
ระวังการก้าวย่างของคุณ!

ระวังการก้าวย่างของคุณ!

สวยงาม!

อันตราย!

น้ำแข็งมีความมหัศจรรย์ที่ไม่สามารถควบคุมมันได้
แข็งแกร่งกว่าสิ่งใดๆ!

แข็งแรงกว่าคนร้อยคน!
เกิดขึ้นท่ามกลางความหนาวเย็นและฤดูหนาว ผนวกทั้งฝนและภูเขา
พลังแห่งความเย็นเยือกมีทั้งส่วนดีและร้าย
มีท่าเรือเหมืองแร่แช่แข็ง
เจาะลงตรงหัวใจ ใสและเย็น
ความรักความหวั่นไหวไม่เว้น
งามดั่งแก้วส่องแววชัดเด่น
ผ่าน้ำแข็งเข้าไป
ความเยือกเย็นในจิตใจ
มานี่เร็วเข้า สเวน!
เอลซ่า
เอลซ่า
ตื่นเร็วเข้า ตื่นเร็ว
อันนา กลับไปนอนได้แล้ว
ไม่ได้แล้ว ท้องฟ้ามันเปิดแล้ว หนูเลยต้องตื่น
เราไปเล่นกันเถอะ
...ไปเล่นคนเดียวสิ
ไปปั้นมนุษย์หิมะด้วยกันมั้ย?
มานี่เร็วๆสิคะ
เสกเลย!

- พร้อมนะ?

เยี่ยมไปเลย!
ดูนี่นะ!
สวัสดี ฉันชื่อโอลาฟ ฉันรักอ้อมกอดอบอุ่น
ฉันรักเธอโอลาฟ
- เอาละนะ

- เอาอีก!

ช้าลงหน่อย!
อันนา!
อันนา?
พ่อคะ!

ไม่เป็นไรนะ อันนา เธออยู่กับพี่แล้ว
เอลซ่า ลูกทำอะไรลงไป?

มันเป็นอุบัติเหตุค่ะพ่อ พี่ขอโทษ อันนา
- ตัวเธอเย็นเหมือนน้ำแข็งเลย

น้ำแข็ง?
เร็วเข้า สเวน!
สเวน!
ได้โปรด...

ลูกสาวของผม!
เขาคือพระราชา!
โทรล...

ชูวว์ ฉันกำลังตั้งใจฟังอยู่
น่ารักจริงๆ
ข้าแต่ฝ่าบาท
เป็นมาตั้งแต่เกิดหรือถูกสาป?
ตั้งแต่เกิด และดูเหมือนมันจะรุนแรงขึ้นทุกวัน
โชคดีที่ไม่โดนหัวใจของเธอ
ถ้าโดนที่หัวใจ เราคงแย่แน่ๆ
แต่ถ้าที่หัวเราพอจะช่วยได้
ทำตามที่เห็นสมควรเถอะ
ข้าแนะนำให้ลบเวทย์มนต์ทั้งหมด
แม้กระทั่งความทรงจำเกี่ยวกับพลังของเอลซ่าเพื่อความปลอดภัย
แต่อย่ากังวล ข้าจะไม่ทิ้งเรื่องสนุกไป
เธอจะปลอดภัย
แต่เธอจะจำเรื่องราวที่เกิดขึ้นไม่ได้ใช่มั้ย?
- มันเป็นทางที่ดีที่สุดแล้ว

พลังของเธอจะมีแต่เพิ่มพูน
มีทั้งความสวยงาม...
แต่มันก็เป็นดาบสองคม
เธอควรเรียนรู้ เพื่อที่จะควบคุมมัน
ความกลัวคือศัตรูของเธอในการเรียนรู้
ไม่ เราจะปกป้องเธอ เธอจะสามารถควบคุมมันได้ ผมมั่นใจ
จนกว่าจะถึงตอนนั้น
เราจะปิดประตูวัง และลดจำนวนข้าหลวง
เราจะจำกัดคนที่จะติดต่อกับเธอ
และซ่อนพลังของเธอไว้จากสายตาของผู้คน..
รวมทั้งอันนาด้วย
เอลซ่า?
ไปปั้นมนุษย์หิมะด้วยกันมั้ย?

ไปเล่นด้วยกันรีบมา
ทำไมเดี๋ยวนี้ไม่พบหน้า มาเล่นดีกว่า
คล้ายๆว่าพี่จากไกล
เราเคยเป็นเพื่อนที่แสนดี
วันนี้ก็เปลี่ยน อยากขอพี่บอกให้เข้าใจ
ปั้นมนุษย์หิมะด้วยกันมั้ย
ไม่ชอบก็เล่นอย่างอื่นก็ยังได้
(พอเถอะน่าอันนา)
... งั้นไม่กวน
ถุงมือนี่จะช่วยปกป้องลูก...
- อย่านึกถึง

และอย่าให้ใครรู้
ปั้นมนุษย์หิมะด้วยกันมั้ย
หรือไม่ก็เล่นขี่รถรีบมา
สงสัยฉันเหงาแบบนี้นานแล้วสิท่า
ก็เมื่อฉันเริ่มพูดจาเพ้อเจอกับรูปทั้งหลาย
สู้ต่อไปโจน
ทนไปในห้องที่ว่างเปล่า นั่งดูนาฬิกา
ส่งเสียงดังยิ่งฟังใจหาย...

หนูกลัวค่ะ มันรุนแรงขึ้นทุกที
ความโกรธจะทำให้มันแย่ลงนะลูก
ใจเย็นๆ
ไม่ อย่าแตะต้องตัวหนู หนูไม่อยากทำร้ายพ่อ
อีกสองอาทิตย์เจอกันค่ะ
- ไม่ไปไม่ได้หรอคะ?

เอลซ่า?
พี่อยู่ในนั้นเบื่อมั้ย
ใครๆก็ถามที่พี่หายหน้า
ฉันรู้ฉันต้องสู้และเรียนรู้ความกล้า
จะเคียงข้างทุกเวลา เปิดมาได้มั้ย
เรามีกันอยู่แค่นี้ไง
พี่กับน้องสองคน
ฉันควรต้องทำอย่างไร
ปั้นมนุษย์หิมะด้วยกันมั้ย...
- 3 ปีต่อมา -
- ขอต้อนรับสู่ แอเรนเดล!

เดินระวังๆนะครับ ประตูวังกำลังจะเปิดแล้ว
ทำไมต้องแต่งตัวอย่างนี้ด้วยครับแม่?
เพราะวันนี้เป็นวันราชินีภิเษกจ่ะ
วันราชินีภิเษก!
มันไม่ใช่ความผิดของผมนะ
- นายอยากได้อะไร สเวน?

- โลกแห่งเวทย์มนต์งั้นหรอ?

แบ่งกันด้วยสิ!
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ในที่สุดประตูวังก็จะเปิด
และวันต่อๆไปด้วย!
เร็วเข้า เพอร์ซีย์!
แอเรนเดล เป็นเมืองคู่ค้าที่แปลกพิลึก
เมื่อเปิดประตูวัง ฉันจะไขปริศนาทั้งหมดเอง
และกอบโกยความมั่งคั่ง
...นี่ ฉันพูดดังไปมั้ย?
ฉันตั้งตารอไม่ไหวแล้ว
ที่จะได้เห็นราชินีและเจ้าหญิง
ฉันว่าพวกเขาตั้งน่ารักมากแน่ๆ
และพวกเขาต้องสวยมากแน่ๆ
เจ้าหญิงอันนา...

คะ?
- ผมขอโทษที่ปลุกคุณครับ แต่...

ฉันตื่นมาได้ชั่วโมงนึงแล้ว
นั่นใครน่ะ?
ผมเองครับ ประตูวังจะเปิดแล้วนะครับ
- ได้เวลาเตรียมตัวแล้วนะครับ

เตรียมพร้อมอะไรหรอคะ?
วันนี้เป็นวันราชินีภิเษกครับ
วันราชินีภิเษกหรอ...
วันราชินีภิเษก!
วันราชินีภิเษก!
ประตูและหน้าต่างเปิดเต็มบาน
รู้ว่าเขาไม่ได้เปิดมานาน
เห็นว่าเรามีจานสลัดพันใบ
กี่ปีที่มองห้องโถงเวิ้งว้าง
มีห้องเต้นรำแล้วปล่อยให้ว่าง
แล้วสุดท้ายเปิดให้ผู้คนหลั่งไหล
จะได้เจอผู้คนเป็นๆบ้าง
มันก็ยังเกินจะเข้าใจ
แต่ฉันก็พร้อมกับการเปลี่ยนแปลงใหม่ๆ
นี่เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
มีประดับไฟมีดนตรี
เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
จะได้เต้นทั้งคืนสักที
ทำไมเพ้อหรือเพี้ยนขนาดนั้น
ใจมันพองโตเหลือหลาย
นี่เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
ฉันไม่ต้องเดียวดาย

แล้วถ้าหากฉันได้เจอคนที่ใช่หล่ะ
เวลาเราเดินในกระโปรงฟูฟ่อง
หรือริ้วระบายชายเด่นฝาห้อง
เป็นภาพที่ชวนจับจ้องมองสุดหรูหรา
ทันใดก็ได้เห็นเป็นภาพของเขา
หนุ่มน้อยรูปงามสง่าไม่เบา
หยิบจ้วงหยิบเอาแต่ช๊อคโกแลตใส่หน้า
จะได้หัวเราะพูดคุยกันทั้งคืน
คงสดชื่นไม่เหมือนที่เคย
ทำสิ่งที่ชีวิตไม่ได้ทำเลย
เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
คงสนุกกันกว่าเคยเป็น
เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
มีใครสักคนที่ยังมองเห็น
ก็รู้ดีว่าออกจะเพ้อเจ้อ
ว่าอาจได้เจอรักแท้
แต่เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
และฉันก็ยังไม่แน่
อย่าเปิดใจไป อย่าให้เขาเห็น
ต้องเป็นคนดีอย่างที่เขาสอนให้เป็น
อย่าคิด ปิดไว้
ซ่อนมันให้พ้น
ถ้าพลาดครั้งอาจรู้กันทั่วทุกคน
คงจะมีแต่เพียงวันนี้
ทนรอเท่าไหร่ไม่รู้
ทนรอเท่าไหร่ไม่รู้
สั่งให้เขาเตรียมพร้อมจะเปิด...
ประตู!
เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
อย่าเปิดใจไป อย่าให้เขารู้
ที่จะได้สิ่งที่คอยฝันหา
ต้องเป็นคนดีอย่างที่เขาสอนให้เป็น
โอกาสเปลี่ยนแปลงโลกอันเงียบเหงา
อย่าคิด
- ให้รักแท้จริงเข้ามา

คงสิ้นสุดจบที่พรุ่งนี้
ในวันเดียวต้องตามพบเขา
นี่เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
เป็นครั้งแรกที่รอแสนเนิ่นนานa
ไม่มีใคร หยุดเรา
- ให้ตายเถอะ !

เฮ้!
- เอ่อ..

ใช่ ฉันก็เดินไม่ดูทางน่ะ
- แต่ฉันไม่เป็นอะไร จริงๆนะ

เจ้าชายฮานซ์แห่งเกาะอิสเลสใต้
- เจ้าหญิงอันนาแห่งแอเรนเดล

ยอดหญิง
สวัสดี...

ฉันซุ่มซ่ามเองต่างหาก ไม่ใช่คุณ
แต่แค่เพราะเรา...

คุณงดงามมาก เดี๋ยวนะ..

ผมอยากให้มันดูเป็นทางการ ที่ผมจะขอโทษเรื่อง...
ที่เจ้าหญิงอันนาแห่งแอแรนเดลถูกม้าของผมชน
และสำหรับเรื่องเมื่อกี้ด้วย
ไม่ ไม่ไม่เป็นไรเลยค่ะ ฉันไม่ใช่เจ้าหญิงที่คุณพูดถึง
ฉันหมายถึงว่าถ้าคุณชนพี่สาวฉัน เอลซ่ามันจะ...
คุณคงจะรู้นะ
หวัดดี
แต่คุณโชคดี ที่คุณชนแค่ฉัน
แค่คุณ?
... ระฆัง ...

ฉัน..

ฉันว่าฉันควรจะต้องไปแล้ว
บาย!
ข้าแต่ฝ่าบาท ถุงมือขอรับ
(ภาษานอรเวย์โบราณ)
(ภาษานอรเวย์โบราณ)
... เจ้าหญิงแอลซ่าแห่งแอเรนเดล
เจ้าหญิงแอลซ่าแห่งแอเรนเดล!
ราชินีเอลซ่าแห่งแอเรนเดล!
เจ้าหญิงอันนาแห่งแอเรนเดล
ตรงนี้?

ไง
พูดกับฉันหรอ..

- เธอดูสวยมากนะ

คุณดูสวยมากๆเลย ฉันหมายความว่า..

พี่ดูไม่เหมือนแต่งตัวเยอะไป แต่ก็ยังสวยมากๆเลยค่ะ
ขอบใจจ้ะ
ปาร์ตี้มันเป็นแบบนี้เองน่ะหรอ?
มันดูอบอุ่นกว่าที่ฉันคิดไว้นะคะ
และ กลิ่นที่แสนวิเศษนี่มันคืออะไรเนี่ย?
... ช็อกโกแลต
ฝ่าบาท ท่านดยุคแห่งเมืองเวเซล
เวเซลตัน ท่านดยุคแห่งเวเซลตัน
ฝ่าบาท
ข้าเป็นผู้ค้าที่ใกล้ชิดกับเมืองของท่าน
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่จะเต้นรำกับ..
ราชินี
ขอบใจ...

เป็นน้องสาวของฉันดีกว่า
- คุณโชคดีนะ...

ถ้าคุณจะเป็นลม บอกผมด้วยนะจะได้จับคุณไว้
ขอโทษนะจ่ะ
- -
- -
ทำไมพวกเขาถึงปิดประตูเมืองไว้
เธอรู้ไหมว่าทำไม?
- ไม่

โอเคจับไว้ดีๆล่ะ
พวกเขาไม่ควรจะเรียกฉันว่าตัวตุ่น ถ้ายังไม่เห็น
- -
บอกผมเมื่อคุณพร้อมสำหรับรอบต่อไปนะ คุณผู้หญิง
เขาดูร่าเริงดีนะ
โดยเฉพาะสำหรับผู้ชายที่สวมรองเท้าส้นสูง
- เธอโอเคนะ?

มันเยี่ยมจริงๆ
ฉันอยากให้เป็นแบบนี้ไปตลอด
พี่ก็เหมือนกัน...
แต่มันก็เป็นไปไม่ได้
- ทำไมล่ะคะ?

ขอตัวสักครู่นะ
- ในที่สุดผมก็ได้เจอคุณอีก

ฉันมักจะมีห้องนั่งเล่นที่มากเกินไป ฉันเลื่อนด้วยตัวเอง...

...รูปร่างของคุณก็มีส่วนช่วยนะ ฉันมั่นใจเหมือนกัน
- นี่อะไรน่ะ?

ฉันยังฝันว่าถูกโทรลจูบด้วยนะ
ผมชอบมันนะ
ใช่ ทั้งหมดเลย!

โอเค เดี๋ยวนะ เดี๋ยวนะ งั้น คุณมีพี่ชายทั้งหมดกี่คนนะ?
พี่ชายสิบสองคน
สามคนในนั้นทำเหมือน ผมไม่มีตัวตน...
เป็นอย่างนั้นมา 2 ปีแล้ว
- นั่นแย่มากเลยนะ

...และพี่สาว
เอลซ่ากับฉันสนิทกันมาก ตอนเราเด็กๆ
แต่แล้ววันนึงเธอก็ กันฉันออกมา และ...
ฉันก็ไม่เคยรู้เลยว่าทำไม
ผมจะไม่มีทางทำแบบนั้นกับคุณ
เอาล่ะ ฉันขอพูดเรื่องที่ออกจะเพี้ยนๆสักนิดนะ?
ได้สิ ฉันชอบอยู่แล้ว!
ทุกเสี้ยวชีวิตของฉันเป็นเรื่องราวประตูแห่งใบหน้า
และแล้วฉันก็จะชนเข้าที่คุณ
ฉันก็คิดในสิ่งที่เหมือนกัน!

ฉันเฝ้าค้นหาที่ๆของตนเองมาตลอดชั่วชีวิต
และ บางทีมันอาจจะคนที่ใช่
หรือ ช็อคโกแลตฟองดู
- แต่กับคุณแล้ว...

ฉันพบที่ๆฉันตามหา
ฉันเห็นใบหน้าของคุณ
และก็ไม่มีอะไรเหมือนกับที่ฉันเคยรู้มาก่อน
ความรักเป็นดั่งประตูที่เปิด
ความรักเป็นดั่งประตูที่เปิด
ความรักเป็นดั่งประตูที่เปิด
- กับคุณแล้ว

ความรักเป็นดั่งประตูที่เปิด
- ฉันหมายถึงว่ามันบ้าหน่ะ

- เราต่างเสร็จเรื่องของตนเอง...

นั่นคือสิ่งที่ฉันกำลังอยากจะพูด!
ฉันไม่เคยได้พบเห็นใครบางคน...

ซวย !

จิตของพวกเราประสานกัน ที่มีคำสามารถอธิบายได้
คุณและฉันเพียงแค่หมายถึงการ
- กล่าวคำลา

แก่ความเจ็บปวดที่ผ่านมา
เราจะไม่ต้องมีความรู้สึกถึงมันอีกต่อไป
ความรักเป็นดั่งประตูที่เปิด
ความรักเป็นดั่งประตูที่เปิด
ชีวิตเป็นอะไรที่มากกว่า...

ความรักเป็นดั่งประตูที่เปิด
ฉันขอพูดบ้องๆหน่อยได้ไหม?
คุณแต่งงานกับฉันนะ?
ฉันขอพูดเรื่องที่บ้องหนักเข้าไปอีกได้ไหม?
ได้สิ!
ขอโทษนะคะ ขอโทษค่ะ เราขอผ่านเข้าไปหน่อยนะค่ะ
ขอบคุณค่ะ อยู่นี้นี่เอง
เอลซ่า!

ฉันอยู่นี่ ฉันขอแนะนำ
เจ้าชายฮานส์แห่งอิสเอซใต้
ข้าแต่ฝ่าบาท
เราจะขอ...

เกี่ยวกับ...

- แต่งงาน...

ขอโทษนะ ฉันสับสน
เรายังไม่ได้วางแผนรายละเอียดทั้งหมดหรอกนะ
เราต้องการเวลาสองสามวันในการวางแผน
เราจะเลี้ยงซุป
เนื้อย่างและไอศกรีม แล้วก็...
เดี๋ยวนะ เราจะอยู่ที่นี่ด้วยใช่มั้ย?
- ที่นี่?

อันนา...
เราจะชวนพี่ๆทั้งสิบสองของคุณมาอยู่กับเรา...
อะไรนะ?

เรามีห้องเพียงพอ ฉันไม่รู้ว่าพวกเขา...

เดี๋ยว!

จะไม่มีพี่ชายใครมาอยู่ที่นี่ทั้งนั้น
ไม่มีใครจะได้แต่งงานทั้งนั้น
เดี๋ยวพี่ว่ายังไงนะ?
ฉันขอคุยกับเธอ แบบตามลำพัง
ไม่ ไม่ว่าพี่ต้องการจะพูดอะไร...
พี่พูดกับเราสองคนได้เลย
เธอแต่งงานกับชายที่เธอเพียงพบไม่กี่วันไม่ได้
ได้สิคะ ถ้ามันเป็นรักแท้
อันนา เธอรู้อะไรเกี่ยวกับรักแท้บ้าง?
มากกว่าพี่ พี่รู้แต่การจะกันคนอื่นออกไป
เธอถามความเห็นด้วยจากฉัน แต่คำตอบของฉันคือไม่!
งั้น ขอตัวก่อนนะ
ฝ่าบาทถ้าข้าจะสามารถ...
ไม่เด็ดขาดและฉันคิดว่าคุณควรจะกลับไปได้แล้ว
งานเลี้ยงจบแล้ว ปิดประตูวังได้แล้ว
ได้ครับฝ่าบาท
เอลซ่า ไม่นะพี่
เอาถุงมือพี่คืนมานะ!
เอลซ่าได้โปรดเถอะ หนูไม่สามารถอยู่แบบนี้อีกต่อไปได้แล้ว
... งั้นก็ไปซะสิ
ฉันจะทำยังไงกับพี่ดีเนี่ย?
พอเถอะอันนา
ไม่ !

ทำไมพี่ถึงปิดตัวเองจากโลกภายนอก?

หรือว่าพี่กลัวอะไร?

พี่บอกว่า พอได้แล้ว!
เวทย์มนตร์ ฉันรู้แล้วว่า..
มีบางอย่างแปลกๆเกิดขึ้นที่นี่
เอลซ่า...

นั่นราชินี
ทรงพระเจริญ ราชินีเอลซ่า...
มาดื่มกับพวกเรา
ราชินีเอลซ่า
ฝ่าบาท?

เธออยู่ตรงนั้น หยุดเธอไว้!
ได้โปรด แค่ออกห่างจากฉันไว้
ไปให้ไกลจากฉัน!
ปีศาจ...

เอลซ่า!
เอลซ่า...
ได้โปรดหยุดก่อน
เอลซ่า หยุดก่อน!
- อันนา!

อ่าวฟยอร์ด
- หิมะ?

ใช่แล้วหิมะ
- เธอโอเคนะ?

- คุณรู้มาก่อนรึป่าว?

ดูสิ!

ราชินีได้สาปเมืองแห่งนี้!
เธอควรจะหยุดมัน!
- แกต้องไปตามจับตัวเธอมา

เธอก็มีเวทย์มนตร์เหมือนพี่เธอรึป่าว?
เธอเป็นปีศาจด้วยใช่มั้ย?
ไม่ ไม่ฉันเป็นคนปกติ
ใช่แล้วเธอเป็นคนธรรมดาๆ
... ในทางที่ดีน่ะ
และพี่สาวของฉันก็ไม่ใช่ปีศาจ
เธอเกือบจะฆ่าฉันแล้ว
- เธอไถลไปบนน้ำแข็ง
มันเป็นแค่อุบัติเหตุ เธอแค่ตกใจกลัว
เธอไม่ได้หมายความอย่างนั้น
เรื่องคืนนี้เป็นความผิดของฉันเอง ฉันกดดันพี่มากเกินไป
ดังนั้นฉันควรจะเป็นคนที่จะไปตามตัวเธอมาเอง
- ว่าไงนะ?

ไม่นะอันนา มันอันตรายเกินไป
เอลซ่าจะไม่ทำร้ายฉัน
ฉันจะพาเธอกลับมา และฉันจะทำมันให้ถูกต้อง
- ผมจะไปกับคุณ

ฉันต้องการให้คุณอยู่ที่นี่เพื่อปกป้องแอแรนเดล
ด้วยเกียรติของข้า
ฉันมอบอำนาจทั้งหมดแก่เจ้าชายฮานส์!
คุณแน่ใจนะ ว่าคุณสามารถไว้ใจพี่ของเธอได้?
ผมไม่อยากให้คุณเจ็บตัวนะ
หล่อนเป็นพี่สาวของฉัน
หล่อนจะไม่ทำให้ฉันเจ็บตัวแน่นอน
หิมะสีขาวเป็นประกายในราตรี
ไม่มีรอยเท้ายามที่มอง
ในดินแดนอ้างว้างร้างผู้คน
มีเพียงเรานี้ที่ครอบครอง
ยังมีพายุซ่อนอยู่ภายในหมุนวนเวียนว่าย
ถึงต้านทานเท่าไหร่ฉันก็ห้ามไม่ได้
อย่าเปิดใจไป อย่าให้เขาเห็น
ต้องเป็นคนดีอย่างที่เขาสอนให้เป็น
ปกปิดในใจ อย่าให้เขารู้
สุดท้ายก็รู้
อย่างที่เป็น
ไม่อาจจะเก็บอีกต่อไป
เลิกซ่อนเร้น
เดินกลับหลังหมดสิ้นเยื่อใย
ฉันไม่กลัว ปล่อยให้เขาพูดไป
พัดให้โหมกระหน่ำ
ความหนาวไม่ทำให้เดือดร้อนซักเท่าไหร่
มองอะไรยามไกลห่าง กลับเห็นเล็กลงไปเลย
ความหวั่นไหวที่คอยเข้าครอบงำ
กลับทำไม่ได้ดังเคย
สิ่งใหม่ยังรอให้ลองให้รู้
จะไปสุดทางให้ใครได้ดู
เลือกทำสิ่งใด..
อย่างใจ!
อย่างที่เป็น
เชื่อมใจไปกับลมและฟ้า
เลิกซ่อนเร้น
เผชิญมันด้วยความกล้า
ฉันจะยืน...
ตรงนี้เรื่อยไป
พัดให้โหมกระหน่ำ...
พลังในการล่องลมลอยฟ้าลงมาสู่ดิน
พลังในใจแทรกในเกล็ดน้ำแข็งล้อมรอบกายไม่สิ้น
ผลึกความคิดผุดเป็นเกล็ดใสไร้ความกังขา...
ไม่ขอคิดหวนคืนไป
ความหลังไม่อาจคืนมา
อย่างที่เป็น
ขอทะยานยังตะวันส่องฟ้า
เลิกซ่อนเร้น
เด็กดีไม่เห็นมีค่า
ฉันจะยืนเด่นในแสงแรงกล้า
พัดกระหน่ำเข้าไป
ความหนาวไม่ทำให้เดือดร้อนซักเท่าไหร่ (อิงตามพากษ์ไทย)
เอลซ่า!

เอลซ่า นี่ฉันเองนะอันนา
น้องสาวของพี่ที่ไม่ได้ตั้งใจให้พี่แช่แข็งฤดูร้อน
ฉันขอโทษ มันเป็นความผิดของฉันเอง
แน่นอนว่าเรื่องนี้จะไม่เกิดขึ้น
ถ้าหล่อนบอกความลับเรื่องนั้นกับฉัน...
ว่าเธอกำลังเผชิญเรื่องที่น่าลำบาก
ไม่ ไม่ ไม่นะกลับมา
โอ...

หิมะ มันจะต้องมีแต่หิมะรึไงนะ
เธอไม่มีเวทย์ ความร้อน
ที่ทำให้ฟยอร์ดปกคลุมด้วย ทรายสีขาวและความอบอุ่น...
ไฟ!
- จุดแลกเปลี่ยนสินค้านักพเนจร -
และซาวน์หน้า
ลดกระหน่ำซัมเมอร์เซล
ลดครึ่งราคาชุดว่ายน้ำ รองเท้าไม้
และครีมกันแดด ที่ฉันคิดค้นเอง
โอ้ เยี่ยม
สำหรับตอนนี้ รองเท้าบูธล่ะ
รองเท้าบูธ...

นั่นมันควรจะอยู่ในแผนกฤดูหนาว
ฉันหวังว่าคุณคงจะเห็นหญิงสาวคนอื่น..
ที่อาจจะเป็นเจ้าหญิง ฉันไม่รู้ว่าหล่อนผ่านมาแถวนี้บ้างรึป่าว?
มีแค่คุณคนเดียวที่บ้าบิ่นออกมาในขณะที่มีพายุนะ
แล้วก็พ่อหนุ่มคนนี้...
ลดกระหน่ำซัมเมอร์เซล
- แครอท

ด้านหลังคุณ
โอ้ ใช่ขอโทษค่ะ
คนที่หัวเราะดังๆในเดือนกรกฏาคมจริงๆใช่มั้ย?
พายุมันมาจากไหนหรอ?
ภูเขาทางตอนเหนือ
ภูเขาทางตอนเหนือ
ทั้งหมด 40 เหรียญ
40?

โอ้พ่อหนุ่ม นั่นมันไม่ดีเลยนะ
ของพวกนี้มันมาจากคลังสินค้าฤดูหนาวนะ
ความต้องการกับจำนวนสินค้า มันจะเป็นปัญหาใหญ่เลยนะ
คุณอยากจะพูดถึง ปัญหาเรื่องความต้องการและจำนวนสินค้างั้นหรอ?
ผมขายน้ำแข็งเพื่อประทังชีวิตนะ
ธุรกิจนั้นมันยากนะ ท่ามกลางสภาพอากาศแบบนี้
ฉันหมายถึงอย่างนั้นจริงๆ...
ฤกษ์ไม่ดีชัดๆ
40 เหรียญ
แต่ฉันจะให้คุณใช้บริการซาวน์หน้าของเราด้วย
ไง ครอบครัว
ผมให้ได้แค่สิบเหรียญ ขอร้องเถอะ
10 เหรียญคงได้แค่อย่างใดอย่างหนึ่งนะ
โอเค แค่บอกฉันบางอย่างว่า..
เกิดอะไรขึ้นที่ภูเขาทางตอนเหนือ
คุณเห็นเวทย์มนตร์อะไรมั้ย?
ใช่!

ในระหว่างที่ฉันกำลังตกลงกับขโมยนี่อยู่
คุณเรียกผมว่าอะไรนะ?
โอเค โอเค ผม...
ลาก่อน
ไม่สเวน ฉันไม่ได้เอาแครอทมาหรอกนะ
แต่ฉันหาที่ที่เราจะนอนได้แล้วล่ะ
และมันก็ฟรีด้วย
ผมต้องขอโทษสำหรับเหตุการณ์เมื่อกี้ด้วยนะครับ
ผมจะลดราคาให้คุณ 25% ละกัน
งั้นเราจะรู้สึกดีขึ้น
แค่ชุดกับรองเท้าบูธใช่มั้ยครับ?
กวางเรนเดียร์ดีกว่าคน
สเวน แกคิดว่าจริงมั้ย?
(ร้องในฐานะสเวน) ใช่ คนจะทำร้ายคุณ สาปแช่งและคดโกงคุณ
ทุกคนนั้นเลวเว้นแต่คุณ
โอ้ ขอบคุณเพื่อนรัก
แต่ว่าคนสูดกลิ่นได้ดีกว่าเรนเดียร์
สเวน แกว่าฉันคิดถูกมั้ย?
(ร้องในฐานะสเวน) นั่นก็ใช่อีกนั้นแหละ
ทุกอย่างเลย ยกเว้นคุณ
ฝันดี
ระวังจะถูกความเย็น(หิมะ)กัดเอานะ
เพราะดีนะ
โอ้ นายร้องคนเดียวหรอกหรอ?
เธอต้องการอะไร?
ฉันอยากให้นายพาฉันไปที่ภูเขาทางตอนเหนือ
ฉันจะไม่พาใครไปไหนทั้งนั้น
อย่าให้ฉันต้องพูดซ้ำนะ...
พาฉันไปที่ภูเขาทางตอนเหนือ...
ได้โปรด
ฟังนะ ฉันรู้ว่าจะต้องทำยังไงที่จะหยุดฤดูหนาวนี้
เราจะไปตอนเช้ามืด...
และเธอก็ลืมแครอทของสเวนด้วย
อุปส์ ขอโทษนะ ฉันไม่ได้...
เราจะไป เดี๋ยวนี้!
จับไว้แน่นๆนะ มันจะเร็วขึ้นแล้ว
ฉันชอบความเร็ว!
โว้ โว้!

จริงจังนะนี่เธอโตมาในโรงนาหรือเปล่า?
ไม่ ฉันโตในปราสาท
งั้นบอกผมว่าทำไมราชินีถึงเสกทุกอย่างให้เป็นน้ำแข็ง?
มันเป็นความผิดของฉันเองแหละ
ฉันอยากจะหมั้นหมายกับชายที่ฉันรัก แต่พี่เขา...
บอกว่าฉันเพิ่งเจอกับเขาแค่วันเดียว
และหล่อนก็บอกว่าจะไม่ยอมให้เราแต่งงานกัน...
เดี๋ยวนะ นี่เธอหมั้นหมาย กับคนที่พึ่งเจอกันแค่วันเดียวน่ะหรอ?
ใช่ถูกทุกอย่าง ฉันมันสติไม่ดี และหล่อนก็เสียสติด้วย
และหล่อนก็พยายามจะเดินหนีไป
แล้วฉันก็ดึงถุงมือของหล่อนออก
เดี๋ยวก่อนนะ เธอจะบอกฉันว่า
เธอหมั้นกับคนที่เจอกันวันนั้นงั้นเหรอ?

ใช่ สนใจฟังหน่อยสิ แต่เรื่องก็คือ...
หล่อนสวมถุงมืออยู่ตลอดเวลา
ดังนั้นฉันเลยคิดว่า บางทีหล่อนอาจจะมีปัญหาเกี่ยวกับความสกปรก
พ่อแม่เธอไม่เคยเตือนเรื่องคนแปลกหน้ารึยังไง
ไม่ ท่านเคยเตือน
แจ่ฮานส์ไม่ใช่คนแปลกหน้านิ
อ๋อเหรอ?

...จากทางใต้ของเกาะ?
- เขาชอบกินอะไร ?

ชื่อเพื่อนสนิทเขา ?

- สีตา

-ขนาดเท้าเท่าไหร่?

เคยไปกินข้าวกับเขาไหมล่ะ ?
ถ้าเธอไม่ชอบท่าทางการกินของเขาล่ะ ?
ถ้าเธอไม่ชอบท่าที่เขาแคะจมูกล่ะ ?
แคะจมูก ?
และกินมัน
ขอโทษนะยะ เขาเป็นเจ้าชายนะ
ผู้ชายทุกคนก็ทำแหละ
อี๊ ช่างมันเถอะ ยังไงมันก็คือรักแท้
ฟังดูเหมือนไม่ใช่เลยนะ
ละนายเป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องรักรึยังไงห่ะ?
ไม่ แต่ฉันมีเพื่อนที่เป็นนะ
นายมีพื่อนที่เป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องความรัก ?
-ฉันไม่เชื่อหรอก

ไม่ ไม่ ไม่ ฉันอยากจะเจอ...

ไม่ หยุดพูดก่อน
ชู่ววว
สเวน รีบไป ไปเร็ว
- ตัวอะไรน่ะ ?

หมาป่า ?
- เรากำลังทำอะไร?

เธอก็นั่งดีๆอย่าตก และอย่าโดนกินละกัน
- แต่ฉันอยากช่วยนะ

ทำไมล่ะ ?
เพราะฉันไม่เชื่อการตัดสินใจเธอ
ว่าไงนะยะ?

ใครเขายอมแต่งงานกับผู้ชายที่เพิ่งพบล่ะ?
มันคือรักแท้ยะ !
คริสโตเฟอร์ !
คริสตอฟตังหาก !
หลบ !
- เธอเกือบทำฉันไหม้แล้วไหม

เตรียมตัวโดดนะ สเวน!
เธอไม่ต้องสั่ง
ฉันสั่งเอง โดดเลย สเวน!
ฉันเพิ่งซื้อมันมาเองนะ
เออ โอ้ว ไม่ ไม่ ไม่
จับไว้
ดึง!

ฉันจะหาอันใหม่มาชดใช้ให้นะ ทุกอย่าง
และฉันคิดว่า นายคงไม่อยากช่วยฉันแล้วล่ะ
ใช่สิ ฉันไม่อยากช่วยเธอแล้ว
ที่จริงแล้ว ทุกอย่างมันพังหมดเลย
หลังจากที่ช่วยใครสักคน
- แต่เธออาจตายได้นะ

แต่นายจะไม่ได้รกลากเลื่อน อันใหม่นะถ้าเธอตาย
แกรู้ไรไหม ฉันละไม่ชอบแกจริงๆเล๊ย
รอก่อน พวกเรากำลังตามไป
จริงเหรอ ?
ฉ้นหมายถึง..

- แอแรนเดล

แต่ไม่เป็นไรหรอก เอลซ่าจะละลายมันเอง
- เธอจะทำเรอะ ?

มาเถอะหน่า ทางนี้ไปภูเขาเหนือใช่ไหม ?
ทางนี้ตังหาก
ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่าฤดูหนาว จะสวยงามขนาดเนี้ย
เย้ มันสวยมากเลยใช่ไหมล่ะ?
แต่มันมีแค่สีขาวน่ะสิ
เติมสีอื่นไปสักนิดคงจะดี
ฉันกำลังคิดถึงสีเลือดหมู เหล้าชาทรูช
แล้วก็สีเหลือง ไม่สิสีเหลือง
สีเหลืองกับหิมะ?

ฉันพูดถูกไหม ?
- สวัสดี

- ฉันไม่ได้อยากได้ซะหน่อย!

- ได้โปรดอย่าปล่อยหัวฉันตกนะ

อย่านะ!
โอเค เราเริ่มต้นไม่ดีกันสักเท่าไหร่
อี๊ อี๊ ตัว!
เดี๋ยวก่อน ฉันมองอะไรอยู่เนี่ย?
ทำไมพวกนาย ห้อยหัวกับพื้นหยั่งกับค้างคาว
โอเค แป๊ปนึง
- อู้ววว ขอบคุณ

อ่า..

เกือบแล้วล่ะ
เมื้อกี้เหมือนชีวิตฉันกลับตัลปัตรเลย
โอ้ !

- วู้วววว หน้ามืดเลย

ถามฉันเล่นเรอะ ?

ฉันต้องการมีจมูกมาตลอดเลย
น่ารักจุงเบย เหมือนลูกยูนิคอร์นเลย
เฮ้อ ?

โอ้วว ฉันชอบมันมากกว่าเดิมอีก
โอเค มาเริ่มกันใหม่
สวัสดีทุกคน ฉันชื่อโอลาฟ และฉันชอบอ้อมกอดอุ่นๆ
โอลาฟเรอะ ?
ใช่แล้ว โอลาฟ
และเธอชื่อ ?
โอ้ อืม..

และนั่นใครน่ะ ที่เหมือนหยั่งกะลา?
นั่นสเวน
อ่ะหะ แล้วเรนเดียร์นี่ล่ะ ?
สเวน
โอ้ พวกเขา..

ฮ่าๆ ดูสิมันพยายามจะจูบจมูกฉัน
ฉันชอบแกเหมือนกันนะเนี้ย
โอลาฟ เอลซ่าสร้างนายขึ้นมารึเปล่า?
ใช่ ทำไมเรอะ?
- นายรู้ใช่ไหมว่าเธออยู่ที่ไหน?

นายช่วยบอกทางเราหน่อยได้ไหม?
ได้ ทำไมเรอะ?

หยุดนะ สเวน มีสมาธิหน่อย
ใช่ ทำไมเรอะ?

พวกเราต้องการให้เอลซ่านำฤดูร้อนกลับคืนมา
ฉันไม่รู้ว่าทำไม แต่..
ฉันรักฤดูร้อนนะ
แสงอาทิตย์และทุกอย่างในฤดูร้อน
จริงหรอ?
ให้เดานะ!

ไม่!
แต่บางทีฉันก็ชอบที่จะปิดตา
และจินตนาการว่ามันจะเป็นอย่างไรเมื่อหน้าร้อนเริ่มต้นขึ้น
ผึ้งบินว่อน เด็กน้อยวิ่งเล่นและเป่าเกสร
และฉันต้องเป็นเหมือนหิมะที่เจอหน้าร้อนสักครั้ง
จิบน้ำให้สบาย ให้หิมะในตัวได้แนบกับทราบ
ทำผิวแทนอบตัวด้วยแสงแดดหน้าร้อนบ้าง
ได้เห็นสักที เมื่อลมหน้าร้อน
พัดเอาความหนาวเหน็บไปไกล
น้ำแข็งเมื่อมันเจอความอบอุ่น
วันนั้นมันจะเกิดอะไร
รอไม่ไหว ฉันอยากรู้ เพื่อนๆฉันคิดยังไงไปดู
ว่าตัวฉันต้องเท่ห์กว่าใครเมื่อได้อยู่หน้าร้อนบ้าง
ทั้งร้อนและหนาวเหมือนคู่คนละขั้ว
จับมารวมกันมันต้องแหล่มชัวร์ๆ
หน้าหนาวมันดีที่ได้ใกล้ชิดอุ่นสบาย
แต่ถ้าฉันเจอหน้าร้อนแล้วฉันจะต้อง ...
ร่าเริงที่สุด
เวลาปัญหากวนใจจะฝันถึงตัวฉันเอง
ได้นั่งชิลล์ท่ามกลางตะวันร้อนแรง มันคงสุดเจ๋ง
โอ้ ท้องฟ้าต้องสดใส
พวกเธอก็ต้องเคียงข้างไป
เวลาได้พบอะไร อย่างนั้นแค่พบใน หน้าร้อนบ้างงงงงงง
- ฉันจะบอกเขา

ในหน้าร้อนนนนนนนนนนนนนนนน
ตามมาทางนี้ เอลซ่า!
ไปเอาหน้าร้อนกลับมากันเถอะ!
ฉันกำลังไป!
ต้องมีคนบอกเขาแล้วหละ.
ไม่ ไม่.

วางมันหงายขึ้นต่างหาก
คว่ำลง
- หงายขึ้น.

เสื้อหนาว.

แอเรนเดล เป็นหนี้คุณเจ้าชายฮานส์
ที่ห้องโถงเปิดสำหรับทุกคน.

และเตาผิงอุ่นๆสำหรับทุกคน
นี่ครับเอาไปเลย!
เจ้าชายฮานส์ เราควรจะ...
ตัดสินใจที่จะอยู่ที่นี่!

คุณจะอยู่ที่นี่ทั้งๆที่ แอเรนเดลมีปัญหาเนี๊ยนะ?
เจ้าหญิงอันนาวางใจผม นี่เป็นคำสั่งของเจ้าหญิง... เมื่อรุ่งอรุณเรื่มขึ้น ถ้าเจ้าหญิงยังไม่มา
บางทีเราควรจะวางแผนอย่างลับๆ แม่มดชั่วร้าย...
ทำลังจะทำลายล้างเราทั้งหมด ?
อย่าสงสัยเจ้าหญิง เธอมอบอำนาจให้ผม
และผมไม่ลังเลเลยที่จะ...
ปกป้องแอเรนเดลจากกบฎ
กบฎงั้นหรอ?

หนุ่มน้อย.

นั่นม้าของเจ้าหญิงอันนานี่.

เจ้าหญิงกำลังลำบาก.
ฉันต้องการอาสาสมัคร เพื่อออกตามหาเจ้าหญิง!
ฉันอาสา เอาสองคนนี้ไปสิ เอาข้ารับใช้ของฉันไป
จัดเตรียมทุกอย่าง
นายสองคน หาทางเผชิญหน้ากับราชินีให้ได้
เราจะต้องจบฤดูหนาวนี้ให้ได้
เข้าใจไหม?
เธอจะจัดการหยุดฤดูหนาวนี้ยังไง?
อ้อ ฉันจะคุยกับพี่สาว
นั่นเป็นแผนของเธองั้นหรอ?

คงจบลงถ้าเธอทำให้พี่สาวของเธอหยุดฤดูหนาวนี้
ใช่
แล้วเธอไม่กลัวพี่สาวของเธองั้นหรอ?
-ทำไมต้องกลัวด้วยล่ะ?

ฉันพนันได้เลยว่าเอลซ่าเป็นคนที่ดีที่สุด อ่อนโยนที่สุด
แล้วก็เป็นคนที่อบอุ่นที่สุดเท่าที่ฉันรู้จักมา
อา มันดูจะเป็นอย่างนั้นนะ
ฉันถูกแทง
อะไรเนี่ย?
ใช่ สตีฟ ฉันมีเชือกแค่เส้นเดียว
และเธอคงไม่รู้วิธีปีนเขาที่ถูกต้องหรอกนะ
นายพูดกับใครน่ะ?
เธอกำลังทำอะไรน่ะ?
ฉันจะไปหาพี่สาว
เธอกำลังจะฆ่าตัวเองชัดๆ ถ้าเป็นฉันฉันจะไม่วางเท้าลงตรงนั้น
- นายกำลังดูถูกฉัน

เธอจะรู้ได้ไงว่าเอลซ่าอยากเจอเธอ?
ฉันจะขัดขวางนาย
เพราะฉันจะไปตรงนั้น
เธอคงรู้นะ คนที่พยายามจะหายตัวไป
บนภูเขานี่ เค้าต้องการความเงียบสงบกันทั้งนั้น
ไม่มีใครอยากอยู่คนเดียวหรอก บางที...

ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว...

นายหมายถึงกูรูเรื่องรักคนนั้นหรอ?
ใช่แล้ว กูรูเรื่องรัก!
บอกฉันทีว่าฉันใกล้จะถึงแล้ว
เหมือนฉันจะหายใจไม่ออก บนนี้อากาศบางเบาชะมัด
- เกาะให้แน่นๆนะ

ฉันไม่แน่ใจว่ามันมีทางออกมั้ยนะ แต่ฉันเจอแล้ววว
บันไดที่จะพาพวกเราไปในที่ที่พวกเราอยากจะไป!
ฮ่าฮ่า ขอบคุณ ไปกันเลยยย
ขอบคุณ!

ทำจากน้ำแข็งทั้งหมดเลยหรอ
ไปกันเลย ไม่ต้องคิดอะไรแล้ว
ฉันช่วยนายเองๆ มานี่มา ฉันเอง
โอเค นายอยู่ตรงนี้นะเพื่อน
ไม่มีที่ติ
เคาะสิ แค่เคาะประตู
ทำไมเธอไม่เคาะ...

นายคิดว่า เธอเคาะประตูเป็นไหม?
มันเปิด ครั้งแรกเลยนะ
พวกนายควรจะ รอข้างนอกตรงนี้
อะไรนะ?
ครั้งสุดท้ายที่แนะนำเธอให้กับฮานส์ เธอเสกทุกอย่างให้เป็นน้ำแข็ง
มันเป็นปราสาทน้ำแข็งเชียวนะ
- น้ำแข็งคือชีวิตของผม

นายด้วยโอลาฟ
- ฉันหรอ?

ได้สิ
หนึ่ง...

เอลซ่า?

อันนา?
ว้าว...

แต่มันก็ดีนะ และที่นี่.
- มันสวยมาก

พี่ก็ไม่เคยรู้เหมือนกันว่าพี่ทำแบบนี้ได้
ฉันขอโทษกับสิ่งที่เกิดขึ้น ถ้าฉันรู้ว่าพี่...
ไม่ ไม่เป็นไร
ไม่ต้องขอโทษหรอก
ออกไปจากที่นี่เถอะ ได้โปรด...
แต่ฉันอุตส่ามาถึงที่นี่
เธอเป็นส่วนหนึ่งของแอเรนเดล
- พี่ก็ด้วย

เพียงคนเดียว
ที่ที่พี่จะสามารถเป็นตัวของตัวเองได้
โดยที่ไม่ต้องทำร้ายใคร
- ความจริงแล้ว...

เดี๋ยว นั้นอะไรน่ะ?
ฉันโอลาฟ ฉันชอบอ้อมกอดอบอุ่น
โอลาฟ?
เธอสร้างฉันมา จำได้ไหม?
แล้วเธอก็มีชีวิต?
อืม...

เขาเหมือนมนุษย์หิมะที่เราเคยสร้างเมื่อตอนเด็ก
ใช่!
แล้วตอนนี้เราก็สนิทกันมากด้วย
แล้วเราก็จะเป็นอย่างนั้นอีกครั้ง
ช้าก่อน...
อันนา!
ไม่ มันเป็นอย่างนั้นไม่ได้
- ลาก่อนอันนา

ไม่ พี่แค่พยายามจะปกป้องเธอ
พี่ไม่ต้องปกป้องฉัน ฉันไม่กลัว
ได้โปรด อย่าผลักไสฉันออกไป
ได้โปรดอย่าปิดประตู
เราแค่มุ่งหน้าลงเขาไปด้วยกัน
นี่เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
สุดท้ายฉันก็เข้าใจ
นี่เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน ที่เราจะได้ช่วยเหลือกัน
เราแค่มุ่งหน้าลงเขาไปด้วยกัน
ไม่ต้องหวั่นกลัวเช่นนี้
นี่เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
ฉันขอเคียงข้างพี่
อันนา โปรดกลับคืนไป
เจอสิ่งดีๆ
ชื่นชมแสงตะวันและเปิดประตูเต็มที่
- ใช่ แต่...

แต่ปล่อยพี่ไว้
ถึงแม้อ้างว้างแต่เป็นได้ดังหัวใจ
จงหนีให้ห่าง จะรอดพ้นจากปวงภัย
- มันไม่เป็นอย่างนั้น

ฉันคิดว่าพี่ยังไม่ได้รู้
อะไรที่พี่ไม่รู้?
แอเรนเดล ปก คลุม เต็ม ไป ด้วย หิมะ
อะไรนะ?
พี่ทำให้เกิดฤดูหนาวตลอดกาลกับทุกที่
ทุกที่เลยหรอ?
แต่ไม่เป็นไร พี่ก็แค่ละลายมัน
ไม่ ทำไม่ได้
- ไม่รู้ว่าทำยังไง

ฉันรู้ว่าพี่ทำได้
นี่เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนาน
ไม่อาจหยุดได้ ไม่อาจวิ่งหนี
ไม่ต้องไปกลัวใดๆ
ถึงแม้ลมพายุแรงกล้า
จะแก้ปัญหาเวทย์มนต์
จะหยุดคำสาปอย่างไร
ให้หิมะละลายสิ้นไป
ซึ่งพอกันทีมันยิ่งเลวร้าย
มันอันตราย
มันน่าหวาดกลัว
เรามาช่วยกันคืนแสงตะวัน
เธอไม่ปลอดภัยที่นี่
เราสามารถเผชิญหน้ากับสิ่งนี้ด้วยกัน...
ฉันทำไม่ได้!
อันนา เธอเป็นอะไรไหม?
- ฉันโอเค...

เดี๋ยว ไม่สำคัญหรอก แต่...

ไม่ ฉันรู้ว่าเราสามารถหาทางแก้สิ่งนี้ด้วยกันได้...
ทำไง?

พลังที่จะหยุดพี่
อันนา ฉันคิดว่าเราควรไปได้แล้ว
ไม่ ฉันจะไม่ไปไหนโดยไม่มีเธอ เอลซ่า
ใช่เธอต้องไป
หยุดนะ ปล่อยพวกเราลงนะ!
ไปให้พ้น!
ระวังหัว!
ระวังก้นฉัน!
มันไม่ดีนะยะมาโยนคนอื่นแบบนี้
โว้ว โว้ว โว้ว ใจเย็น ใจเย็น
ใจเย็นไว้ก่อน ใจเย็น!
ได้ๆ ฉันใจเย็นแล้ว
แค่ปล่อยเจ้าตัวนั้นไป
- ฉันใจเย็นแล้ว

โว้ว ไม่เอาน่า
โอ้ะ โอ เห็นไหม เธอทำให้มันโกรธ!
ฉันจะล่อมันเอง
พวกนายไปซะ
ไม่ๆ ไม่ใช่พวกนาย
ดูท่าจะไม่ดีแล้วสิเนี่ย
นั่นจะทำอะไรน่ะ?
ฉันจัดการมันได้แล้ว!
นั่นมันตกลงไปร้อยฟุตเลยนะ
มันสองร้อยฟุตต่างหาก
- ทำอะไรน่ะ?

โอเค แล้วถ้าเราตกลงไปล่ะ
มันมีหิมะหนา20ฟุตด้านล่างนั่น
มันจะเหมือนกับลงไปบนหมอนนุ่มๆ
หวังว่านะ
โอเค อันนา นับถึงสามนะ
-หนึ่ง

- สอง...

ใจเย็น
ต้นไม้!
หา...

อ้า อ้า ให้ตายเหอะน้ำหนักฉันลดแล้วเนี่ย
โอเคล่ะ เฮ้ อันน่า!

พวกนายไปไหนกัน?

เฮ้ เรากำลังพูดถึงนายพอดีเลย
เรื่องดีๆ เรื่องดีๆ
ไม่!
มันไม่ช่วยอะไรเลยเนี่ย
โอลาฟ!
เกาะไว้ให้ดีนะ พวกนาย

อะไรอีกเนี่ย
คริสตอฟ!
อย่ากลับมานะ!
ไม่กลับมาแล้ว
เฮ้ นายพูดถูก เหมือนตกลงมาบนหมอนเลย
โอลาฟ!
ขาฉันไม่รู้สึกอะไรเลย!

นั่นมันขาฉัน
โอ้ เฮ้ จับก้นฉันไว้หน่อย
โอ้ ดีขึ้นเยอะเลย
เฮ้ สเวน มันเจอพวกเราด้วย
เจ้าเรนเดียร์น่ารักของฉัน
อย่าพูดหยั่งงั้นกับมันสิ
นี่
- โอเคไหม ?

อืม...

ไม่เป็นไร สบายดี
กะโหลกฉันหนาดี
ฉันไม่มีกะโหลกนะ หรือกระดูกด้วย
โอเคงั้น...
ยังไงต่อดี ?

ยังไงต่อดี?

โอ้วว ฉันจะทำยังไงต่อดี
พี่โยนฉันออกมา และฉันก็กลับไป
แอเรนเดลในสภาพอากาศแบบนี้ไม่ได้ด้วย
และก็ธุรกิจน้ำแข็งของนายด้วย
เฮ้ๆ อย่ากังวล เกี่ยวกับธุรกิจน้ำแข็งของฉัน
กังวล เกี่ยวกับผมของเธอนั้นล่ะ อะไร?
เพิ่งตกหน้าผามานะ ดูผมนายก่อนสิ
- ไม่ ผมเธอกำลังเปลี่ยนเป็นสีขาว

สงสัยเพราะพี่เธอสาปเธอแน่ๆ
มันดูแย่ไหม?
- ไม่

ไม่ ฉันไม่ได้ลังเล อันนาเธอต้องได้รับความช่วยเหลือ มาเร็ว
- โอเค เราจะไปไหนกัน?

- ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับความรักเรอะ?

ไม่ต้องกังวลนะ เราจัดการปัญหานี้ได้แน่
รู้ได้ยังไง?
เพราะฉันเคยเห็นพวกเขารับมือกับปัญหาแบบนี้มาก่อนไง
ฉันขอเรียกตัวเองว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับความรักนะ
รวบรวมสติ ควบคุมมันไว้
อย่ารู้สึก อย่ารู้สึก
อย่ารู้สึก
ดูนั่นสิ สเวน ท้องฟ้าตื่นแล้ว
- หนาวเรอะ?

เดี๋ยวก่อน มานี่
เออ เรื่องเพื่อนฉัน
คือ ฉันบอกว่าเพื่อนแต่ พวกเขาเหมือนเป็นครอบครัวมากกว่าน่ะ
ยังไงก็ตาม เมื่อตอนฉันยังเด็ก มีแค่ฉันกับสเวน
จนกระทั่งพวกเขารับเรามาอยู่ด้วย
พวกเขารับเธอมาอยู่ด้วย?

ฉันไม่อยากให้เธอกลัว พวกเขาค่อนข้างจะ
วุ่นวายนิดๆ..
เสี่ยงดัง...

แถมยังดื้อด้วยนิดนึง
เอาแต่ใจ และก็หนักด้วย
แต่รู้ไหม พวกเขาก็โอเคนะ พวกเขา..
คริสตอฟ พวกเขาฟังดูเหมือนเยี่ยมไปเลย
โอเค งั้น...

เชิญพบกับครอบครัวฉัน
เฮ้ สวัสดี
พวกเขาคือหิน...

เขาบ้าไปแล้ว
เฮ้ ว้าว ฉันจำนายได้ นายดูหนักขึ้นนะ
ฉันจะล่อพวกเขาเอง ตอนที่เธอหนีไป
สวัสดี ครอบครัวสเวน ยินดีที่ได้รู้จัก
อันนา ฉันรักเธอนะ ฉันขอให้เธอวิ่งหนีไปซะ
เข้าใจแล้ว นายคือผู้เชี่ยวชาญเรื่องความรักสินะ
ทำไมไม่วิ่งหนีไปละฮึ?
โอเค งั้นฉันไปละนะ
ไม่ ไม่ ไม่ แอนนา เดี๋ยว!
คริสตอฟ!
บ้านของคริสตอฟ
คริสตอฟ ช่างนานเหลือเกินนะ
บ้านของคริสตอฟ
เดี๋ยว คริสตอฟ?
ไหนมาให้ฉันดูนายหน่อยสิ
โอ้ ถอดเสื้อออกสิคริสตอฟ เดี๋ยวฉันซักให้
อ้า!

ดีใจที่ได้เจอพวกนายนะ
- แต่คุณปู่แพบบี้อยู่ไหน ?

แต่ดูนี่สิ ฉันปลูกเห็ดด้วย
ฉันได้คริสตัลไฟมาแล้ว
ฉันรักษานิ่วไตได้แล้วนะ
คริสตอฟ รับฉันขึ้นไป
พวกนายโตขึ้นเยอะเลยนะ
โทรล?

- เขาพาผู้หญิงมาด้วย

เกิดอะไรขึ้น
ฉันพึงรู้จักมันมากขึ้น
ไหนดูสิ.

ดีๆๆๆ เธอจะเข้ามันดีกับคริสตอฟ!
เดี๋ยว โอ้ว ฮืม ไม่
คุณมีความคิดที่ผิด นั้นไม่ใช่เหตุผลที่พาเทอมา
ใช่ พวกเราไม่ ฉันไม่
ปัญหาอะไร เดียร์
ทำไมคุณตัดใจจากผู้ชายแบบนั้น
เพราะท่าเดินงุ่มง่ามหรือป่าว
อะไรนะ?
- หรือท่าทางที่เขาพูด?

หรือรูปร่างที่ดูแปลก
- ความแปลกของเท้าเขา?

และแม้ว่าเรารู้ว่า เขาอาบน้ำดีแล้ว
เขามักจะจบลงด้วยกลิ่นเหม็นแปลกๆ
แต่เธอจะไม่มีทางได้พบกับผู้ชาย ที่ทั้งอ่อนโยนและอ่อนหวานแบบนี้อีกแล้ว
ก็ดีนะ แต่...
ดังนั้นเขาควรแก้ไขให้ดีขึ้น
ให้เขาไม่มีข้อบกพร่อง
สมองของเขาแปลกๆ.

- บางสิ่งไม่มีกฏของธรรมชาติ

ดังนั้นเขาควรแก้ไขให้ดีขึ้น
แต่สิ่งที่เรามั่นใจได้...
เธอสามารถแก้ไขให้ดีขึ้นได้ ด้วยความรักอีกนิดๆหน่อยๆ
พวกเราหยุดคุยเรื่องนี้ได้มั้ย?

เรามีปัญหาเกิดขึ้นจริงๆนะ
ผมจะบอกว่า ...

หรือว่าเขาบกพร่องทางสังคม?
หรือเพราะเขาชอบส่งเสียงกริ๊งในป่า?
ฉันไม่ต้องการที่จะรู้
หรือเทอปิดกั้นการชอบของเทอ
เพราะผมสีบลอนที่ดูตุ๊ดนี่
หรือเพราะเขาปิดบังความซื่อสัตย์ของเขา
เขาเป็นผู้แก้ไขที่ดีขึ้น
เขามีข้อบกพร่อง2-3อย่าง
ไม่ๆๆๆๆ ฉันไม่มี
การปลีกตัวของเขาเป็นการยืนยันว่า
ความสิ้นหวังในการกอดรักษา
ดังนั้นเขามีความเป็นผู้แก้ไข แต่พวกเรารู้ว่าต้องทำยังไง
วิธีที่จะซ่อมนักแก้ไขคนนี้
ให้ดีขึ้นกับคุณ
หยุด!

เธอหมั้นกับคนอื่นแล้ว โอเค?

งั้นเทอก็เป็นคนแก้ไขให้ดีขึ้น
นั้นเป็นเรื่องเล็ก
การหมั้นนี้คือการจัดการที่แย่
และยังไงก็ตาม ฉันไม่เห็นแหวน
ดังนั้นเทอยังมีความหวังอยู่
ในสมองของเทอคิดว่า
เอาคู่หมั้นไปไกลๆและ
ทุกๆอย่างจะดีขึ้น
เราไม่ได้พูดว่าเทอสามารถเปลี่ยนเขาได้
เพราะผู้คนไม่สามารถเปลี่ยนได้
เราพูดได้แค่ว่ารักคือแรงผลักดัน
ที่ยิ่งใหญ่และแปลก
ผู้คนเลือกทางผิดถ้าพวกเขา
โกรธหรือกลัวหรือเครียด
แต่โยนความรักเข้าไป
โยนความรักเข้าไป
และคุณจะทำมันได้ดี
รักแท้จะนำไปสู่สิ่งที่ดีที่สุด
ทุกคนเป็นผู้แก้ไข
นั้นคือสิ่งที่เป็น
พ่อแม่พี่น้อง เราต้องการกันและกัน
เพื่อเลี้ยงเราให้โตและปกป้อง
ทุกๆคนเป็นผู้แก้ไขให้ดีขึ้น
แต่เมื่อมีการผลักดัน
แต่สิ่งเดียวที่จะแก้ไขปัญหาได้ก็คือ
รัก รัก รัก รัก แท้
แท้ แท้ แท้ รักแท้ รักกกกกกกกก
อันนา เธอจะรับคริสตอฟเป็นคู่แต่งงาน...
เดี๋ยว อะไร?
คุณกำลังจะแต่งงาน
เธอตัวเย็นเหมือนน้ำแข็งเลย
มีพลังเวทย์มนต์แปลกๆอยู่ที่นี่
ปู่เพบบี้ พาเธอมาหาฉันหน่อย
อันนา ชีวิตของเธอตกอยู่ในอันตราย
มีน้ำแข็งอยู่ในหัวใจเธอ เพราะพี่สาวเธอ
ถ้าไม่ละลายมัน น้ำแข็งจะแช่แข็งเธอไปตลอดกาล
อะไร...

แต่เทอสามารถย้ายมันได้
ฉันทำไม่ได้ ขอโทดนะคริสตอฟ
ถ้ามันเป็นหัวเธอ คงง่ายกว่านี้
แต่นี่ การกระทำของรักแท้เท่านั้น ที่จะละลายน้ำแข็งได้
การกระทำของรักแท้?
จุมพิตรักแท้ไง
อันนา เราต้องพาเธอไปหาฮานส์
ฮานส์
ดึงเราออกไปหน่อย สเวน
- โอลาฟ มาเถอะ

ไปจูบฮานส์กันเถอะ ว่าแต่ฮานส์คือใคร?
เรามาที่นี่เพื่อมาหาเจ้าหญิงอันนา
ระวังตัวด้วย
แต่อย่าทำร้ายราชินีล่ะ
นายเข้าใจนะ?

ราชินี
ข้างบนนี้ มาเร็ว!
ไม่ ได้โปรด
อยู่ห่างๆ
ก็ได้ๆ
จับเธอ จับเธอให้ได้
ราชินีเอลซ่า
อย่าเป็นปีศาจที่คนเขากลัวกันเลยนะ
ไม่นะ ฉันทำอะไรลงไป?
ทำไมนายพาฉันมาที่นี่
ผมให้ปล่อยให้พวกเขาฆ่าคุณไม่ได้หรอก
แต่ฉันป็นตัวอันตรายต่อแอแรนเดล ไปพาอันนามาสิ
อันนายังไม่กลับมา
ถ้าคุณแค่หยุดฤดูหนาวนี้
เอาฤดูร้อนกลับมาเถอะ ได้โปรด
ไม่เห็นรึยังไง ฉันทำไม่ได้
นายต้องบอกให้พวกเขาปล่อยฉันไป
ผมจะทำเท่าที่ผมทำได้
- อดทนไว้

เดี๋ยวฉันไปเจอพวกนายที่ปราสาทนะ
อย่าให้ใครเห็นนายนะ โอลาฟ
ได้เลย!
นั่นมันเจ้าหญิงอันนานี่
นายโอเคไหม?
ไม่ต้องห่วงฉัน
โอ้อันนา กระหม่อมเป็นห่วงจะแย่แล้ว
ทำให้ตัวเธออุ่นขึ้นเร็ว และตามหาเจ้าชายฮานส์ด้วย
ได้เลย ขอบคุณนะ
ขอให้เธอปลอดภัยนะ
ผมจะไปตามหาเจ้าหญิงอันนา
นายอย่าเสี่ยงไปที่นั่นอีกนะ
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ..
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเจ้าหญิง
ทั้งเหมืองแอเรนเดลจะเหลือแค่นายแล้วนะ
เขาอยู่ที่นี้ เจ้าชายฮานส์
อันนา เธอตัวเย็นมากเลย
- ฮานส์ นายต้องจูบฉัน

ตอนนี้ เดี๋ยวนี้
เราจะให้พวกเขาสองคนอยู่กันตามลำพังละกัน
เกิดอะไรขึ้นข้างนอกนั้น?
เอลซ่าสาปฉันด้วยพลังของเธอ
ไหนเธอบอกเขาจะไม่ทำร้ายเธอไง
ฉันคิดผิด
แอนนา?
เธอแช่แข็งหัวใจฉัน และมีเพียง การกระทำของรักแท้เท่านั้นที่จะช่วยฉันได้
จุมพิตของรักแท้
โอ้ว แอนนา...
ถ้ามีใครสักคนข้างนอกนั่นที่รักเธอจริงๆก็ดีสิ
อะไร?
แต่นายบอกว่านายรักฉันนะ
ด้วยการที่ฉันเป็นคนที่สิบสามของ
อาณาจักร ฉันไม่มีโอกาสเลย ฉันรู้...
ว่าฉันต้องขึ้นครองบัลลังก์ที่ไหนสักแห่งแทน
นายกำลังจะพูดเกี่ยวกับอะไร?
ในฐานะผู้สืบทอด เอลซ่าย่อมเป็นตัวเลือกหลัก
แต่ไม่มีใครยอมไปไหนกับเธอเลยนะ
- แต่เธอ

เธอช่างสิ้นหวังในเรื่องความรัก
เธอต้องการแต่งงานกับฉัน แค่นั้นเรอะ?
ฉันคิดไว้แล้วว่าหลังจากงานแต่ง
ฉันคงจะสร้างอุบัติเหุให้เอลซ่าซักหน่อย
ฮานส์ หยุดนะ
แต่เธอทำร้ายตัวเอง และเธอ
ก็โง่พอที่จะไล่ตามพี่เธอไป
ได้โปรด
เหลือแค่ว่าฉันต้องไปฆ่าเอลซ่าซะ และนำฤดูร้อนกลับคืนมา
แกสู้เธอไม่ได้หรอก
ไม่เธอต่างหากที่ไม่เหมาะกับเอลซ่า
ในทางตรงกันข้าม ฉันคือฮีโร่
ที่จะช่วยเมืองแอเรนเดลไว้จากหายนะนี้
แกไม่มีวันรอดตัวไปได้หรอก
โอ้ แต่ฉันก็รอดแล้วนะ
ได้โปรด ใครก็ได้ ช่วยด้วย
ได้โปรด ได้โปรด!
มันกำลังเริ่มหนาวขึ้นเรื่อยๆ
ถ้าเราไม่รีบทำอะไรสักอย่าง อีกไม่นานพวกเราก็จะหนาวตายกันหมด
- เจ้าชายฮานส์

ตาย อะไรนะ...

เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
เธอถูกฆ่าโดย ราชินี เอลซ่า
พี่สาวของเธอเอง
แต่อย่างน้อยเราก็ได้พูดถึงเรื่อง สัญญาการแต่งงานของพวกเรา
ก่อนเธอตายในอ้อมแขนของฉัน
ไม่ต้องสงสัยเลย
ราชินีเอลซ่าเป็นปีศาจ และพวกเรากำลังตกอยู่ในอันตราย
เจ้าชายฮานส์ เมืองแอนเรนเดลกำลังรอคุณอยู่
ด้วยหัวใจที่หนักแน่น
ผมขอกล่าวหาให้ราชินีเอลซ่า แห่งแอเรนเดลเป็นกบฎ
และมีโทษประหารชีวิต
เร็วเข้า!
เธอเป็นตัวอันตราย ระวังตัวไว้
ประตูเปิดไม่ออก!
อะไรเรอะ ?

เป็นอะไรอีกเนี้ย ?
ฉันไม่รู้ว่านายพูดเรื่องอะไรอยู่
อ้า!

ไม่ สเวน!

ตอนนี้เธออยู่กับรักแท้แล้ว
อะไรน่ะ...

อันนา!
ช่วยด้วย
อันนา ไม่นะ
โอลาฟ?

นี่น่ะเรอะความร้อน...

อู้ววว!

ฮานส์ไปไหน ?

ฉันคิดผิด เขาไม่ใช่รักแท้ของฉัน
หา แต่เราอุตส่าห์มาที่นี่เลยนะ
โอลาฟระวัง นายอยู่ตรงนี้ไม่ได้ เดี๋ยวนายจะละลายนะ
ฉันจะไม่ไปไหนจนกว่า
เราจะหาการกระทำของรักแท้ เพื่อช่วยเธอให้ได้
นายคิดอะไรออกไหมล่ะ ?
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่ารักคืออะไร
ไม่เป็นไรหรอก ฉันรู้นะรักคือ...
การใส่ใจความต้องการของคนอื่น มากกว่าของตัวเอง รู้ไหมเหมือนที่
คริสตอฟอุตส่าห์พาเธอมาถึงที่นี่
เพื่อมาหาฮานส์และจากเธอไปตลอดกาล
คริสตอฟรักฉันเรอะ ?
ว้าว นี่เธอไม่รู้อะไรเกี่ยวกับความรักเลยจริงๆด้วย
โอลาฟ นายกำลังละลาย
คนบางคนก็มีค่าพอที่จะให้ละลายนะ
แต่ไม่ใช่เวลานี้นะ
ไม่ต้องห่วงฉันเข้าใจแล้ว
พวกเราจะต้องผ่านมันไปให้...

โอ้ เดี๋ยวก่อนนะ ฉันเห็นอะไรบางอย่าง
คริสตอฟกับสเวนกำลังกลับมาหาเธอ
จ...

ว้าวพวกเราเร็วจริงๆ ฉันว่าฉันคงคิดผิดแล้วล่ะ
ฉันเดาว่าคริสตอฟคงไม่รักเธอ
มากพอที่จะทิ้งเธอไป
โอลาฟช่วยฉันลุกขึ้นหน่อย
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ เธอต้อง
อยู่ใกล้ๆไฟนะ ให้ร่างกายอบอุ่น
-ฉันต้องไปหาคริสตอฟ

โอ้ โอ้ โอ้ ฉันรู้แล้วทำไม
รักแท้ของเธออยู่ตรงนั้นไง
การขี่กวางข้ามอ่าวแคบๆ เหมือนความกล้าหาญ
เจ้าแรนเดียร์จอมแสบ มานี่เร็ว
ระวัง!
ทางนี้!
เราไปไหนไม่ได้แล้ว
สไลด์ อันนา
พวกเรารอดแล้ว!
เร็ว เร็ว เร็ว เร็ว...
รีบเข้าเพื่อนยาก เร็วกว่านี้อีก
คริสตอฟ!
คริสตอฟ!
สเวน!
เก่งมากเพื่อน
คริสตอฟ
อันนา!
เอลซ่า
เธอหนีมันไปไม่ได้หรอก!
-ดูแลน้องฉันให้ดีเถอะ

น้องเธอกลับมาจากภูเขา ในสภาพอ่อนแอและหนาวเหน็บ
น้องเธอบอกว่าเธอแช่แข็งหัวใจเขา
ฉันพยายามจะช่วยเธอ แต่มันสายเกินไป
ผิวเธอเย็นเหมือนน้ำแข็งผมเธอเปลี่ยนเป็นสีขาว
น้องเธอตายแล้ว เพราะเธอ
ไม่!
คริสตอฟ?
อันนา!
เอลซ่า?
ไม่!
อันนา!
โอ้ อันนา...

อันนา
อันนา?
โอ้ เอลซ่า
เธอเสียสละตัวเองเพื่อฉัน ?
ฉันรักเธอ
การกระทำของรักแท้จะช่วยละลายหัวใจที่เยือกแข็ง
ความรัก..

ความรัก...

เอลซ่า?

ฉันรู้ว่าเธอต้องทำได้
นี่เป็นวันที่ดีที่สุดของชีวิตฉัน
และคงจะเป็นวันสุดท้าย
เจ้าตัวน้อย
เฮ้!

อันนา?

หัวใจที่เยือกแข็งแถวนี้มีแต่คุณ
ฉันจะเอาตัวแสบนี่ กลับประเทศมันไปซะ
เดี๋ยวเราจะได้เห็นกันว่าพี่ชายของเขาทั้ง 12 คน
คิดอย่างไรกับการกระทำของเขา
เมืองเอเรนเดลขอขอบคุณท่าน
นี่มันรับไม่ได้!
ฉันบริสุทธิ์แน่นอน.

ฉันเห็นเลือด!

มีหมอไหม?

ฉันต้องการพบราชินี!
ผมมีสารมาจากราชินี
ตั้งแต่ตอนนี้และตลอดไปเอเรนเดลจะ
ไม่ทำธุรกิจใด
กับวีเซลตัน
วีเซลตัน.

เร็วเข้าๆๆอย่าชักช้า มา โอเคๆ
เสา!

โอเค โอเค เราถึงแล้ว
ฉันติดรถเลื่อนกับนายอันนึง
เอาจริงหรอ
ใช่สิ แถมนี่ก็รุ่นใหม่ล่าสุดด้วยนะ
ไม่อ่ะ ฉันรับมันไม่ได้หรอก...
นายต้องเอาไปนะ ห้ามคืน ห้ามเปลี่ยน คำสั่งพระราชินี
เธอแต่งตังให้นายเป็น
เจ้าหน้าที่ตัดและส่งน้ำแข็งประจำเอเรนเดล
- อะไรนะ นั่นมันไม่ใช่แล้ว

และมันก็มีที่รองแก้วด้วยนะ นายชอบรึเปล่า
ชอบหรอ ฉันรักมันเลยล่ะ
ฉันอยากจูบเธอชะมัด
ฉันอยาก แบบฉันหมายถึง ฉันชอบที่จะ...
ได้ไหม?

เดี๋ยว อะไรนะ
ได้สิ
ฤดูร้อน
สวัสดี
พร้อมรึยัง
พี่อยากจะเปิดประตูเมือง
เราจะไม่ปิดมันอีกเลย
อะไรนะ โอ้พี่เอลซ่า มันช่างสวยงามจริงๆเลย
แต่พี่ก็รู้ว่าน้องเล่นสเก็ตไม่...
เอาน่า น้องทำได้อยู่แล้ว
เฮ้ สาวสวย
เฮ้ หนุ่มหล่อ
ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ
jajira
bestzasoul
anozest
mlovehd