# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เหยื่อถูกพบอยู่บนโขดหิน
ใต้สะพาน นิว ริเวอร์ จอร์จ
กระดูกขมับถูกบิด
กระดูกสันจมูกโดดเด่น
และแนวกระดูกประสานภายนอก ระบุว่า
ผู้ตายเป็นเพศชาย อายุ 30 ปลายๆ
เกือบๆ 40 ปี.
บอกได้ชัดเจน
วิธีที่ทำให้เขามีสภาพแบบนี้
ฉันมี ID ของเขา ชื่อฮัมฟ์ตี้ ดัมฟ์ตี้
การแตกร้าวอย่างเดียว ที่ฉันเคยเห็นแบบนี้
คือจากนักโดดร่ม
ที่ร่มไม่กาง
สะพาน นิว ริเวอร์ จอร์จ
อ่าห์ สะพานนี้
มีความสูงมากกว่า 876 ฟุต
เราอาจจะมองไปที่การฆ่าตัวตาย
ตัวเขาเต็มไปด้วยแมลง
ดังนั้นเวลาของการเสียชีวิต น่าจะหาไม่ยาก
ผมว่าดูเหมือนอาจจะห้าหรือหกวัน
ฉันมีเนื้อเยื่อเพียงพอ สำหรับตรวจดีเอ็นเอและตรวจหาสารพิษในร่างกาย
บางส่วนของกล้ามเนื้อหัวใจ
ได้รับความเสียหายเมื่อเร็วๆ นี้
เฮ้ ถ้าผมตกลงมา
จากความสูง 876 ฟุต ผมคงมีอาการหัวใจวายด้วย
เร็วแค่ไหนที่คุณสามารถ ตรวจสอบเนื้อเยื่อ
และทำความสะอาดกระดูกได้?
ไม่กี่ชั่วโมง คุณกลับบ้านไปก่อนก็ได้
งั้นฉันจะพาคริสตินเข้านอน
บางทีเธออาจจะสนุก ที่ได้ยินเรื่อง ฮัมฟ์ตี้ ดัมฟ์ตี้
รู้มั๊ย ผมกำลังคิดว่า บางทีเดือนหน้า
ผม, คุณ และคริสติน เราจะไปเช่ากระท่อม
ที่ อ่าห์ พาลเมอร์ ริเวอร์ และเราก็ตกปลากัน ดีมั๊ย?
เธออายุ 14 เดือนเอง บูธ
เธอชอบความสะดวกสบายของบ้าน
มากกว่าจะชอบ กระท่อมในป่า
โอ้ ไม่เอาน่า คุณไม่รู้อะไร
มีการวิจัยมากมาย ที่ทำโดยกุมารแพทย์
- และผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับกระบวนการคิดว่า...

มันคือเรื่องของครอบครัว โอเค?
เราทั้งหมดจะได้อยู่ด้วยกัน
มันใช้ไม่ได้หรอก บูธ
บางครั้งมันก็ดีที่ไม่ต้อง
อยู่กับความจริง บางครั้งมันก็ดี
ก็แค่สนุก จริงมั๊ย?

คริสตินจะยังไม่เข้าถึง
กระบวนการจำ ตอนอายุ 14 เดือนหรอก
เครือข่ายประสาท...
ขอโทษนะ เกิดอะไรกับคุณเหรอ?
- ทำไมคุณต้องโกรธด้วย?

เพราะบางครั้งผมแค่ ต้องการให้เราทำบางสิ่งบางอย่าง
โดยที่คุณไม่ต้องซักถาม รู้มั๊ย
วิทยาศาสตร์บางเรื่องมันก็โอเค
ฉันไม่ต้องการทะเลาะ ต่อหน้าคริสติน
ทำไมหล่ะ?

ทำไมคุณถึงกลัว
ที่จะเป็นไปตามธรรมชาติ?
คุณต้องการให้คริสติน โตมาแบบนั้นเหรอ?
โอ้ ตอนนี้ฉันกลาย เป็นแม่ที่ไม่ดีไปแล้วเหรอ?
ไม่!

แล้วทำไมคุณไม่พาลูกไปนอนแล้วฉัน
จะได้กลับไปที่ห้องแล็บ และทำงานของฉันให้เสร็จ
โอ้-ไม่นะ เดี๋ยวก่อนซิ
คุณกำลังเข้าใจผมผิดอยู่นะ
คุณชัดเจนอยู่แล้ว บูธ
การมีเหตุผลทำให้ฉันเป็นคนไม่สนุก และเป็นแม่ที่ไม่ดี
ผมไม่ได้พูดแบบนั้น!
ผมบอกว่าคุณ ไม่ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ
- มันแตกต่างกัน!

มันพอสำหรับคุณแล้วใช่มั๊ย?

เยี่ยม.
อารยธรรมตั้งอยู่บนพื้นฐาน ของความคิดที่มีเหตุผล
ไม่มีความแน่นอน โดยปราศจากหลักฐาน
เพื่อยกเลิกกฎเกณฑ์ที่ตั้งไว้
ด้วยความรู้สึกโง่ๆ...
ใครบางคนกำลังเผาไหม้ น้ำมันตอนเที่ยงคืนอยู่
น้ำมันไม่ถูกนำมาใช้
เป็นแหล่งกำเนิดแสง มานานกว่า 100 ปี ฮาล.
ผมคิดว่ามีใครอยู่กับคุณที่นี่
อ่าห์ ไม่มี
ไม่มี ฉัน-ฉัน...

เฮ้ คุณยังอยู่ที่นี่อีกนานใช่มั๊ย?
ผมจะได้ทำเครื่องหมาย ไว้ในสมุดบันทึก
- อีกไม่นานหรอก

เกิดอะไรขึ้นกับผู้ชายคนนี้?
ในขั้นต้น ระบุได้ว่า
เขากระโดดจากสะพาน
แต่เนื่องจากเขาหัวใจวายซ่ะก่อน
และ ทำให้เขาเอาหลังลงพื้น การบาดเจ็บ
เกิดที่ขอบเหนือเบ้าตาขวา...
รู้มั๊ย ผมไม่เข้าใจหรอก ว่าคุณพูดเรื่องอะไร?
ฉันขอโทษ
พูดง่ายๆ มันเหมือน เขาถูกฆาตกรรม
แล้วโยน
จากสะพาน เพื่อปิดบังความจริง
และมีที่ให้ผมต้องกลับไป ทำหน้าที่ที่สำคัญ
และไปตรวจสอบห้องน้ำ
ขอให้เป็นค่ำคืนที่ดีนะครับ
เหยื่อดูเหมือนจะมี
โครงสร้างกระดูกที่แข็งแรง
นอกเหนือจากการบาดเจ็บ ที่เกิดจากการตกลงมา
ฮาล ฉันยังทำงานอยู่ ฉัน-ฉันยังคุยด้วยไม่ได้
ฮาล?
โบนส์ โบนส์ คุณอยู่รึป่าว?
ฟังนะ ผมขอโทษนะ?
คุณเป็นแม่ที่เยี่ยมที่สุดในโลกเลย
ผมคิดถึงคุณ คริสตินก็คิดถึงคุณ
โบนส์?
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า โบนส์
โบนส์ โบนส์
คุณไม่เป็นไรนะ?

อยู่กับผมนะ
โบนส์ อยู่กับผมนะ!
เจ้าหน้าที่บูธพูด
ฟังนะ ผมต้องการรถพยาบาล ที่เจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยน
ในห้องกระดูก ตอนนี้เลย
เดี๋ยวนี้!
โอเค อยู่กับผมนะ โบนส์ มีใครอยู่บ้างมั๊ย?
ผมต้องการความช่วยเหลือ!
อยู่กับผมนะ โอเค?
ทุกอย่างเรียบร้อยดี แค่อยู่กับผม
โบนส์ ฟื้นซิ อยู่กับผม คุณอย่ายอมแพ้นะ
ทุกอย่างจะไม่เป็นไร
ตกลงนะ?

โอเค คริสติน
หวัดดี เท็มปี้
แม่.
== sync |

Thai Subtitle by neel bluegirl
เราอยู่ที่โรงพยาบาลแล้ว โบนส์
คุณต้องไม่เป็นอะไร
ความดันโลหิต = 55.

- หมายความว่ายังงัย?

- มันหมายความว่ายังงัย?

เสียเลือดเป็นจำนวนมาก ตอนนี้ ได้โปรดให้เราทำงานกัน
อยู่กับผมนะ โบนส์?
คุณต้องสู้นะ คุณต้องสู้
โบนส์ คุณต้องสู้!
คริสติน...
แค่อยู่กับผมนะ
อยู่กับผมนะ!
โอเค
หนูเข้าใจแล้วว่าเกิดอะไรขึ้น
แล้วเกิดอะไรเหรอ?
หนูกำลังเกิดภาพหลอน
ว้าว.

และปรากฏภาพคล้ายของจริง
พวกเขาจะถามตัวเองว่า บางทีพวกเขากำลังอยู่บนสวรรค์
หนูไม่เชื่อเรื่องสวรรค์
และลูกอยู่ที่นี่แล้ว
กำลังคุยกับแม่ของลูก ที่ตายไปแล้ว
แม่ไม่ได้อยู่ที่นี่จริงๆ
หนูหมดสติในขณะที่
ระบบต่อมหมวกไตของหนู ทำงานมากเกินไป
สมองของหนูกำลังต่อสู้ เพื่อทำให้รู้ว่า
เกิดอะไรขึ้น
บ้านหลังนี้ยังคงเป็น
เหมือนที่หนูจำได้:

โซฟาช่อดอกไม้ ที่น่ากลัว...
ลูกเป็นคนช่วยแม่เลือกนะ
ลูกบอกว่าชอบดอกไม้
เดาว่าหนูเปลี่ยนไปแล้ว
ลูกเปลี่ยนไปมากจริงๆ
เล่าเรื่องชีวิตลูกให้แม่ฟังซิ
ตั้งแต่ที่แม่ไม่มีอะไรมากไปกว่า การโผล่ออกมาจากจินตนาการของหนู
แม่คงรู้เรื่องทุกอย่าง เกี่ยวกับหนูหมดแล้ว
น่านะ ตามใจแม่หน่อย
หนูอยู่กับผู้ชายคนนึง
หนูมีลูกสาว
เธอชื่ออะไรเหรอ?
คริสติน
เธอชื่อคริสติน
แม่รู้สึกเป็นเกียรติจัง
แล้วผู้ชายหล่ะ?
บูธ
หนูรักทั้งคู่มาก
หนูต้องกลับไปหาพวกเขา
โอ้ เท็มปี้ แม่เกรงว่า มันไม่ใช่การตัดสินใจของลูก
ใครเป็นคนตัดสินใจกัน?
ลูกรู้ดีว่าแม่หมายถึงอะไร
นี่ไม่ใช่เรื่องจริง
ลูกยังคงเป็น
สิ่งมีชีวิตที่ดื้อที่สุด
บนแผ่นดินสีเขียวของพระเจ้า
หนูไม่...
เชื่อในพระเจ้า!
หนูต้องกลับไป!
ความดันของเธอกลับขึ้นมาแล้ว
- ระดับเลือดหล่ะ?

หลอดเลือดแดงซุพีเรียร์มีเซนเทอริค ฉีกขาดบางส่วน
คุณต้องให้ยาวาโซเพรสเซอร์
ขอบคุณ ดร.

เราไม่เคยคาดเดาด้วยตัวเอง
ฉันขอโทษ
เธอเป็นเพื่อนของฉัน และฉันไม่ต้องการ
ให้เธอไปจบลงที่ ห้องชันสูตรศพของฉันเลย
ผมขอโทษ กับคำแนะนำของคุณ
ผมจะรู้สึกดีขึ้น ถ้าผมพบกระสุนนั้น
ไม่มีอะไรแสดง ในผลเอ็กซเรย์
ต้องบ้าแน่ๆ
นั่นเราเห็นด้วย
เพราะยังไม่มีบาดแผลที่ทะลุตรงไหน
กระสุนต้องอยู่หลังกระดูกสักชิ้น
เมื่อเธออาการคงที่ เราจะ
เอ็กซเรย์เพิ่มจาก มุมที่แตกต่างกัน
หัวใจเธอหยุดเต้น
บ้าจริง...

เอาเครื่องแยกออกไปเดี๋ยวนี้!
เคลียร์!
ได้โปรด.

เคลียร์!
แม่เกลียดที่ต้องพูดว่า "แม่บอกลูกแล้ว"
แต่มันไม่ใช่การตัดสินใจของลูก
ทำไมหนูใส่ชุดนี้?
ลูกชอบใส่สเวตเตอร์ตัวนี้
หนูใส่มันตอนที่แม่จากไป
แม่รู้จ๊ะ
หนูต้องกลับไป
พ่อของลูกเป็นยังงัยบ้าง?
หนูต้องกลับไป หนูมีลูกสาว
แม่รู้ว่า ลูกรู้สึกยังงัย
ครั้งนึงแม่ก็เคยทิ้ง ลูกสาวไว้ข้างหลังเหมือนกัน
แม่ค่อนข้างมั่นใจว่ามันทำร้ายจิตใจแม่
แม่ต้องทิ้งเราไปค่ะ
แม่ทำในสิ่งที่ต้องทำ เพื่อรัสและหนู
เราเข้าใจ
ไม่ ฟังนะ นี้เป็นปัญหาหนึ่งของลูก
ที่ลูกคิดว่าลูก
สามารถเข้าใจสิ่งที่
ไม่สามารถเข้าใจได้
พวกเขาโยนลูกเข้ามาในวงจรอีกแล้ว
โยนหนูเข้ามาในวงจรเหรอ?
ใช่จ๊ะ.
ค่ะ คุณหมอ
ซีลีย์?
เธออาการคงที่แล้ว
ขอบคุณ
หัวใจเธอหยุดเต้น
สองครั้ง
สองครั้งเหรอ?
แต่เธอออกจากห้องผ่าตัดแล้ว
ยังต้องดูอาการอยู่
ขอบคุณพระเจ้า ที่คุณไม่เจอเธอช้าไป
ไม่ มันคือปาฏิหาริย์ ใช่มั๊ย?
โบนส์
เธอไม่เชื่อในพระเจ้า
รู้มั๊ย ตั้งแต่...
มันอธิบายได้อย่างเดียว จริงมั๊ย?
เอ่อ บางเหตุผล คุณรับรู้มันในหัวของคุณ
ตอนที่คุณเห็น ผู้หญิงที่คุณรัก
ได้เรื่องคนยิงบ้างมั๊ย?
ผมไม่รู้ มียามรักษาความปลอดภัย
เขาถูกพบเสียชีวิต อยู่ชั้นสอง
ตรงบันได
- ฮาลเหรอ?

แต่...
ทำไมมีคนจะฆ่าฮาล?
ผมไม่รู้ ไม่มีใครรู้
ไม่มีรายละเอียดอะไร ไม่มีอะไรถูกรบกวน
ต้องมีบางอย่างเชื่อมโยงกับที่นี่
ฉันต้องกลับไปที่ห้องแล็บ
ฉันจะชันสูตรศพฮาล
และถ้าฉันพบกระสุนในตัวเขา
นั่นจะทำให้เรา หาตัวคนที่ทำร้าย ดร.

อะไรนะ?

เพราะไม่มีกระสุน ในตัวเบรนแนน
และไม่มีบาดแผลทะลุออก
มันเป็นไปไม่ได้ แคม
มันต้องเป็น
ลำกล้องของปืนขนาดเล็ก อาจจะเป็น .22
ติดอยู่หลังซี่โครง
ซีลีย์ พวกเขากำลังพาเธอออก
ในเวลาไม่กี่นาที
คุณอยู่ที่นี่กับเธอนะ
ไม่ต้องออกไปทำคดี
ผมรู้ โอเค โอเค
ตกลง
นั่นเลือดของ ดร.

ผมไม่อยากเชื่อเลย ว่าเธอรอดมาได้
ผมสงสัยว่า มันมีอะไร
ที่เกี่ยวข้องกับคดี ที่เบรนแนนกำลังทำรึป่าว?
นั่นคือสิ่งที่ผมกำลังคิด
เว้นแต่ผมจะเป็นหนึ่ง ในผู้ต้องสงสัยที่สำคัญของคุณ
คลาร์ก, เฮ้ เพื่อน
เข้าประเด็นเรื่องกระดูกเถอะ
นี้อาจเป็นอันตราย
ใช่ เอ่อ ชื่อกลางของผม คือ อันตราย
จริงๆแล้ว คือ
- โทมัส แต่...

ชื่อของเขาคือ โทมัส เอดิสัน
โชคดี
เฮ้ แล้วบูธเป็นงัยบ้าง?
ก้อยังดีอยู่
คุณเรียกคลาร์กมาเหรอ?
ปล่าวครับ อันที่จริง เขามาเอง
นี่คือสิ่งที่ ดร.

ก่อนที่เธอจะถูกยิง
เล็กและเป็นโลหะ
โอเค นั่นต้องไปที่แผนกของผม
บางทีคุณอาจเจอบางอย่าง
ทำไม มีอะไรเหรอ?
ผลเอ็กซเรย์เบื้องต้น
ไม่พบกระสุนในร่างของฮาล
ไม่มีกระสุนในร่างของฮาล
ไม่มีกระสุนในตัวของ ดร.

อะไรนะ?

ถูกต้อง
ไม่มีเหตุผลเลย
มีบาดแผลเข้าที่ใหญ่ แต่ไม่มีบาดแผลทะลุออก
เนื้อเยื่อมีรอยไหม้สีขาว และกระสุนหายไป
มันไม่สมเหตุสมผลอะไรเลย
หนูต้องไป...

โบนส์
ผมอยู่นี่
บูธ
ที่ไหน...
- เกิดอะไรขึ้น?

ตกลงนะ?
คุณอยู่ในโรงพยาบาล
คุณถูกยิง
โอ้ พระเจ้า
ฉันฝัน
ฉันไม่เข้าใจ...
คุณไม่ต้องเข้าใจหรอก โอเค?
ทุกอย่างกำลังจะดีขึ้น
- โอเคนะ?

ตอนที่ฉันถูกยิง
มันต้องรู้สึกแบบนั้น จริงมั๊ย?
คุณเสียเลือดเยอะ
ไม่ใช่จากการเสียเลือด
เย็นตรงบริเวณบาดแผล
เอานี่ บูธ
เธอฟื้นแล้ว
โอ้ พระเจ้า เท็มปี้
หนูไม่เป็นไรค่ะ พ่อ
- หนูหัวใจหยุดเต้น

- เธอไม่จำเป็นต้องรู้รายละเอียดหรอก

ฉันคิดว่าฉันได้ยินเธอ ตอนที่คุณพบฉัน
ไม่เป็นไร
- เธออยู่ที่ศูนย์เลี้ยงเด็ก

พ่อจะดูแลเธออย่างดี พ่อจะไปรับเธอ
โอเค
ฟังนะ คุณเห็นอะไรบ้าง ก่อนที่คุณจะถูกยิง?
ไม่
ฉัน เอิ่ม ใส่...
แว่นขยายอยู่
มันเป็นภาพเบลอ
รปภ.

ฮาล-

ฮาลถูกฆ่า
พระเจ้า.
พวกเขาเอากระสุน ออกไปจากตัวฉันรึยัง?
ไม่มีกระสุน ไม่มีแผลทะลุออก
อะไรนะ?
- เป็นไปไม่ได้

แคมและคนอื่นๆ ก็หมดปัญญา
- ฉันควรไปช่วย

- ฉันบอกแล้วว่าเธอต้องไม่ยอม

คุณไม่ควรขยับตัว เข้าใจมั๊ย?
อืมมม.
ตอนหัวใจฉันหยุดเต้น นาน...
นานแค่ไหนก่อนที่หัวใจฉัน จะเริ่มเต้นอีกครั้ง?
สองนาที
คุณตายไปสองนาที
คนพวกนี้อยู่ในตึกเมื่อคืนที่ผ่านมา
- ผู้ต้องสงสัย

ในทุกๆ ที่ที่ใครบางคน หนีไปหลังจากการยิง
เราหวังว่าหนึ่งในคนเหล่านี้ จะเคยเห็นเขา
รู้มั๊ย ในทางจิตวิทยา ต้องพูดว่า คนยิง...
คุณเสนอตัวที่จะช่วย และฉันขอบคุณมาก
แต่นี้เป็นการสอบสวนของฉัน แลนซ์
โอเค ผมแค่ขอให้คุณ เปิดใจให้กว้าง
คุณพบอะไร เกี่ยวกับฮาล รปภ.

เขาเป็นคนใหม่ เพิ่งทำงานที่นี่ ประมาณ 6 เดือน
ตราของเขาถูกใช้ในการเข้าห้องแล็บ ในช่วงเวลาการยิง
แล้วกล้องรักษาความปลอดภัยหล่ะ?
ทั้งหมดถูกปิดการใช้งานก่อนเกิดการยิง
นั่นเป็นเหตุผลที่เราหวังว่า
หนึ่งในคนเหล่านี้จะสามารถช่วยให้เราได้
เฮ้.
- เธอฟื้นแล้ว

โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
บูธต้องการให้เราบอกเขา
- เกี่ยวกับทุกอย่างที่เราเจอ

ยามไม่ได้ให้อะไรเรามากเท่าไหร่
มีบาดแผลจากกระสุนปืนที่หน้าท้อง มีเลือดออกภายในมากมาย
แต่ไม่เจอกระสุน และไม่มีบาดแผลทะลุออก
เหมือนของ ดร.

เธอบอกว่าหนาว
ตอนเธอถูกยิง
แต่เหยื่อส่วนใหญ่จะบอกว่า มันมีความรู้สึกเหมือนถูกเผาไหม้
มันจะเป็นไปได้ยังงัยที่จะยิงสองคน แล้วไม่พบกระสุน?
เมื่อคุณตัดเรื่องความเป็นไปได้ออก คุณจะเหลือความจริง
ไม่ว่าจะเป็นไปไม่ได้ยังงัยก็ตาม
คุณจะบอกอะไร ดร.

คุณเคยได้ยินเรื่อง กระสุนน้ำแข็งมั๊ย?
กระสุนน้ำแข็งเหรอ?
ที่เคยถูกคิดค้นมาหลายปี
แต่ยังไม่เคยมีใครที่ประสบความสำเร็จ
แต่เป็นไปได้ในทางเทคนิค และมันจะอธิบายได้
ว่าทำไมกระสุนไม่ถูกพบในร่างกายใครเลย
คุณมีทฤษฎีอื่นมั๊ย?
ไม่มี.
ติดตั้งการทดสอบ
ใครสักคนต้องทำได้เป็นครั้งแรก จริงมั๊ย?
คุณกำลังทำงานเมื่อคืนนี้ใช่มั๊ย?
ฉันจัดแคตตาล็อกบทกวีสั้นๆ ที่มักจะมีการเสียดสีของกรีกโบราณ
เรากำลังจะจัดการแสดง ที่ Posiddipus Scroll
ฉันนอนในห้องทำงานของฉันเมื่อคืนนี้
ผมเป็นหัวหน้าของการฟื้นฟู ดังนั้นผมมักจะทำงานจนดึก
กะของผมสิ้นสุดตอน 6:

คุณได้ยินเสียงปืนมั๊ย?
- หรือเห็นอะไรแปลกๆ?

ผม-ผมใส่หูฟัง
ฟังเพลงคลาสสิก
ห้องทำงานของผมอยู่ถัดจาก เครื่องปรับอากาศ
ผมจึงไม่ได้ยินเสียงอะไร
มีผู้ชายคนหนึ่งอยู่ในห้องโถง ตอนฉัน
ไปชงกาแฟ-- เขาชายตามองมาที่ฉัน
บางทีเขาอาจมีเรื่องกับ ดร.

ผมอยู่ที่เครื่องชงกาแฟ และเธอก็เดินเข้ามา
พร้อมสวมกระโปรงทรง tight skirt.

ไม่ได้จ้องจริงมั๊ย?
ฮาลเพิ่งทำงานกับเรา 6 เดือน
เขาเป็นคนดี
อาจจะมีซุ่มซ่ามนิดหน่อย
ซุ่มซ่ามยังงัย?
ผมเคยเห็นเขาเดินสะดุดและ ทำเครื่องช็อตด้วยไฟฟ้าตกลงพื้น
มีข้อบ่งชี้อะไรบ้างมั๊ย
ว่่าฮาลจะมีส่วนเกี่ยวข้อง
กับสิ่งที่ผิดกฎหมายที่นี่?
ฟังนะ ผมเป็นคนเก็บตัว
ผมไม่รู้อะไรหรอก
ฉันคิดว่าหนึ่งในพวกเขาอาจจะสามารถช่วยได้
พวกเขาทำงานอยู่คนละชั้นกัน
หรือลงไปยังทางเดินยาวในตึก
หรือสิ่งที่พวกเขาบอกที่แตกต่างกัน
- คุณโอเคนะ?

ปกติผมจะไม่ลำเอียง แต่พวกเขาทั้งหมดดูเหมือนผิดในความคิดของผม
ทุกคนเลย
ฟังนะ คดีนี้เป็นเรื่องส่วนตัวสำหรับคุณ
มันเป็นธรรมชาติของการสูญเสียมุมมอง
- ผมเป็นจิตแพทย์ โอเค?

ฉันแค่ทำหน้าที่ของเพื่อน
แค่นี้เหรอ?

กระสุนน้ำแข็งและเศษ โลหะ-

27 คนทำงานที่นั้น และเราไม่ได้อะไรเลย สวีทส์
ฟังนะ ผมรู้ดีถึงความผิดหวังในเรื่องนี้
จริงเหรอ?

ผมไม่คิดว่าคุณรู้
ทุกคนกำลังทำหน้าที่ของตัวเอง อย่างดีที่สุด บูธ
เธอเป็นยังงัยบ้าง?
- เธอกำลังดีขึ้น

เราทะเลาะกัน
ก่อนเธอจะถูกยิง
นั่นคือเหตุผลที่เธอทำงานที่แล็บ
เธอคิดว่าผมบอกว่า เธอเป็นแม่ที่แย่
เธอเข้าใจผิดในสิ่งที่ผมพูด
- ผมเสียใจด้วย

สิ่งสุดท้ายที่เธอคิด?
- ผมหมายถึง เธอเป็นแม่ที่เยี่ยมมาก

ทำไมผมถึงพูดอะไรแบบนั้น?
ผมคิดว่าสิ่งที่คุณจะถามจริงๆคือ
เกิดเรื่องอะไรแบบนี้ได้ยังงัย?
เราจะคิดออก
ผมพบรูเปิดเล็กๆ ก่อนการเสียชีวิต บนกระดูกหน้าอก
ที่พอดีกับชิ้นส่วนของโลหะ
ที่ดร.

และคุณแน่ใจว่ามันมาจาก ชิ้นส่วนของปลายแหลมเครื่องช็อตไฟฟ้าเหรอ?
เป็นการจับคู่ที่สมบูรณ์กับ ชนิดของเครื่องช็อตไฟฟ้าของฮาลที่เป็นประเด็น
เหยื่อต้องถูกยิงในระยะประชิด
เพื่อให้มันฝังเข้าไปอยู่ในกระดูกสันอก
การกระตุ้นด้วยไฟฟ้าหลายครั้งกับเครื่องช็อตไฟฟ้า
รู้กันดีว่าการเหนี่ยวนำ
ให้หัวใจห้องล่างสั่น
ซึ่งอาจทำให้เกิดภาวะหัวใจหยุดเต้น
เฮ้.
ฉันได้แล้ว
ความสูงของเขาและ
การฟื้นฟูใบหน้าทำให้เรารู้ว่า มันตรงกับเหยื่อบนสะพาน:
โจฮันเนส กรูท
งั้นมันก็เป็นไปได้
ที่ฮาลเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย จะฆ่าโจฮันเนส กรูทใช่มั๊ย?
มันอธิบายได้ว่าทำไม ฮาลจึงสนใจ
ในศพที่เบรนแนนกำลังตรวจสอบอยู่
และกล้องรักษาความปลอดภัยทั้งหมด ถูกปิดได้ยังงัย
โอเค แต่หลังจากนั้นใครกันที่ฆ่าฮาล?
และทำไม?
โจฮันเนส กรูท.

ฉันไม่เห็นรองเท้าไม้เลย
กรูทมีแต่สิ่งของเกี่ยวกับเครื่องบิน
ใช่ เขาเคยเป็นตัวแทนฝ่ายขาย
บริษัทเช่าเครื่องบินเจ็ท
นี้เป็นบริษัทของเขา
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
- ดูที่นาฬิกาซิ?

มันก็เหมือนนาฬิกา
นี้เป็นนาฬิกาสวิส แอทมอส
มูลค่า 10,000 เหรียญ
แล้วคุณคิดว่างัย?
ฟุ่มเฟือยเพียงครั้งเดียว?

บอกผมซิ
เฮ้ เอิ่ม
ผมขอโทษที่เราไม่ได้ติดต่อกันเลย
รู้มั๊ย
หลังจากที่เราเคยติดต่อกัน
คุณเอาเรื่องนาฬิกา โยงมาเรื่องความโรแมนติกที่ล้มเหลวของเราได้ยังงัยกัน?
ถ้าคุณจำเป็นต้องรู้ นาฬิกา, เวลา
เวลาที่ผ่านไป
เวลาที่ผ่านไปเป็นเวลานานๆ
ความเชื่องช้า โอ้ พระเจ้า
เธอต้องเกลียดฉันที่ไม่ได้ โทรไป "ทำไมเธอ
- ไม่โทรหาฉัน?"

ทั้งหมดมาจากนาฬิกาเหรอ?
คุณต้องมีเรื่องราวของคุณเอง
ของสิ่งที่เกิดขึ้น ระหว่างเรา จริงมั๊ย?
เราเดทกันข้างนอกสองสามครั้ง
บนเตียงครั้งนึง ขาดการสานต่อ
- ต้องก้าวต่อไป

ปกติผมค่อนข้างเก่งบนเตียง
เดซี่กับผมเพิ่งยุติ ความสัมพันธ์ระยะยาว...
ฉันรู้คุณรู้สึกยังงัย
คุณรู้เหรอ?
คุณทำถูกแล้ว
ขอบคุณ
อ่าห์ เกี่ยวกับคนของเรา
- มีรสนิยมที่แพง

สูทพวกนี้สั่งตัดตามความต้องการลูกค้า
อือ-ฮืมม.
ซึ่งหมายความว่าการทำด้วยมือ-- แพงมาก
ผมรู้ว่าหมายความว่ายังงัย ทั้งหมดเลยรู้ดีว่าหมายความว่ายังงัย
เขาใช้ชีวิตเกินกว่าเงินเดือนของเขา
เงินของครอบครัวรึป่าว?
- ไม่.

มีการต่อสู้ตรงนี่
ใครบางคนถูกตีด้วย โต๊ะตัวนี้อย่างแรง
อะไรเหรอ?
เศษกระดาษ
เศษกระดาษที่มีตัวเลข?
ฉันไม่เห็นว่าใครยิงฉัน
ฉันใส่แว่นขยายอยู่
ดังนั้นสิ่งที่ฉันเห็นจะเป็นรูปร่าง
เอฟบีไอพบอะไรมั๊ย?
หน้าที่ของเธอ คือรีบฟื้นตัวจากการเจ็บป่วย
หน้าที่ของคนอื่นๆ คือหาให้ได้ว่าใครที่ยิงเธอ
และเธอรู้มั๊ยว่า ถ้าเธอยิงเครื่องช็อตไฟฟ้า
มันจะปล่อยเศษกระดาษ ซึ่งเป็นเครื่องหมาย
ของตัวเลขติดตามพิเศษใช่มั๊ย?
ใช่.
สวีทส์กับสปาร์ลิง พบเศษกระดาษจากเครื่องช็อตไฟฟ้า
ซึ่งตรงกับเครื่องช็อตไฟฟ้าของฮาล ยามรักษาความปลอดภัย
ฮาลไปที่บ้านของเหยื่อเป็นคนแรก ช็อตเขา
ฆ่าเขา
หัวใจของกรูทหยุดทำงาน
ว้าว เบรนแนน
เธอโอเคมั๊ย?
ฉันรู้สึก...
อะไร เจ็บปวด?
ฉันรู้สึกเยี่ยมเลย
เบรนแนน!
โอ้ พระเจ้า!

เบรนแนน?

พยาบาล เราต้องการ ความช่วยเหลือ!
ลูกจำครั้งสุดท้าย ที่เราพบกันได้มั๊ย?
แน่นอน.

หนูกำลังจะนอน
และหนูก็ไม่เจอแม่อีกเลย
แต่หนูยังมีชีวิตอยู่ได้
แน่นอนลูกอยู่ได้
เราเคยทะเลาะกัน
แม่กับหนู
เราทะเลาะกันในคืน ก่อนที่แม่จะหายไป
เราทะเลาะกันเรื่องเด็กผู้ชาย
สกอตต์ อะไรสักอย่าง ใช่มั๊ย?
สกอตต์ มอร์ริสัน
แม่บอกว่าหนูเปลี่ยนตัวเอง มากเกินไปเพื่อเขา
เสื้อผ้าของหนู...
ลูกเริ่มสูบบุหรี่ก็เพราะเขา
หนูไม่รู้ว่าแม่รู้เรื่องนั้น
และแม่ยังบอกลูกว่าลูก เป็นคนช่างฝันและอ่อนไหวมากเกินไป
ทำให้การตัดสินใจ ขึ้นอยู่กับความรู้สึก
แทนการใช้สมองของลูก
แม่ทำแบบนี้
และลูกก็จะเอามือแม่ออกไป
และหนูก็หลับไป
และหนูก็ไม่เคยเห็นแม่อีกเลย
หนูรักแม่มากเหลือเกิน
โอ้ ลูกรัก แม่รู้จ๊ะ
หนูเกลียดสิ่งสุดท้ายที่หนูทำ คือการเอามือแม่ออกไป
ไม่เป็นไรจ๊ะ เท็มเพอร์เรนซ์
แม่รู้ได้ยังงัย?
บางทีนั่นคือเหตุผล ที่ลูกเอาคำแนะนำของแม่ไปใช้
และลูกไม่เคยเปลี่ยนตัวเอง เพื่อคนอื่นอีกเลย...
เพื่อให้ลูกไม่ต้องเจ็บปวด
ลูกเก็บหัวใจของลูกไว้มิดชิด และลูกใช้สมองของลูก
เธอตื่นแล้ว
ขอบคุณพระเจ้า!
เราอยู่นี่
ลูกหยุดทำให้พวกเรากลัวแบบนี้ได้มั๊ย ได้โปรด?
ขอโทษค่ะ พ่อ
มันวกกลับมาที่พ่อเหรอ?
อะไรเหรอ แม็กซ์?
แม่ของเธอเคยพูดแบบนั้น กับผมตลอดเวลา
- เกิดอะไรขึ้น?

ในเลือดที่เราให้คุณ
คุณให้เลือดเธอผิดรึป่าว?
ไม่ เราจับคู่ของเธอได้อย่างถูกต้อง
ตอนเราให้เลือดเธอ ในระหว่างการผ่าตัด
นั้นไม่สมเหตุสมผลเลย
บางทีคุณอาจสับสน?
เราตรวจสอบสองครั้งทุกขั้นตอน ของการทำ
เอ่อ เธอจะไม่เป็นไรแล้ว ใช่มั๊ย?
เรากำลังทดสอบบางอย่างเพิ่มเติม
ขอบคุณมาก หมอ
อย่ามองแบบกังวัล
บูธ ฉัน...
โอเค โอเค พ่อจะไปหากาแฟดื่ม
เดี๋ยวพ่อกลับมา
คุณโอเคนะ?
บูธ ฉัน...
มีอะไร?
ฉันไม่เข้าใจมัน
สำหรับบางเหตุผล
ฉันรู้สึกเหมือนเป็นคุณ ที่คอยเรียกฉันกลับมาที่นี่
เรียกคุณกลับมาจากที่ไหน?
ฉันไปสถานที่อื่นมา
แม่ฉันอยู่ที่นั่น
โอเค...
เห็นได้ชัด ว่าฉันเห็นภาพหลอน แล้ว...
หรือ หรือเธอกำลังช่วยคุณ
ฟังนะ คุณกลับมา นั่นคือสิ่งที่สำคัญ
คุณคิดจริงๆใช่มั๊ยว่าฉันสามารถ เห็นแม่ฉันได้จริงๆ?
ใช่ ผมคิด
โบนส์ คุณโอเคนะ?
ฉันต้องการหลับสักครู่
โอเค แค่...
งั้น นั่นคือกระสุนน้ำแข็งเหรอ?
ผมลองแก้ปัญหามากมาย
โดยการใช้กระสุนที่หุ้มด้วย ทองเหลืองและดินปืนแบบดั้งเดิม
กี่ครั้งที่หมายถึง "มากมาย" ของการแก้ปัญหา?
หนึ่ง:

ที่เกิดการเผาไหม้ของดินปืน จะละลายกระสุนน้ำแข็ง
ก่อนที่มันจะออกจากปากกระบอกปืน
สอง:

เพื่อให้น้ำแข็งเจาะเข้าไปได้ มันจะเคลื่อนที่
สามครั้งซึ่งเร็วกว่ากระสุนตะกั่วปกติ
งั้นคำว่ามากมายคือมากจริงๆ มันดูเหมือนเป็นไปไม่ได้
เอ่อ โดยเฉพาะในกรณีที่คุณกำหนด "กระสุนน้ำแข็ง" เป็นน้ำที่แช่แข็ง
และ "ปืน" คือ ปืน
คุณพร้อมนะ?
กระสุนน้ำแข็งแตก
- โดยที่ยังไม่ได้เจาะซิลิโคน

มือปืนใช้กระสุน
ที่ถูกสร้างขึ้นมาจากสารอื่น ๆ ที่หนาแน่นกว่าน้ำแข็งหล่ะ?
แล้วสารก็ควรจะทิ้งร่องรอยในร่างกาย
ถ้ามันถูกสร้างขึ้นมาจากเลือดหล่ะ?
กระสุนเลือดเหรอ?
การตกตะกอนของเซลล์เม็ดเลือดแดง
นั่นจะอธิบายถึงปฏิกิริยาที่ไม่เข้ากันของ ดร.

ใช่.

ดูนะ ร่างกายของเธอมีปฏิกิริยา กับเลือดในกระสุน
เอ่อ คุณจะมีวิธีเก็บ เซลล์เม็ดเลือด
ที่จะยังคงมีเสถียรภาพเย็นพอได้อย่างไร?
ผมแช่แข็งเม็ดเลือดในไฮโดรเจนเหลว
พร้อมนะ?
และไม่มีบาดแผลทะลุออก
งั้นเลือดจากกระสุน จะละลายและผสม
อยู่ในเลือดของเหยื่อ
ไม่มีใครทดสอบเลือด
บนพื้นของสถานที่เกิดเหตุ เพื่อหาดีเอ็นเอหรือร่องรอยอื่นๆ
พวกเขาเพียงแค่เช็ดมันออก
คุณช่าง...

โอ้!
ยินดีครับผม
ผมดูผลเอ็กซเรย์ของยามอีกครั้ง
ผมให้ความสนใจไปที่การยิง
ซึ่งผมไม่ได้เห็นนี้ ตรงนี้
รอยร้าวเล็กๆ บนกะโหลกศีรษะ บนด้านขวา
ฉันรู้สึกอะไรบางอย่าง
ให้ฉันโกนผม
อาการบาดเจ็บนี้ เกิดขึ้นก่อนเสียชีวิตอย่างแน่นอน
ดูเหมือนประมาณ 5 หรือ 6 วันก่อน
ในช่วงเวลาประมาณเดียวกัน กับที่เขาต่อสู้กับกรูท
และมันก็ติดเชื้อ เราควรหาสาเหตุ
การบาดเจ็บอยู่ลึก
ทางด้านขวาผ่านไปยังเยื่อหุ้มกระดูกแข็งด้านนอก
คุณสามารถเก็บน้ำหนอง และอนุภาค ดร.

โอ้ ใช่ ได้แล้ว
ฮ่ะห์.
มีเศษไม้บางชนิดที่นี่
บางอย่างที่เป็นมันเงา
ฮอดจิ้นส์น่าจะมี ช่วงเวลาแห่งความสุข
บูธไปไหน?
เขาได้รับโทรศัพท์จากแคม เกี่ยวกับคดี
หนูอาการคงที่แล้ว หนูเลยบอกให้เขาไป
เอ่อ พ่อคุยกับหมอแล้ว
เขาบอกให้ลูกควรจะพักผ่อน
หนูแค่ตรวจดูผลเอ็กซเรย์ของหนูค่ะ พ่อ
ซึ่งมันไม่ใช่การพักผ่อน ลูกรัก
ทำไมลูกไม่ปล่อยวาง?

ในห้องแล็บ จัดการเรื่องนี้
ฟังนะ พ่อซื้อไอศครีมมาให้
ฮืมม.

มันเป็นรสที่ลูกชื่นชอบตอนเป็นเด็ก
แม่เคยซื้อมันที่พาร์คไซด์ แคนดี้
พวกเขาแพกมันโดยใช้มือ
บูธบอกว่าลูกเห็นเธอ
แม่ของลูก
สมองส่วนโลคัส เซรูเลียส ในสมองส่วนกลางสามารถ
ปล่อยนอร์อะดรีนาลีน ในช่วงเวลาที่เจ็บปวดอย่างมาก
มันสามารถส่งผลกระทบต่อการรับรู้
ลูกหัวใจหยุดเต้นไป 2 นาที
ลูกไปที่ไหนสักแห่ง
ไม่ค่ะ พ่อ
ไม่มีสถานที่อื่น
เธอถามถึงพ่อมั๊ย?
เธอพูด หวัดดีมั๊ย?
ในฝัน...

เธอคิดถึงพ่อ
เราเคยมีความสุขมาก-

พ่อคิดถึงช่วงเวลานั้นมาก
มากเหลือเกิน
เฮ้.
งั้น อนุภาค
ที่คุณพบในแผลกะโหลกศีรษะของยาม
ที่เปิดออกมาเป็นส่วนผสมของสีทองและเกล็ดไม้
รู้มั๊ยว่ามันคืออะไร?
โอ้ ใช่ แน่นอน
ไม้มาจากต้นมะกอกที่ปลูกในเกาะครีต
- นั้นเฉพาะเจาะจงทีเดียว

ต้นไม้ที่แก่แล้ว
และคาร์บอนบอกเราว่าตั้งแต่ศตวรรษที่ 12
และเกล็ดไม้เป็นสีทอง
- เป็นสิ่งประดิษฐ์บางอย่างเหรอ?

เป็นสิ่งที่อยู่ใกล้ตัว ใช่มั๊ย?
ใกล้มาก ผมตรวจสอบ รายการในเจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยน
ดูนี่ซิ
เรามีรูปของเครตัน ในศตวรรษที่ 12
ของเทวทูตกาเบรียล
ในห้องเก็บของชั้นล่าง ตกแต่งเป็นทอง
มันหายากมาก และมีค่ามากๆ
บูธควรรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
ต้องมีการตรวจสอบว่ามีวัตถุโบราณอะไร ที่หายไปหรือมีการทำปลอม
โอเค.
บันทึกการโทรศัพท์ของรปภ.

ที่เขารับสายก่อนถูกยิง เป็นแบบใช้แล้วทิ้ง
ซึ่งต้องเป็นของมือปืนแน่ๆ
ซึ่งหมายความว่ามือปืน รปภ.

ทั้งหมดเคยทำธุรกิจด้วยกัน
มือปืนขจัดโบนส์ออก
เพราะเขาคิดว่าเธอเป็นคนเดียวที่ฉลาดพอ
ที่จะปะติดปะต่อเรื่องราวทั้งหมดได้
ซึ่งหมายความว่าเขาต้อง รู้จัก ดร.

แน่นอนที่สุด
เพราะเขาทำงานที่เจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยน
- ว่างัยนะ?

เขาปิดกล้องรักษาความปลอดภัยทุกตัว
เขาโทรหาฆาตกร และบอกว่า
โบนส์กำลังตรวจสอบกรูท เธอถูกยิงภายในสิบนาที
นั้นหมายความว่ามือปืน ต้องอยู่ที่เจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยนอย่างแน่นอน
นี้เป็นสิ่งประดิษฐ์เพียงชิ้นเดียวในศตวรรษที่ 12
จากเกาะครีตที่เจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยน
ไม่มีใครถูกทุบด้วยสิ่งนี้
ไม่มีร่องรอยใดๆ ของการแตกหักหรือการทุบตีใดๆ
เพราะว่านี่ไม่ใช่อันที่ กรูทใช้ตีกะโหลกของฮาล
ถ้าคุณมองใกล้ๆ
คุณจะสังเกตเห็น ขนของพู่กันขนาดเล็ก
ผมได้รันข้อมูลผ่านเครื่องแมสสเปก
ผลที่ได้มาจากกระรอกในอเมริกาเหนือ
ใช่ ผมขอเดาว่าไม่มีกระรอก อเมริกาเหนือ
ในศตวรรษที่ 12 ในเกาะครีต
ใช่ ภาพนี้เป็นของปลอม ภาพจริงหายไป
และมีมูลค่ามหาศาล
เอาหล่ะ งั้นต้องมีใครมาขโมยมัน และเอาภาพนี้มาแทนที่
จะต้องเป็นฮาล
นี่คือข้อตกลงที่เลวร้าย
ดร.

ฟื้นฟูสิ่งประดิษฐ์แบบนี้
เห็นเขามั๊ย?
นั่นเขา
และเขามีรูปภาพจริง
คุณแน่ใจนะว่าคุณไม่ต้องการให้ฉัน ไปจัดการเรื่องนี้คนเดียว?
อะไรนะ คุณคิดว่า ผมใส่ใจคดีนี้มากเกินไป
- เพราะว่าเขายิงโบนส์เหรอ?

ผมไม่เคยเสี่ยงต่อความเชื่อมั่น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในคดีนี้ โอเคนะ?
ดร.

เฮ้
ดร.

กรุณาถอยห่างออกไปจากรูปภาพ
- ทำไม?

คุณเป็นคนเดียวเท่านั้น ในเจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยนนี่
ซึ่งสามารถฟื้นฟู
สิ่งประดิษฐ์ที่สวยงามเช่นนี้
นี้เป็นความสามารถพิเศษของผม ใช่
อะไร...

แท้ที่จริงแล้ว เรารู้
ใครพอจะบอกผมได้บ้าง ว่าเกิดอะไรขึ้น?
แน่นอน เราเชื่อว่าคุณ มีส่วนร่วมในการขโมยรูปภาพนี้
และคุณฆ่าฮาล เบนเน็ตต์
หลังจากนั้นคุณก็ยิง ดร.

เพื่อที่จะปิดบังเรื่องการโจรกรรม
น่าตลกสิ้นดี
ผมจะขโมยสิ่งที่อยู่ตรงนี่ได้อย่างไร?
เศษไม้จากบาดแผลของรปภ.

นี้คือภาพที่ถูกใช้
เพื่อตีฮาล เบนเน็ตต์ อย่างแน่นอน
อะไรนะ คุณกำลังพยายาม ทำลายหลักฐานเหรอ?
เราพบการปลอมแปลงเอกสารของคุณในที่จัดเก็บ
ผมไม่รู้ว่าพวกคุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไรกัน
ทำไมคุณถึงมี น้ำแข็งไนโตรเจนล่ะ ดร.

พวกนี้ไม่ได้ถูกใช้ในการซ่อมแซม ไม่ใช่เหรอ?
ผมรู้สิทธิ์ของผม
ผมจะไม่พูดอะไรอีกแล้ว
โอ้ ใช่ นี้จะเหมาะมาก
สำหรับการแช่แข็ง และจัดเก็บกระสุนเลือด
คุณไม่สามารถรื้อขนข้าวของของผม
- โดยปราศจากหมายค้นได้นะ

เอ่อ คุณรู้อะไรมั๊ย?

- มันก็แค่ที่พ่นสี

นี้อาจเอามาปรับใช้ได้
ดูนี่ซิ ฮ่ะห์?
เหมาะที่สุดสำหรับการเปิดตัว
โปรเจคแช่แข็ง ว่ามั๊ย?
การอัดอากาศ จะทำให้มีอัตราความเร็วพอที่จะ
ผ่านเข้าไปในผิวหนังได้
มันพอดีที่จะซ่อนภายใต้เสื้อคลุมห้องแล็บ
ดูเหมือนว่าคุณจะต้องการทนายแล้วหล่ะ
จนถึงเดี๋ยวนี้การค้นหาของเรามีการพบโดยบังเอิญ
ของสิ่งประดิษฐ์ปลอม 11 ชิ้น ที่อยู่ในห้องเก็บ
ของเจ็ฟเฟอร์โซเนี่ยน และ และผมพนันได้เลยว่ายังมีอีกหลายชิ้น
ผมยังไม่ได้ยินคำถาม
หนึ่งในของดั่งเดิม
ถูกโยงไปถึงของสะสมส่วนตัวในมิวนิก
- อีกครั้ง ยังไม่ใช่คำถาม

ทำไมไม่มีเอกสารใดๆที่เกี่ยวข้องกับรูปภาพ
ที่คุณกำลังซ่อมแซมเลย?
เอกสารมีการสูญหายได้ตลอดเวลา
เหมาะเจาะเลย
กล้องรักษาความปลอดภัยนี้ แสดงว่าคุณออกจาก
ห้องบูรณะตอน 8:

โอ้ ดูนั่นซิ
อะไรที่มันอยู่ภายใต้เสื้อคลุมนะ?
ดูเหมือนไม่มีอะไรนะ สำหรับผมนะ
และคุณกลับมา
ตอน 8:

คุณหายไปไหนมา 8 นาที?
ผมไปห้องน้ำ
กี่ครั้งแล้วที่คุณบิน
ไปกับเครื่องบินเจ็ตส่วนตัวของกรูทในปีนี้?
ลูกความของผมไม่จำเป็น ต้องตอบคำถามนี้
งานของคุณคือเป็นตัวแทนให้เขา ไม่ใช่สมรู้ร่วมคิดกับเขา
- ตอนนี้คุณจะหันมาสอบสวนผมแล้วเหรอ?

งั้นรปภ.

กรูทแพ็คของ
เพื่อหลีกเลี่ยงศุลกากร แล้วคุณก็บินไปกับกรูท
เพื่อรับรองของไปยังผู้ซื้อ
พวกคุณทั้งคู่ไม่เข้าใจ
แนวคิดของคำถามจริงๆ ใช่มั๊ย?
รู้อะไรมั๊ย?

ผู้หญิงที่ผมรัก
แม่ของลูกผม ผิดพลาดครั้งยิ่งใหญ่ทีเดียว
- เจ้าหน้าที่บูธ

เรารู้ว่าคุณทำอะไรในมิวนิก และเรารู้ว่า
คุณทำอะไรที่แล็บ เพื่อน
คุณไม่เป็นไรนะ?
โอ้ ไม่ ผมไม่เป็นไร
ถ้าคุณอยากให้ผมยื่นฟ้อง เรียกค่าเสียหาย เราจบแล้วตรงนี้
เราสามารถควบคุมลูกความของคุณ
ได้ 24 ชั่วโมง
ตามนาฬิกาของผม ผมยังมีเวลา 15 ชั่วโมง
และทนายของคุณห่วยมาก
คุณสามารถควบคุมลูกความผมได้ ถ้าคุณมีคำถามเพิ่มเติม
โอ้ ฉันมีคำถาม
ฉันมีคำถามเยอะเลย
โบนส์ เกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไร ฉันกำลังจะเข้ารับการผ่าตัด
สองอย่างขัดแย้งกัน
คุณต้องการหลักฐานเพื่อจับแบทูฮาน
สองสิ่งนี้ไม่เชื่อมต่อกันเลย
ใช่ซิ เกี่ยวข้องกัน
กระสุนเจาะหน้าท้องของฉัน
และพุ่งชนซี่โครงซี่ที่แปด
มันทิ้งแอนติเจนไว้
ดังนั้น อะไรนะ ทำไมคุณต้องผ่าตัด?
เพื่อดึงแอนติเจนออกมา
คุณกำลังจะบอกว่า เลือดของแบทูฮานอยู่ในตัวคุณเหรอ?
เรากำลังจะทำ biopsy (ผ่าตัดชิ้นเนื้อเพื่อนำไปตรวจวิเคราะห์)
และทดสอบเพื่อดูผล
จากนั้นคุณจะมีข้อพิสูจน์
มันไม่อันตรายใช่มั๊ย?
ความเสี่ยงเป็นศูนย์
เราพร้อมแล้ว
- ดร.

ฉันจะไม่เป็นไร
เธอสลบแล้ว
โอ้.
แม่กำลังจะไปทำงาน แม่จะกลับมาเจอลูกคืนนี้
คงไม่เจอ ถ้าหนูรอดจากการผ่าตัดแล้ว
นี้จะเป็นเหมือนวันนั้น
เราจะไม่ได้พบกันอีก
เราจะได้พบกันจ๊ะ
แน่นอนเราจะได้พบกัน
คำแนะนำที่แม่เคยบอกลูกตอนนั้น
ใช้สมอง มีเหตุผล
อย่าปล่อยให้หัวใจนำลูก
ใช้สมองของลูก
นั่นจะทำให้ลูกอยู่รอด
และมันเป็นเรื่องจริง
แต่แม่มีคำแนะนำเล็กน้อยอื่นๆสำหรับลูก
มันถึงเวลาที่ลูกจะต้องหาบางส่วน ของสาวน้อยคนนั้น
ที่ลูกเคยขังไว้ลึกๆข้างในตัวลูก
ทำไมค่ะ?
เพราะ...
มันไม่เกี่ยวกับ เรื่องการเอาตัวรอดอีกต่อไปแล้ว
มันเป็นเรื่องของการเติบโตขึ้น
มันเป็นเรื่องของการใช้ชีวิตเต็มรูปแบบ
ถ้านี่เป็นเรื่องจริง
หนูอยากจะบอกแม่ว่าหนูรักแม่
และคิดถึงแม่
บอกพ่อของลูก...
บอกแม็กซ์...
ว่าแม่รู้มาตลอด
ว่าของขวัญชิ้นแรก ที่เขาเคยให้แม่เป็นของที่ขโมยมา
ฮืม.
โว้ว โอ้ ช้าๆ ไม่นะ
ห้ามลุก โบนส์ ช้าๆ
เกิดอะไรขึ้น?
เลือดตรงกัน
แบทูฮานถูกจับ
ข้อหาฆาตกรรมและพยายามฆ่า
พ่อคิดว่าจะไป
และ อ่าห์ และบอกพวกเขา ว่าลูกไม่เป็นไรแล้ว
พวกเขาทั้งหมดอยู่ที่นี่ รู้มั๊ย
เดี๋ยวค่ะ พ่อ?
ว่างัย?
แม่...
แม่รู้ว่าของขวัญชิ้นแรก ที่พ่อเคยให้แม่...
แม่รู้มาตลอด ว่าพ่อขโมยมันมา
ไม่มีใครรู้เรื่องนี้
ยกเว้นพ่อ
ไม่มีใครรู้
ดีใจที่ได้เห็นเก๋าแก่
ก็ประหลาดใจได้
ฉันเห็นเธอ
เธอพูดกับคุณเหรอ?
มันบ้ามากที่คิดว่ามันคือเรื่องจริง
ก้อ รู้อะไรมั๊ย โบนส์?
มันไม่เป็นไรหรอกถ้าจะบ้านิดหน่อยนะ
จริงมั๊ย?
- ผมอาจจะ...

- โอ้ คุณไม่เป็นไรนะ?

ขอโทษ ฉันล้อเล่น
อ่ะ ฮ่า.
แบบนี้พอไหวนะ
Thai Subtitle by neel bluegirl
== sync |

บรรยายไทยโดย sritana