# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตาย
นั่นก็เพราะพ่อของผมเป็นฆาตกรฆ่าคน
ครึ่งปีมาแล้วที่ผมได้ใช้ชีวิต อยู่ร่วมชายคาเดียวกับหญิงสาวห้าคน
(สึกาโมโตะ ฮิโตมิ 26 ปี)
พวกเธอได้รับจดหมายเชิญไม่รู้ที่มา ให้มาอาศัยอยู่ที่บ้านผม
(สึซึมุระ มิโดริ อายุ 17 ปี)
พวกเธอจ่ายค่าเช่าบ้านให้ผม หนึ่งล้านเยนทุกเดือน
(ฮิรากิ นานากะ 20 ปี)
ฮิรากิ นานากะ
(ชิราคาวะ มินามิ 30 ปี)
และชิราคาวะ มินามิ ถูกฆ่าตาย
(โคบายาชิ ยูกิ 24 ปี)
แต่ผมก็ได้รู้ว่าโคบายาชิ ยูกิ เป็นคนที่ส่งจดหมายเชิญนั่น
ผมไม่อาจเข้าใจเหตุผล ที่เธอทำเช่นนั้นได้เลย
จริง ๆ แล้ว ฉันลาออกจากโรงเรียนแล้วค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
ค่ะ
แล้วจะทำอะไรต่อล่ะ
ฉันว่าฉันอยากจะ...
ท่องเที่ยวไปที่ต่าง ๆ และได้เห็นวิถีชีวิตของผู้คน
หมายถึงค้นหาตัวเองหรือเปล่า
ก็คงทำนองนั้นค่ะ
ช่วงที่อยู่ด้วยกัน พี่ยูกิช่วยฉันหลายอย่าง
ฉันดีใจมาก ๆ เลยค่ะ
(ตอนที่ 12 อารมณ์)
ผู้หญิงที่ชื่อโคบายาชิ ยูกิ บอกว่า เธอเล่นกับผมเสร็จแล้ว
คนรอบข้างผมไม่น่าจะมีใคร ต้องตายอีกแล้ว
จริงสิ ฉันขอถามอะไรพี่ อย่างหนึ่งได้ไหม
อะไรเหรอ
พี่ยูกิ ทำไมถึงตอบรับคำเชิญเหรอคะ
หา
พี่ไม่กลัวว่าตัวเองอาจจะตายได้เหรอ
พี่ไม่คิดว่าจะมีใครตายขึ้นมาจริง ๆ
นั่นสินะ พี่คงไม่คิดอย่างนั้น
แล้วเธอล่ะ มิโดริ
เธอกลัวหรือเปล่า
ถึงฉันจะตาย ก็ไม่มีอะไรต่างออกไป
ไม่จริงหรอก
ฉันเชื่อว่าคุณมิชิมะ จะต้องเสียใจแน่ ๆ
แล้วบอกคุณมิชิมะหรือฮิโตมิหรือยัง ว่าเธอลาออกจากโรงเรียนแล้ว
ยังค่ะ
ฉันไม่รู้ว่าจะได้เจอ พวกพี่เขาอีกหรือเปล่า
ทำไมล่ะ
ฉันคิดว่าเธอชอบคุณมิชิมะเสียอีก
ใช่ค่ะ
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม
ชีวิตเขาถึงไม่จำเป็น ต้องเกี่ยวข้องกับฆาตกรอีกแล้ว
อะไรนะ
สีหน้าคุณดูไม่ได้เลยนะ
ยาโนะ เมงุมิ
ยาโนะ เคย์สุเกะ
สามีคุณเป็นผู้มีอิทธิพล
ด้วยทรัพย์สมบัติมากมายมหาศาล
และอิทธิพลเหนือตำรวจ ยากูซ่า หรือแม้แต่นักการเมือง
ทำให้เขาควบคุมประเทศนี้ อยู่หลังฉากได้
คุณอยากจะสืบทอดอำนาจเหล่านี้สินะ
คุณมินามิบอกฉันหมดแล้ว
ในจดหมายที่ทิ้งไว้พร้อมกับพินัยกรรม
นี่คือสิ่งที่คุณมินามิ เขียนไว้ในจดหมาย
"หนีไปซะและมีชีวิตต่อไป
ฉันไม่สามารถจัดการผู้หญิงคนนี้ได้
โชคไม่ดีที่เธอมีอิทธิพลมากเกินไป"
ฉันไม่อยากทำตามที่คุณมินามิบอก
มันไม่ฉลาดเลย
สุดท้ายแล้ว
ฉันมั่นใจว่าคุณมินามิ ไม่มีวันแสดงสีหน้าแบบนี้แน่
คนอื่น ๆ ก็เหมือนกัน
ทุกคนพร้อมที่จะตาย
ไม่เหมือนคุณ
ฮิรากิ นานากะ
สึกาโมโตะ ฮิโตมิ
ชิราคาวะ มินามิ
มิชิมะ ชิน
ทุกคน
ไม่ใช่ของเล่นของเธอ
รู้สึกกลัวหรือยังล่ะ
ยาโนะ เมงุมิ
กลัวก็ดีแล้ว
ตายแล้วเหรอคะ
ครับ
ช่วยกำจัดศพเธอด้วยนะคะ
ครับ
คันดะ
จบแล้วเหรอครับ
- เอาเธอใส่กระเป๋า

โทษทีนะ
ขอโทษที่ต้องให้คุณทำอย่างนี้นะคะ
ผมเองก็อยากจะทำอยู่แล้วครับ
ไปได้แล้ว
มิโดริ
ไว้เจอกันนะ
คุณมิโดริ
ใช้ชีวิตของคุณต่อไปนะครับ
ค่ะ
คุณมินามิ
ฉันจะไม่มีวัน
ลืมความรู้สึกนี้เด็ดขาด
- เหมือนเขากำลังยิ้มเลย

- ยิ้มแฉ่งเลย

สุดยอดเลย
- ใครน่ะ ฉันไม่รู้จักนะ

- น่าขนลุกชะมัด

มิตจิ
(ชีวิตในโลกภาพยนตร์ ทุกเรื่องราวของฮิรากิ นานากะ)
ฮานากิ
(คัดเลือกนักแสดงทั่วประเทศ สำหรับ "ทฤษฎีโลก")
แน่ใจแล้วเหรอ ที่อยากเปิดคัดตัวนักแสดง
ครับ
แต่เราวางตัว อะริมุระ มาซุมิไว้แล้วนะ
ถ้าเป็นเธอหนังจะต้องดังแน่นอน
ของมันแน่อยู่แล้ว หากว่ากันตามสูตร
แล้วทำไม
เพื่อให้ได้มาซึ่งสูตรใหม่ ที่มีแต่ผมเท่านั้นที่สร้างได้
ผมจะค้นหาสูตรใหม่ ที่โลกนี้ยังไม่เคยเห็น
ผมจะอธิบายทุกคนเองว่า ทำไมเราถึงต้องเปิดคัดตัวนักแสดง
ความทะเยอทะยานของคุณ
จะไปสิ้นสุดที่ตรงไหนกันนะ
ยังไงเสีย ผมก็จะอยู่ข้างคุณ ไปตลอดรอดฝั่งอยู่แล้ว
(เทศกาลหนังสือของมิชิมะ ชิน เริ่มขึ้นแล้ว)
สวัสดีครับ
ขอโทษด้วยนะครับ ต้องให้บรรณาธิการมาถึงที่นี่เลย
ไม่เป็นไรครับ ผมเองก็อยากมาดู ด้วยตาตัวเอง
(น้ำในที่เขี่ยบุหรี่)
พนักงานพาร์ตไทม์คนใหม่ของเราคนหนึ่ง เป็นแฟนตัวยง
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย)
ผมขอถ่ายรูปได้ไหมครับ
ได้สิครับ
สุดยอด
(เทศกาลหนังสือของมิชิมะ ชิน อารมณ์ที่เลื่อนลอย)
คุณซากุราอิ คนนี้ครับ ที่เป็นคนจัดการทั้งหมด
นี่คิดไม่ถึงเลยนะ
ฉันเพิ่งเริ่มงานเองค่ะ รุ่นพี่ที่ฝึกงานให้ บ่นฉันทุกวัน
ฉันว่าฉันรู้แล้วล่ะค่ะ ว่าตัวเองอยากทำอะไร
ทำงานในร้านหนังสือใช่ไหม
ค่ะ
เพราะฉันชอบหนังสือ ก็เลยทำงานร้านหนังสือ
คิดว่ายังไงคะ งี่เง่าใช่หรือเปล่า
ไม่เลย ผมว่ามันดีออก
คุณมิชิมะรู้หรือเปล่า ว่าคุณทำงานร้านหนังสือ
วันก่อนเขาเห็นฉันนะคะ
เขาน่าจะตกใจเหมือนกันสินะ
เขาไม่ได้พูดอะไรแล้วก็เดินต่อไป
หา
สำหรับชินแล้ว
ฉันไม่คิดว่า
เขาอยากจดจำช่วงที่อยู่บ้านหลังนั้น หรือพวกเราเลย
เรื่องนั้นผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
ถ้าเขาอยากจะจำ ก็คงไม่แสดงอาการแบบนั้น
เขาเองก็เจออะไรมาเยอะเหมือนกันล่ะนะ
จะปล่อยไว้แบบนี้เหรอครับ คุณฮิโตมิ
มันก็ช่วยไม่ได้หรอกค่ะ
เพื่อตัวของชินเอง
ถ้าฉันอยู่กับเขา เขาจะต้องนึกถึง เรื่องร้าย ๆ ที่ผ่านมาทั้งหมดแน่ ๆ
ถ้าเขาไม่มีความสุข ฉันเองก็ไม่มีความสุข
จากนี้ไป ในฐานะแฟนที่ชื่นชอบ ผลงานเขามากที่สุด
ฉันจะคอยสนับสนุนเขาอยู่ไกล ๆ
คุณซากุราอิคะ
ฝากคุณช่วยดูแลชินด้วยนะคะ
ขอโทษด้วยนะครับ แต่ผมยังเขียนอะไรไม่ออกเลย
ไม่เป็นไรหรอกครับ
ที่ผมมาวันนี้เพราะว่า มีบางอย่างจะให้คุณดู
นี่ครับ
(เทศกาลหนังสือของมิชิมะ ชิน อารมณ์ที่เลื่อนลอย)
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย)
สุดยอดเลย
พนักงานพาร์ตไทม์ของร้านนี้ เป็นคนทำเองทั้งหมดเลยนะครับ
โอ้โฮ
เธอฝากข้อความมาถึงคุณด้วย
"ในฐานะที่เป็นแฟนอันดับหนึ่ง ฉันจะสนับสนุนคุณตลอดไป"
ขอบคุณครับ
ทำถึงขนาดนี้ ผมน่าจะไปขอบคุณ ด้วยตัวเองถูกไหมครับ
ไม่หรอกครับ
ผมมั่นใจว่าคุณจะได้เจอเธอ
หา
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่า คุณอยู่ในที่น่าเบื่อแบบนี้ได้ยังไง
ไม่รู้สึกเหงาบ้างเหรอครับ
"อารมณ์ที่เลื่อนลอย" น่ะ
อือ
เคยอ่านหรือยัง
- อ่านแล้ว

ก็อ่านยากนะ ฉันไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
จริงเหรอ
แต่มันสนุกมาก ๆ ไม่รู้ว่าทำไมเหมือนกัน
เหรอ
หลัง ๆ ฉันชอบอ่านหนังสือน่ะ
ฉันว่าฉันอ่านบ้างดีกว่า
ฉันรออ่านเรื่องต่อไปของเขาอยู่
ฉันก็เหมือนกัน
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย มิชิมะ ชิน)
คุณเป็นใครเหรอครับ
แต่ฉันอยากจะเขียนให้คนคนนี้ ที่กำลังรออ่านมัน
หวังว่าจะขายได้สักทีนะ
ฉันกำลังคิดว่า ถ้ามองเธอนานพอ ฉันจะตกหลุมรักเธอไหม
โอ๊ย
ทำอะไรน่ะ ฮิโตมิ
วันนั้นถ้าเราออกไปพร้อมกัน...
เดี๋ยวชงชาให้นะ
ในที่สุดก็มีคน อยากอ่านนิยายของฉันสักที
ฉันอยากจะเขียนหนังสือที่อ่านสนุก
แต่เธออ่านนิยายของฉันทุกเล่ม และคอยให้กำลังใจฉัน
ขอบคุณจริง ๆ
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย)
เจ้าเหมียวเหรอ
เข้ามาได้ยังไงน่ะ
นายน่าจะล็อกประตูนะ
ฮิโตมิจัง
เธอมาทำอะไรที่นี่
ต่อไปนี้ฉันจะอาศัยอยู่ที่นี่
รบกวนด้วยนะคะ
ฉันไม่อยากอยู่ร่วมกับใครอีก
แถมที่นี่ก็เล็กมาก ๆ ด้วย
ฟูกก็มีแค่แผ่นเดียว
ไม่เป็นไร ฉันนอนฟูกเดียวกับนายได้
ใครบอกเธอว่าฉันอยู่ที่นี่
คุณซากุราอิค่ะ
ที่นี่เขาไม่ให้เลี้ยงสัตว์นะ
ไว้ฉันจะไปคุยกับเจ้าของเอง
ฮิโตมิจัง
ในจดหมายเชิญเขียนไว้ว่า ชีวิตใครบางคนอาจจะพบจุดจบได้
ค่ะ
แล้วทำไมเธอถึงยังมาอีกล่ะ
เพื่อปกป้อง...
ปกป้องเหรอ
ปกป้องใครกัน
ก็นายยังไงล่ะ
ฉันเหรอ
เธอคิดว่าชีวิตฉัน กำลังอยู่ในอันตรายเหรอ
มีอะไรน่าขำเหรอ
เปล่าน่ะ
ทุกวันฉันทำเป็นเล่นโยคะ เพื่อที่จะได้คอยปกป้องนาย
อย่างนั้นเองเหรอ
แต่ทำไมถึงปกป้องฉันล่ะ
อย่างแรก เพราะว่าฉันเป็นแฟนนิยายนาย
แต่แล้ว...
ฉันก็ตกหลุมรักนาย
รักฉันเหรอ
แต่ทำไมถึงเป็นฉันล่ะ
จะตกหลุมรักใครต้องมีเหตุผลด้วยเหรอ
ขอโทษนะ
ช่วยกอดฉันแน่น ๆ ได้ไหม
เธอทำอย่างนี้ทำไม ฮิโตมิจัง
กอดฉันทีน่า
ขอล่ะนะ
รู้ไหม
ฉันไม่อยากเห็นใครต้องเจ็บตัวแล้ว
ชิน
การที่บอกว่านายเสียใจ เพราะว่าคนในครอบครัวเป็นฆาตกร
หรือรู้สึกว่าตัวเองต้องรับผิดชอบ การตายของคนที่เคยอยู่ด้วย
หรือทำอะไรเพียงเพราะว่า เป็นสิ่งที่ควรจะทำ
หรือคิดหาเหตุผลให้สิ่งต่าง ๆ นานา
คนเราต้องมีเหตุผลหรือหลักการอะไร เพื่อที่จะมีชีวิตอยู่ด้วยเหรอ
ขอร้องล่ะ
มิชิมะ ชิน
ที่ฉันรักนาย ก็ไม่มีเหตุผล หรือคำอธิบายเหมือนกัน
มันผิดด้วยเหรอ
มันไม่ผิดหรอก แต่ปล่อยฉันอยู่คนเดียวเถอะ
ฉันเบื่อเต็มทีแล้ว
กับการที่ได้พบสิ่งที่ฉันรัก
แล้วก็ต้องสูญเสียมันไป
ฉันไม่อยากให้มันซ้ำรอยอีก
ให้โอกาสฉันได้ไหม
แค่ขอให้ฉันได้อยู่ใกล้ ๆ นาย ฉันต้องการเพียงแค่นี้
นายจะไม่ยอมให้ฉันอยู่กับนายอีกเหรอ
ขอร้องล่ะ ชิน
ถ้านายยังให้โอกาสฉัน
ก็ช่วยกอดฉันให้แน่นที่สุดที
นะ
ไม่เป็นไรนะ
ให้อภัยตัวเองเถอะ
ไม่เป็นไรนะ
ฉันจะไม่ด่วนจากไปไหน
อยู่กับฉันเถอะ
สวัสดีครับ ซากุราอิพูดสายครับ
อีกแล้วเหรอครับ
พิมพ์เพิ่มอีกเหรอครับ
ขอบคุณมากครับ
ตอนนี้เขากำลัง เขียนเรื่องต่อไปอยู่ครับ
ฉันชื่อโฮตารุค่ะ ขอบคุณที่เลือกฉันนะคะ
ถ่ายเสร็จสักที
คงเหนื่อยน่าดูเลยนะคะ
- สนุกมากจริง ๆ ค่ะ

- ค่ะ

ค่ะ คุณพยายามดีมาก
ยินดีด้วยนะครับ กับความนิยมกว่า 20 เปอร์เซ็นต์
ขอบคุณครับ
ไม่ทราบว่ามีแนวสำหรับ หนังสือเล่มใหม่หรือยังครับ
มีแล้วครับ
การปลดปล่อย
จากความรู้สึกเหมือนติดกับดัก
มันจะเป็น
หนังสือที่เปิดประตูสู่ดินแดนใหม่ ให้วงการวรรณกรรมครับ
แน่ใจนะครับว่าจะบริจาคมากขนาดนี้
ค่ะ
ขอให้ใช้เงินทั้งหมดเพื่อเด็ก ๆ นะคะ
แน่นอนครับ
ขอบคุณมากครับ
(เช็คจำนวนสิบล้านเยน ชิราคาวะ มินามิ)
คุณชิราคาวะ
ไม่เป็นไรค่ะ
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน นิยายขายดีอันดับหนึ่งประจำปีนี้)
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตาย
นั่นก็เพราะว่า ผมต้องการให้มันเป็นอย่างนั้น
(เหล่าสุภาพสตรีของผม โดย มิชิมะ ชิน)
(ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(ตัวละครและองค์กรในเรื่อง ล้วนเป็นเรื่องแต่ง)
คำบรรยายโดย: