# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated version of a.txt เพลง ทำนาย เป็นคำเตือน
คำทำนาย
สปาร์ตันจะตก
ทุกอย่างจะล้มลงกรีซ
และ เปอร์เซีย เผาผลาญ กรีซ อย่างสมบูรณ์
และสิ่งสกปรก
!

!

เท่านั้น กรีก ของตัวเอง
มาและเรือเท่านั้น !

!

คลื่นจากเลือดของวีรบุรุษ
{ C  H0000ff} 300 และทหาร Rise of เอ็มไพร์
{ AN8} แปล { C  H00ffff } วิศวกรที่สำคัญ Sifao แองเจิลมืด แก้ไข
!

Leonidas ของเรา
Leonidas และ 300 ผู้กล้าหาญ !

ชายและหญิง กรีซ Liberals รู้ ตาย Alosparta สวย
สงครามไม่เป็นที่รัก แต่ยังเสียสละชีวิตของพวกเขาสำหรับมัน
สัญญาว่าจะให้พวกเขา กรีซ
ศัตรูของเรากำลังพยายามที่จะเสียสละอิสรภาพของเรา !

กษัตริย์ ดาไรอัส ที่พยายามจะ !

10 ปีที่ผ่านมานี้ !

ก่อนที่จะบังคับให้สงครามที่ลูกหลานของเรา !

10 ปีที่ผ่านมา ...
สงครามครั้งนี้เริ่มต้นขึ้น นอกจากนี้ยังเริ่มต้น ...

ใน กรีซ
มาราธอน
ราชาแห่งเปอร์เซีย ดาไรอัส ที่รู้จักกัน Bashdjah
!

ทหาร มาราธอน
!

คำกริยา กรีก สิ่งที่ไม่สามารถคิดเกี่ยวกับมัน
!

จะได้รับนักรบของเราที่เปอร์เซียโดย พวกเขาออกมาจากเรือของพวกเขามา
ผมเคยทำร้ายพวกเขาก่อนที่พวกเขาสามารถ !

!

มันเป็นเรื่องของ Almsaal นี้ แผนยุทธศาสตร์
ทหาร กรีก ไม่ระบุชื่อ
คนของเขาเรียกเขาว่า
Themcetklas
ให้ เปอร์เซีย ปริมาณของหนังสยองขวัญ !

เสร็จ
!

!

สำหรับความคิดนี้ !

!

คุณมีค่าของความคิดนี้ !

Themcetklasจะออกจากพระมหากษัตริย์ !

ความสับสนวุ่นวายในช่วงนี้ !

!

!

ช่วงเวลาที่จะเปลี่ยนจาก !

ผู้มีอำนาจที่จะแข็งแรง กรีก
ช่วงเวลาที่จะทำให้ Themcetklas ตำนาน
แม้จะมีความสุขที่ ได้มันนักรบ
Themcetklas ยอมรับว่าเขามีความมุ่งมั่นที่ผิดพลาด
ลูกชายของดาไรอัสZaruksys
ดวงตาของเขาได้รับการพูดคุยเกี่ยวกับชะตากรรมที่หลีกเลี่ยงไม่ได้หรือ
ฉันได้เรียนรู้ Themcetklas เขา !

แต่นี้เป็นความผิดพลาดของนักรบ !

มันได้กลายเป็น Themcetklas Gladiator ในเอ็มไพร์
ที่จะนำ ไฟในหัวใจของ กรีซ
!

ผู้นำทั้งหมดเป็นนักรบ !

แต่ทุกคนได้รับการรอคอยสำหรับ !

Artemesia
!

!

มันเป็น Artemesia ชื่นชอบ ดาไรอัส
ฉันพาเขาชัยชนะหลาย !

การต่อสู้ที่ดีที่สุด
!

รักลูกของฉัน...
!

!

Zaruksys !

ออกจาก กรีก ของตัวเอง
!

... !

เป็นเวลา7 วันของความเศร้าโศก Zaruksys ไม่ได้ย้ายไม่เคย
ในวันที่ 8
Artemesia ผมบอกเขาความคิด Fastrt มัน
คำพูดของคุณพ่อของคุณ ...

แต่ความท้าทาย ..
พระเจ้าสามารถเอาชนะเท่านั้น ชาวกรีก
{ C  Hffffff } ...

Artemesia ผมนำของผู้วิเศษ !

พิธีกรรมที่เหลือเขาว่า ซามาเรีย !

.. และถูกส่งข้ามทะเลทราย
และความกระหาย
และมาถึงที่ถ้ำ ฤาษี
Zaruksys ข้ามผ่านสายตาของบรรดา
!

!

!

ยอมจำนนสมบูรณ์
กองกำลังของความชั่วร้ายและไม่ดี
Zaruksysประสบความสำเร็จในบางสิ่งบางอย่าง !

ดวงตาของเขามีความสดใสและจ้องมองBtodd
และอ่อนนุ่ม
Zaruksysมีเกิดของเขาอีกครั้ง.

Artemesia ..

ในคืนวัน ..
.. คือการกำจัดของสาวก Zaruksys พระราชวัง
.. ทั้งหมดของความไว้วางใจของพวกเขา
.. ทุกคนที่ได้รับการปกป้องมัน
ทุกคนที่ได้รับการให้คำปรึกษาโดย
.. ภายใต้ความโกรธได้อย่างรวดเร็ว
.. และเมื่อเขายืนอยู่ตรงหน้าของพระมหากษัตริย์ของคนของเขา
Artemesia ผมเห็นว่ามันไม่เกิดขึ้น.
!

!

{ B1 c  H0000ff }!

!

มาทำสงคราม กับกรีซ
กองทัพของมอนสเตอร์ที่แข็งแกร่ง !

มันจะมากขึ้นกว่าสิ่งที่เกิดขึ้น สำหรับ 'Themcetklas
พระเอก มาราธอน
!

กรุณา
เจรจาต่อรองกับ Zaruksys !

!

!

!

จะเงียบ ...

นี่คือประชาธิปไตย !

โจมตี เปอร์เซีย จะมา .. จากทางทิศเหนือและทิศใต้
เราเจรจาต่อรอง
!

ยกตัวอย่างหนึ่งในการเจรจาต่อรองกับอำนาจเผด็จการ !

!

เราสามารถตัดสินอนาคต !

อยู่กับฉัน ในการต่อสู้ของ มาราธอน
และคุณจากผู้ที่ประสบในการสู้รบ
คุณจะรู้ว่าวิธีการที่เราจะประสบความสำเร็จ ความสงบสุขที่แท้จริง
!

Zaruksys บุตร ดาไรอัส
!

ที่นี่ !

เรามีให้เลือก คุณต่อสู้เพื่อ กรีซ หรือไม่
... Akragas
.. ริน, กา, Iblat
ดังนั้น ..

เป็นหนึ่งในประเทศ
เพราะOtmaana
เราจำเป็นต้องมี เพื่อปกป้อง กรีซ
Themcetklas จำเป็นที่จะต้องมากขึ้น !

คุณจะต้องสำหรับลูกหลานของเรา !

สิ่งที่เกี่ยวกับ สปาร์ตัน .. เราจะส่งเรือของเราทั้งหมด
ที่ชายฝั่งทางเหนือ ..
ฉันจะขอความช่วยเหลือ .. จาก Esparta
ยังไม่ได้มีข่าวของท่านศาสดาใด ๆ ผมส่งไปยัง Esparta
บางทีผมกษัตริย์ ลีโอนิดา ที่กระทำผิดกฎหมาย !

บางทีนี่อาจจะไปสำหรับ สปาร์ตัน ตัวเอง !

โปรดจำไว้ว่า ...

มีจำนวนมากที่จะประสบความสำเร็จเป็น
!

ความแข็งแรงสมบูรณ์ของต้านทาน
!

จะมีเพียงจำนวน !

!

เราจะให้ กรีก จำไว้ว่าเราไม่ได้ !

พักสมองและเลี้ยงม้า ฉันจะไปด้วยตัวเอง ...
Alospartien ไม่ได้จัดการได้ดีกับคนอื่น ๆ .
Alospartien Themcetklas
รักงู สิ่งที่นำคุณไปทางทิศใต้นี้
ฉันมาเพื่อดู Leonidas ที่จะบอกเขาว่า เปอร์เซีย ที่นี่
ฉันปลาย
ให้ เงื่อนไขสำหรับพระมหากษัตริย์ Leonidas
จะดำเนินการในเมืองที่เป็นสัญลักษณ์
สปาร์ตัน และเข้าใจมันได้ดี.
เวลาที่ดีที่สุดสำหรับ Alosparta เรามี
เพื่อปกป้องสิ่งที่เขารักทุกชัยชนะ
!

!

ชัย ...
ที่มีความยินดีที่จะตาย ถัดไปของเราเอง
Themcetklas
QTT เป็นทางยาวที่จะเห็นผู้ชาย !

ราชินี Giorgio
เป็น Tqoumoua ผ่านการฝึกอบรมจะมีชีวิตอยู่ ถัดจากกษัตริย์ที่บ้านได้หรือไม่
จะปรากฏในยุคใหม่ จอร์โจ
จะไม่ไปเป็นเวลานาน !

มันดูเหมือนว่าจะเป็นภัยคุกคามหรือไม่
!

ที่จะเผชิญหน้ากับเผด็จการ
แต่ถ้าคุณคุณทำข้อตกลงกับ กษัตริย์ Zaruksys
!

แต่ผู้ส่งสาร Zaruksys
ไม่เคารพเรา
ไม่ทราบว่าเป็นภัยคุกคามของเขา ไม่หวงที่นี่ ..
นี้เป็นบ้านเกิดของนักรบที่ดีที่สุด
จะต่อสู้และตาย !

messenger Zaruksys ไม่เข้าใจว่า สถานที่แห่งนี้ไม่ได้เป็นเหมือนเมือง กรีก อื่น ๆ
นี่ Esparta
Okhbertoaสาวกข้อความที่ชัดเจนจาก จะ สปาร์ตา จะไม่ให้มีอะไรบ้าง
!

Leonidas แสดงแผน ที่ หมอดู เกี่ยวกับสงคราม
การเฉลิมฉลองเพียงหัว !

แน่นอน การทำนาย Sovh เห็น !

!

ฉันนำกลุ่มที่เรือ !

!

ให้ฉัน Svenkm Giorgio และฉันจะให้แน่ใจว่า !

เราไม่ได้สนใจ พันธมิตรกับ ยูเนี่ยนแห่งกรีซ
นี่คือความฝัน Themcetklas !

เขา การป้องกัน ของ Esparta
ยาม Serafqonk นอก
เป็นที่น่าสนใจที่คุณมีความภาคภูมิใจของเสรีภาพของคุณ !

!

!

พระราชินีของฉัน ...
คือ Alosparta เข้าร่วมการต่อสู้หรือไม่
ดูเหมือนว่าเปอร์เซียให้ สปาร์ตา บางสิ่งบางอย่างที่ไม่สามารถปฏิเสธ
มันคืออะไร
!

พวกเขากล่าวว่าคุณกล้าหาญกัปตัน
พวกเขากล่าวว่าคุณโสเภณีของ !

ฉันไม่ได้เป็นคนที่สมาร์ท
Qaúdtkm กรีก
!

คุณกำลัง เปอร์เซีย คุณใช้คำสั่งของคุณ น้องสาวของ กรีก
ใช่พี่ชายของฉันฉันเป็นผู้หญิง กรีก เกิด
!

แต่หัวใจของฉันได้อย่างไร
เปอร์เซีย
ในเรื่องของเวลา ...
!

แต่คนที่ Esparta จะมี
!

นานแค่ไหนก็จะอยู่รอด
!

คุณ
คุณเห็นด้วยกับที่
!

ความมั่นใจในตนเองของคุณ !

มันเป็นที่น่าตื่นเต้นสำหรับการเป็นผู้นำเรือฉัน และสามารถมองเห็นสายตาของพวกเขาเมื่อฉันถามพวกเขา
!

!

!

ในขณะที่คุณสามารถมองเห็นมือของคุณจะไม่พอหยาบ !

!

สามารถอธิบายกับผมหรือเปล่า
ทำไมถึงไม่ได้รู้ว่าคุณ
เฮ้ยกโทษให้ฉัน ที่นำไปสู่
!

!

!

!

มันเป็นเพียงแค่เวลาไม่ดี สำหรับการที่ชาวกรีก
Themcetklas แทรก
Callisto
ไม่มีใครรู้ว่า
!

คุณสามารถไว้วางใจเขา
จริงๆ
บอกฉัน ..
หญิง กรีก เป็นผู้นำทั้งหมด !

Artemesia
ฉันรู้ว่าพวกเขากระนั้นหรือ
Artemesia การต่อสู้และการฝึกอบรม !

มันเป็นหิวสำหรับการแก้แค้น
ว่ากันว่าทั้งครอบครัวแล้วถูกฆ่าตาย โดยวง กรีก
ผมเคยได้ยินเรื่องราวทั้งหมดเหล่านี้หรือไม่
วงดนตรีที่ไม่ได้ปล่อยให้ใคร !

เรื่องที่บอกว่าพวกเขาถูกฆ่าและข่มขืน !

!

หลังจากหลายปี ใส่ไว้ในเรือของพวกทาส
!

พบทูต เปอร์เซีย กึ่งตาย
ฉันสาบาน Artemesia กลับ กรีซ
!

โดยดีกว่า ...

เปิดออกมาเป็นที่ไม่มีใครเทียบ !

พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวได้ประทับใจ ..

และได้กลายเป็นผู้นำเคียงข้างเขาในจุดที่
.. มีขายวิญญาณของตัวเองไปสู่​​ความตาย
ผมได้ขายจิตวิญญาณของฉัน กรีซ
คุณคิดอย่างไร
!

คุณเป็นอนาคตของประเทศนี้
!

!

!

เราจำเป็นต้องทุกคน ก็ยังคงเป็นเด็กหนุ่ม
พ่อ
!

เราจะไม่หารือเกี่ยวกับ !

.. Themcetklas
ฉันได้ใส่คุณวางแผนที่จะย้าย !

!

ตอนนี้มีข่าวร้ายหรือไม่
!

กับทหารสปาร์ตา !

!

ย้ายLeonidas 300 กองกำลังเท่านั้นใช่หรือไม่
ดังนั้นสิ่งที่ยืนระหว่าง กรีซ และทำลายล้าง
ลีโอนิดา และ 300 สปาร์ตัน
เราจะสร้างเส้น !

ดี ..
ใช้เวลาในการสอนให้พวกเขา !

!

!

อะไรอีกหรือไม่
!

ฉันจะสาป ..
แช่ง คุณรู้ไหมว่าพ่อและการปรากฏตัวของคุณที่นี่
คุณชาย
และยังป้องกันและคมดาบหรือ
!

!

คุณให้คุณพร
คุณชาย
!

คุณพ่อของคุณกำลังเตรียมที่จะประหลาดใจ !

ฉันเลือกที่จะต่อสู้กับการอยู่ที่นี่
!

ที่จะมาในเรือ !

คุณชาย
!

!

เรือยังดี
อย่าเปรียบเทียบเรือ เปอร์เซีย โหดร้าย
และความคล่องแคล่ว
เมืองจะยังคงอยู่ในสถานะที่ดี !

!

มีเรือขนาดเล็กบาง เปอร์เซีย พายุเคลื่อนตัวไปทาง
หากสภาพอากาศดีขึ้นที่เราสามารถทำได้ !

จะประสบความสำเร็จในช่วงต้น
พระเจ้าให้เรามีโอกาสที่จะทำลายพวกเขา แผล เปอร์เซีย และส่งเสริมจิตวิญญาณของ กรีซ
สิ่งที่เราต้องการฮั่น
!

วันนี้เมื่อพระอาทิตย์ตกดิน การโจมตีครั้งแรกที่กองทัพเรือ
จะต่อสู้กับพวกเขาในน้ำเปิด !

ที่จะถูกโจมตีพลังของมากที่สุด 1000 จัดส่ง
นี้ .. !

.. !

!

เรือของพวกเขาจะไม่เป็นภัยคุกคาม
เราจำเป็นต้องมีผู้นำ Ephialtes
จะเป็น ...

ผู้นำ Bandari นำ !

Bandari
!

ฉันจะทำให้คุณไดรฟ์แรกของเราหรือไม่
สิ่งใดที่คุณค้ำประกันมี คุณจะเข้าร่วมกับผมเป็นชัยชนะอย่างรวดเร็ว
!

ดี ..
!

กองกำลังความอัปยศอดสู กรีก !

.. จะฆ่าพวกเขาทั้งหมด ..
!

มองเข้าไปในส่วนลึกของจิตวิญญาณของคุณ
!

.. ถ้าคุณอยู่ในช่วงกลางของการต่อสู้
!

ถ้าคุณคิดว่าคุณจะ ...

คุณต้องให้คน !

!

เหล่านี้เป็นพี่น้องในอ้อมแขน
สมาคมไม่ได้สลาย !

จะไม่ถอนตัวเพราะพี่ชายของคุณ !

ในกรณีที่มีเหตุอันสูงส่งยิ่งไปกว่านั้นไม่มี !

เป็น Stqatlon อย่างยิ่งในวันนี้
!

!

ต่อสู้เพื่อ กรีซ
!

มีสิ่งที่แน่ใจว่ามันเป็นอย่างใดอย่างหนึ่ง เมื่อการต่อสู้เริ่มต้น
Hua อะไร
แต่ตายในวันแรก
!

เรือ เปอร์เซีย มีความแข็งแรง .. ซึ่งในเบื้องหน้า
!

!

ตอนนี้ ..
โจมตี ...
ได้รับการพร้อมสำหรับพวกเขา
ตอนนี้มากขึ้น ..
!

ตอนนี้ ..
!

!

วงกลมป้องกัน และไม่ให้พื้นที่ในการโจมตี
!

คุณจะสูญเสีย
!

!

ฉันจะดูแล Pfhlk ภายหลัง Bandari
!

!

ดาบจะพร้อม !

ดี ..
!

ไม่เลวสำหรับพวงของเกษตรกร .. เกษตรกรและแกะสลัก ...
ผมไม่ได้คิดว่ากลุ่มที่เป็นเด็กฝึกงาน !

!

นานแค่ไหนที่คุณสามารถคิด จะถือเป็นหนึ่งออก
!

Konhua และจะอยู่กับเรา ผู้ชาย สปาร์ตัน กรีก
!

ที่ต้องการมีไวน์กับฉัน.
!

!

แต่คุณมีความเข้าใจของฉันได้อย่างไร ... ยากมากที่จะ
Vahwal ...

ยากที่จะได้รับ !

!

57 เรือที่หายไปเป็น !

และ 20 เรือจะกลับมาหลังจากหลายสัปดาห์ การปฏิรูปของท่าเรือที่ปลอดภัย
ผู้บัญชาการทหาร กรีก ชื่อเล่น B Themcetklas
Huaบัญชาการกรีก
ว่ากันว่าเขาเป็นคนฆ่ากษัตริย์ ดาไรอัส ตัวเองโดยการซื้อหุ้น
ผู้นำนี้ Themcetklas ได้รับชื่อเสียงของเขา !

สิ่งที่ฉันสามารถพูดเกี่ยวกับ !

คุณไม่พบภาวะผู้นำที่เคารพ ตรรกะ
มันเป็นเรื่องยากที่จะขอชัยชนะได้หรือไม่
จะไม่เกิดขึ้นอีกครั้ง
ผมผิดหวัง ...
!

และการตายของทาส !

ความหวังของฉัน ...

!

แม้นั่งอยู่ในหมู่ 10,000 !

!

ฉันต้องการคนที่จะอยู่เคียงข้างฉัน
!

บอกผู้นำที่รักKashani
คุณเป็นคนที่
รสชาติSttdhuqanแห่งชัยชนะ !

!

!

!

!

!

!

Kashani ..

ที่ผมพูดถึง Themcetklas
!

!

!

{ C  Hffffff } ศูนย์มือปืน { b0}
คุณกำลังทำอะไรที่นี่
ความรับผิดชอบของคนที่ช่วยปกป้อง !

!

ที่บอกคุณนี้ !

คุณเห็นวิธีการที่ Themcetklas หลอกลวงดี
ทำไมเราพูดถึงมากเกี่ยวกับชัยชนะ
คือสมรู้ร่วมคิด ...

!

ตอนนี้ต้องกลัวเรา
ตอนนี้พวกเขาจะได้รู้ว่าอำนาจของ กรีซ
!

เขาเป็นคนที่เหมาะสม ..
จะกลัวของเครื่องบินรบ ในภาษากรีก
!

!

และจะกลัวของมารดา กรีซ
และส่วนใหญ่ของทั้งหมดนี้หรือไม่
!

!

!

!

!

ความโกรธไม่ได้สำหรับเขา
Themcetklas
!

ต้องการที่จะพบกับ Themcetklas
ทำอย่างไรเราจะให้แน่ใจว่าการกลับมาอย่างปลอดภัยของเขา
!

มีอะไรที่ไม่ว่าตอนนี้จะป้องกันไม่ให้ !

!

!

จะไม่ทราบว่ากองทัพเรือทุกคน !

น้ำเป็นไปได้ Cyprkm
ทำไมไม่พูดแบบนี้ จากจุดเริ่มต้นหรือไม่
สวัสดีเรือของฉันในการอ่อนน้อมถ่อมตนของคุณ
!

!

!

!

มากับฉันตอนนี้ Themcetklas นอกจากนี้สิ่งที่ฉันต้องการจะพูดคุยกับคุณ
คุณเชื่อว่า กรีก สืบเชื้อสายมาจากพระเจ้าหรือไม่
!

คุณคิดอย่างไร
คุณเป็นลูกหลานของพระเจ้าหรือไม่
ผู้ชายประหลาดใจ ในระหว่างการต่อสู้ที่คุณในสองวันที่ผ่านมา
ผมคิดว่าส่วนหนึ่งของพระเจ้าที่อยู่ในตัวคุณ
!

ผู้ชายบอกว่าคุณจะถูกฆ่า กษัตริย์ ดาไรอัส ใน มาราธอน
!

!

และนิทานมากมายเกี่ยวกับการสู้รบ !

จะจำนี้เป็นอย่างดี
ฉันจะทำทุกอย่างที่ฉันสามารถ ปกป้อง กรีซ
ฉันจะทำอะไร !

!

!

!

ซึ่งอาจยังคงเป็นเวลาหลายสัปดาห์
!

Sthzmk ประถม ..
!

!

หรือยอมแพ้
และการจัดระเบียบ
ฉันจำเป็นต้องมีผู้นำเช่นเดียวกับคุณหรือไม่
!

เหนือ Leonidas 300 สปาร์ตัน
อาณาจักรที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก จากแรงขนาดเล็กนี้
ผมไม่โทษคุณ Themcetklas
คุณกำลังต่อสู้ราวกับว่าเลือดของ โพไซดอน !

ผมตำหนิ กรีซ
ไม่กี่คนของ ข้าราชการ ในความพยายามที่ ที่จะซ่อนอยู่เบื้องหลังแรงจูงใจของพวกเขา
โดยส่งไปยังที่นี่
!

!

ดังนั้นมันควรจะเป็น ...
ทำไม
และทำให้คุณ ..
!

!

ผมใช้เวลาทั้งชีวิตของฉัน ..

เรือเดินสมุทร กรีก
.. และสิ่งที่ฉันต้องการ
!

นี้ทำให้ผมมีความสุข !

!

!

สำหรับสัญญาที่ ซึ่งเป็นที่ชื่นชอบมากขึ้น
เหล็กอี !

.. ตาย ...

!

และความสุขที่แท้จริง
!

!

และเกิดใหม่ !

.. ที่จะนำดาบในจิตใจของศัตรูของเรา
การต่อสู้เพื่อเสรีภาพ
ฉันให้คุณมีอิสระโดยไม่ต้อง !

{ AN7 c  H00ffff และ AN8} คำเตือนจากศูนย์กลางของมือปืนหลัก { C  H0000ff} และฉากโป๊มา กรุณาให้ความสนใจ
!

เช่นหลังคุณ
!

!

คุณไม่ได้เป็นพระเจ้า !

!

!

!

Tbta แมลงนี้ !

ดีสิ่งที่คุณได้เรียนรู้
Artemisia ไม่สามารถเอาชนะ
!

!

กลับ !

!

กลับ หด
หด
Themcetklas !

ตอนนี้
นักกีฬาบนนี้ !

ด้านขวา !

!

!

!

!

!

!

!

!

ผมเคยดู Themcetklas ร่างของคนของเขา !

พวกเขาเสียสละ สำหรับอัตตาของเขา
คุณรู้สึกเช่นเดียวกันกับที่ผิดพลาด เสร็จใน มาราธอน
จำนวนของผู้ที่จะมีชีวิตอยู่ หาก Themcetklas ฆ่าผู้ชายคนนี้
ดังนั้นเขาจึงไม่แน่ใจว่า
!

!

!

!

!

.. ความอ่อนแอในตอนเช้า
เราจะต่อสู้ร่วมกัน ..
!

เข้าด้วยกัน
สิ่งที่เขาพูด
!

ĂĺĎÇÁอยู่ตอนนี้
!

เราไม่กี่ครั้งที่ต้อง ต้องเผชิญกับโศกนาฏกรรมเช่นนี้หรือไม่
หลายต่อหลายครั้งตามที่
ฉันได้เสียสละมาก !

คุณคิดว่าฉันขบขัน
!

มีแม่ม่ายจะกลายเป็น ..

โดยพ่อของเขา
นี้ทางเลือกของฉันได้อย่างไร
นี้เป็น Alabye !

วิธีง่ายก็คือ !

กองทัพทำเห็น นักรบที่ดีที่สุดจาก Esparta
!

!

กษัตริย์ ลีโอนิดา และนักสู้ของเขา 300
กองกำลังที่ดีที่สุด ในภาษากรีก
!

ไม่ใช่สิ่งที่จะหยุด !

!

. ฟัลที่จะใช้พระมหากษัตริย์ของคนตาย !

!

จะบอกพวกเขาว่า ..
กรีซ
!

หายไปจากประวัติศาสตร์
Themcetklas
ผมมีข่าวของ เทอร์โม
Leonidas มีการทรยศของเขา !

มันเป็นฆาตกรรม Alospartin
ลดลง ..

!

กรีซ ตอนนี้พลีชีพ
Daxos
ที่จะบอกว่าข้อความนี้ที่ประตู
ทุกเมืองแต่ละหมู่บ้าน
ทุกประเทศ
!

!

เสียสละAlospartaจะเป็น !

ฉันไป ..
ย้ายเรือทั้ง !

และคุณ
ฉันจะใช้ข้อความ Daxos ถึง กรีซ
คนที่บอกว่าด้านหลังของหลังค่อม !

ข่านมีของตัวเอง ..
!

และแทนที่ด้วยทอง เปอร์เซีย
ชื่อของคุณคืออะไร ...
!

Avarates Ortrkis
ไปยัง !

ฉันถูกต้องใน !

!

ขออภัยที่นั่น ...

หมวก ..

ฉันขอให้คุณ
และทั้งหมด กรีก
เผา เมืองที่สมบูรณ์
สิ่งที่หมายความว่าอย่างไร Themcetklas
Hdioa เอง
Leonidas และ Alosparta พวกเขา ที่ดีเสียสละ
!

!

ฉันได้ยิน ..
นี้กระทำง่าย ของความกล้าหาญ
จะช่วยให้เราสามารถรวมตัวกันในเมืองของเรา
และรวมกัน กรีซ
!

!

นี้จะใช้เวลา ข้อความของคุณกับครอบครัว
เราจะพาสิ่งที่เรายังคงอยู่ !

และเราจะเสร็จสิ้นใน เบย์ ซาลา
จะมีจำนวนมากของ ความตายและการทำลายล้าง
!

!

Themcetklas
!

ฉันเตือนคุณ ในภาษากรีก
!

!

เราไม่สามารถเปลี่ยนแปลงสิ่งที่เกิดขึ้นสำหรับ ลีโอนิดา
!

Thadharna เสียสละไม่มี และพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่คุณต้องการ กรีก
ผมขอให้การสนับสนุนของทุกคน ทะเล Esparta
และทุกคนที่เรือทุกลำ !

เสียสละไม่พอ เพื่อตระหนักถึงความฝันของ กรีซ
ฉันจะใส่ดาบอยู่ในมือของลูกชายของฉัน และเด็กของเราหรือไม่
เป็น Sasaadk นี้
ไม่ได้ให้คุณมากพอ สำหรับความใฝ่ฝันของคุณ Themcetklas
และคู่
พ่อพี่น้อง สปาร์ตัน จะไม่เสียสละอีกหรือไม่
!

Antqma เขา ..
เพลง ทำนาย เป็นคำเตือน
!

เปอร์เซียจะเผาไหม้ กรีซ อย่างสมบูรณ์
และสิ่งสกปรก
!

!

ชะตากรรมของโลกจะอยู่ในมือของพวกเขา
เท่านั้น กรีก ของตัวเอง
มาและเรือเท่านั้น !

!

!

!

Leonidas และความภาคภูมิใจ !

!

!

!

กองกำลังเหล่านี้มีความเสี่ยงทางทะเล !

ที่จะหยุดโดยด้านข้างของฉัน ..

!

ถือ ..

!

ปัจจุบันในอ่าวและ ซาลา
!

ในการขับรถอย่างรวดเร็วของพวกเขา
Themcetklas กรีก
Themcetklas ฉันตาย
มันยังมีชีวิตอยู่ !

กองกำลังเตรียมความพร้อมสำหรับ !

!

!

เราจะส่งกองกำลังเพื่อให้แน่ใจว่า Bonhua ไม่ดัก ..
คุณกล้าและแนะนำ ใน Maarki
เราเป็นกษัตริย์พระเจ้า
ฉันเป็นคนเดียวที่พ่ายแพ้ Leonidas
ฉันเป็นคนเดียวที่ทำลาย กรีซ
!

ฆ่า ลีโอนิดา และคนเหล่านี้ Albbassath พวกเขาเสียสละ
เมื่อถูกโจมตีเมื่อวันที่ กรีซ
ไม่ได้ดูแลเกี่ยวกับค่าของ !

Sahajm ชาวกรีก
!

!

อย่าลืมที่จะสวมมงกุฎ !

!

!

!

จะเป็นพยานในการทำลายของ กรีซ
เราจะต้องเผชิญกับมอนสเตอร์ที่ !

เรียกว่าอุปทาน Alospartien !

พวกเขาอาจจะคิดว่าพวกเขาได้จ่ายเงิน !

ผมเคยล้มเหลวที่พวกเราทุกคน
นี่เป็นความผิดของคุณ Themcetklas
โดย สปาร์ตัน เราเพียงแค่ !

เราจะต้องเจรจาต่อรองกับ เปอร์เซีย ตราบใดที่ยังมีโอกาส
!

ใช่แจ้งให้เรามีไม่กี่คน !

และใช่เราเป็นเพียงเกษตรกร
!

!

ที่จะเป็นคน คุณต้องเสียสละในการต่อสู้
!

และฉันหายไป
ผมอยากที่จะให้ขึ้น ฉัน ...
!

ฉันจะไม่โทษคุณ
!

!

ถ้า
และการใช้จ่าย เรือเหล่านี้มี
วันนี้เรามีสิทธิพิเศษ ....

!

!

ขอให้เรามีส่วนร่วมในครั้งนี้
!

เพื่อให้พวกเขารู้ว่าเราแบบสุ่ม
!

!

มีสิ่งหนึ่งที่เป็น ที่คุณควรรู้วันนี้
!

!

คำพูดสุดท้ายของคุณพ่อของคุณ
เขาบอกฉันว่าคุณมีสิทธิที่ !

ดีพี่ชายของฉัน
ฉันไม่มี !

นี้จะเป็นสงครามครั้งสุดท้าย !

เรามีสงครามหลายครั้งด้วยกัน !

ไม่มีอะไรที่ทำให้ฉันมีความสุขมากขึ้น ที่ตายด้วยดาบ
การเตรียมการขอ ..
มันด้านล่าง
!

คุณแน่ใจว่าคุณต้องการที่จะ จ่ายทุกอย่าง
ใช่ ..
นำ Artemesia จะไม่ทำอย่างลวก ๆ สิ่งใด
เราจะไม่สามารถที่จะเข้าถึงมันได้หรือไม่
ฉันมาข้ามมันได้หรือไม่
!

จะมีห้องพักสำหรับการพักผ่อนไม่ได้หรือไม่
ฉันรู้ว่า ..
วันนี้เรืออีก กรีก !

ไม่ปรากฏให้พวกเขาความเมตตาใด
ไม่ให้พวกเขามีโอกาส
วันนี้ร่างกาย Snriqs กรีก
วันนี้ Sajolhm คุกเข่า
วันนี้ฉันต้องการที่จะรู้สึกคอ Themcetklas !

ตอนนี้ !

ได้รับการพร้อมที่จะต่อสู้ !

!

!

!

ฉันไม่ที่นี่เพื่อดู
!

ที่จะส่งพวกเขาไปยังนรก
ได้รับการเปิดเผยโดยไม่ต้องเสรีภาพความรับผิดชอบ !

คุณรับอุบัติเหตุ
ไม่
คุณกำลังต่อสู้ที่แข็งแกร่ง ซึ่งแต่งงานแล้ว ..
ยอมแพ้หรือตายสำหรับฉัน ..
ทำไมไม่ Tqatlin ฉัน
หนึ่งมีทักษะ
ผมค่อนข้างจะเป็นคนตายฟรี แทนที่จะอาศัยอยู่เป็นทาส
เมื่อ Tkonyen จำกัด เครือข่ายเหล่านั้น
!

!

สายลมแสงจากการเต้นรำ ผ่านเศษ
อันเป็นผลมาจากการตายของสิบ พันคน กรีก
เคลื่อนที่ผ่านเส้นเลือดฝอย !

สัญญานี้ !

ลมที่มีการเคลื่อนไหวต่อ กรีซ ที่มี ข้อความซ้ำที่พบบ่อยของเสรีภาพ
และวิธีการที่จะได้ทำ Leonidas เพื่อต่อต้านการทั้งหมดนี้หรือไม่
ลมเป็นความเสียสละของพี่น้องของเรา
ลมของเสรีภาพ ..
ลมแห่งความยุติธรรม ..
ลมแก้แค้น ..
ไม่คิดว่านี้ แต่ละ กรีซ สหรัฐกับคุณ
Agios
โอลิมเปีย, อาร์คาเดีย
และ สปาร์ตัน
ตายมาถึงวัน ผมพร้อมที่
สามารถลด Sify
ยังมีเวลา !

การเลือกจะผิด !

สำหรับเรือของคุณที่สมรู้ร่วมคิด !

!

{ C  Hffffff } โปรดรักษาสิทธิของผู้แปล แปล color=0000ff font และไม่ให้ถ่ายโอนวิธีการใด ๆ font color=00ffff แปล วิศวกร ที่สำคัญ Sifao ศูนย์ Sniper { AN8} แปล font color=00ffff วิศวกรที่สำคัญ Sifao font color=00ffff แก่เทวดา แก้ไข