# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันได้ยินทั้งหมดที่คุณวางแผนแล้ว, มันเป็นตารางเวลา
ไม่ใช่จริงๆ , แน่นอน
7 คูณ 8
หมายเลข...

คุณช่างน่ารักจริงๆเลย
ทุกคนก็รู้ใช่ไหม?
นี่คือเรื่องจริง.

บางคนเข้าใจว่าคุณน่าขำ, ว่ามั๊ย?
ใช่, บางคนเข้าใจอย่างงั้น
ถ้าระหว่าง Eric กับ ผม
น่าจะเป็นไปได้ที่คุณจะเลือกผม, ว่ามั๊ย?
ผมหล่อ ดูดีกว่า, ว่ามั๊ย?
นี่ไม่ได้เข้าข้างตัวเองนะ
Kim jounMin อยู่ข้างหลัง
คุณส่งกลิ่นเหม็นอยู่, ไม่ใช่คุณใช่มั๊ย?
พวกเราก็ได้กลิ่นด้วย
ฉันจะไปซื้อลูกกวาด.

คุณเป็นลูกค้า VIP ที่ยอดเยี่ยมที่สุดของผมเลย
คุณสะสมหนังสือใหม่ๆด้วย, คุณทำงั้นด้วยเหรอ?
คุณทำเพื่ออะไร "Ahhhhhhhhhhhhhhhhhh?"
ประสานเสียงพร้อมกันทั้ง 3 "อา..."
แล้วในหนังสือพวกนั้น
มีอยู่หน้าหนึ่งมันหายไป
นั่นมันเป็นหน้าโปรดของผม
คุณทำใช่หรือเปล่า
เพราะว่าตอนนี้คุณเเก่เเล้ว
ตอนนี้คุณเเก่เเล้ว
ทุกๆเช้า
คุณไม่สามารถออกไข่ได้/ (อ้างอิงว่าเขาเป็นไก่)
เวลาดูหนังเศร้าๆ/ในโรงหนัง แล้วร้องไห้
คนในโรงก็จะตกใจตื่น เพราะคิดว่าเช้าแล้ว (มุขไก่)
คุณเลิกกับคิมจองกุ๊กเเล้วใช่มั้ย
วันนี้รู้สึกผมประหม่า
คิมจองมินอยู่ที่นี่/ เเละเขาก็ตลกมากๆด้วย
ตอนนี้ มีเอริคอีกคนที่ผมจะต้องจัดการ
คุณกระวนกระวายเพราะว่า/ คิมจองมินคือคู่เเข่งทางด้านความตลก
เเละเอริคคคือคู่เเข่งด้านความรัก
เอาล่ะ , หนึ่งปัญหาถูกเเก้ไขเเล้ว
นี่เอง ทำไมเด็กๆถึงไม่ดี
คุณกรุณายุ่งกับเรื่องตลกของคุณเถอะ/ คุณเเละ คู่เเข่งของคุณ
การซื่อสัตย์
ฉันต้องการที่จะมีข่าวบนหน้าหนังสือพิมพ์กับคุณนะ/ คุณรู้หรือเปล่าว่าฉันเสียใจ ที่ไม่ใช่คุณ
คุณพบกับคิมจองกุ๊ก
เพื่อที่จะทำให้ผมอิจฉาใช่มั้ย
ละครสนุกมากขึ้นเเล้ว
คุณอิจฉาใช่มั้ย
คุณรู้มั้ย ที่ฉันเป็นแบบนี้
เพราะว่า เมื่อมันจบ
ผมรู้ ผมกำลังจะถูกทำร้ายโดยคิมจองกุ๊ก
นักเเสดงหญิงจะตอบว่าอะไร
ถ้ามันเกิดขึ้น #65292;

คุณคิดว่าคนอื่นคิดว่าคุณกำลังจะทำอะไร
ถ้าละครเรื่องนี้ไปที่ญี่ปุ่น มันต้องดังเเน่ๆ
ตอนจบของละครเรื่องนี้ / พวกเขาจะตายด้วยมือผมเอง
คุณยังท้องผูกอยู่มั้ย
นี่คือตอนจบใช่มั้ย
Hyung คุณรู้ใช่มั้ยว่ามันเป็นเเค่เรื่องตลก
คุณรู้ว่ามันเป็นเรื่องตลกใช่มั้ย
เขาบอกว่าเขาแค่ล้อเล่นเท่านั้น
คุณรู้หรือเปล่าว่าคุณกำลังจะตาย
ละครเรื่องนี้ ยังไม่จบ
พวกเราคิดว่ามันน่าจะจบวันนี้ เเต่/ทั้งสามคนจะพบกันอีก
คุณอยากจะมีข่าวกับฉันด้วยใช่มั้ย
คุณรู้มั้ยว่าฉันมีเสน่ห์มากกว่า Yoon EunHye
ผมรู้
เขายังไม่ลืมเรื่องนี้เลย
You Lee Jin ,JunJinคือเเฟนของคุณใช่มั้ย
การโจมตีเเบบเดิมของคิมจองกุ๊ก
สำหรับคุณเเล้ว ฉันไม่มีเสน่ห์ใช่มั้ย
ตอนนี้ คุณคือ NoleeJin ใช่มั้ย /(ชื่อเมือง)
ฉันคิดเรื่องนี้มาก่อน เเต่เวลาคุณคุยกับฉัน/ คุณกรุณาลืมตาได้มั้ย
คุณควรปฎิบัติกับคนอื่นให้เหมือนคนหน่อยได้มั้ย
อย่างน้อยก็ลืมตา
คุณเกิดที่Chungdongjin ใช่มั้ย (โจมตี ด้วยชื่อ)
คุณเอาKIM ee lang, JONG ee lang, GOOK ee lang มารวมกันเเล้วตั้งเป็นชื่อคุณใช่มั้ย (สาหร่ายทะเล กระดาษ เเละซุป)
สาหร่ายทะเล กะดิ่ง เเละ ซุป
รวมมันเข้าด้วยกัน เเละคุณก็ได้ชื่อ คิมจองกุ๊ก
ในที่สุดก็เเพ้ เเพ้เพราะว่าชื่อของเขาเอง
ในภาพยนตร์เรื่องChampions,คุณอยากที่จะเป็น/ นักเเสดงนำใช่มั้ย
ผมเป็นดารานำ
คุณต้องการที่จะเป็นนักเเสดงนำชาย ใช่มั้ย
มานี่
คุณกำลังคิดที่จะไปไหน/ หลังจากที่คุณทำให้ผมเจ็บเเบบนี้
กลับมานี่
คุณเขียนคิ้วของคุณด้วยถ่านใช่มั้ย
คุณสบายดีมั้ย
คิ้วของคุณ
ในเวลาที่ดุเด็ดเผ็ดมันเเบบนี้ กรุณาเลือก1 คนจากเเต่ละทีม
ผมจะไป
คนที่จะจัดการกับเขาได้
คุณต้องการให้ผมตีคุณสักครั้ง ใช่มั้ย
ดีมาก
กินกระเทียม
คุณถอนใจเเบบนี้ หมายความว่า / คุณไม่มีอะไรที่จะโจมตีเขาเเล้วใช่มั้ย
คุณกำลังยืยอยู่ตรงนี้นะ / จิตใจของคุณไปอยู่ที่อื่นเเล้ว
ญาติของคุณ ไม่ได้คิดว่าคุณเป็นดารา/ เเต่คิดว่าคุณเป็นนักเเสดงตลกใช่มั้ย
คุณกำลังฟังเขาอยู่หรือเปล่า
เขาเเค่พยายามที่จะยืนอยู่ตรงนี้ เขาเเค่พยายามที่จะเอาตัวรอด
เขาไม่ต้องการชนะ
นั่นเป็นคำเตือนจากทีทของเรา
คนอื่นต้องไปเสริมจมูก แต่คุณต้องไปผ่าตัดลดดั้ง, ใช่ไหม?
เพราะว่าจมูกของหมู
คุณเข้าใจเเล้วใช่มั้ย
ตื่น ตื่น
อีกครั้ง มีผู้ชาย 5คน ผู้หญิง 3คน
ผู้ชาย2คน ที่ไม่ถูกเลือกจะมาเป็นคู่กันในตอนจบ
จุงฮวา
จีฮุน
จิน
สวัสดี สวัสดี
มาเป็นคู่ผมเถอะ
เเละ
คุณไม่สามารถใส่มันได้หรอก
ทำไมคุณขอร้องให้เธอทำเรื่องนี้เพื่อคุณ
ผมรู้สึกสะอิดสะเอียนจริง ที่จะต้องคู่กับผู้ชาย
เนื่องจากวลามีจำกัด เราจะเริ่มกันเลย
ผมจะพยายามให้มาก
เเละกลายมาเป็นที่1
ถ้าพวกคุณมีอะไรจะขอร้องเอริคเป็นพิเศษ เชิญพูดออกมาได้เลย
เต้น
ผมจะปฎิเสธคำขอนั้น
คนอื่นต้องการจะขออะไรมั้ย
เเร็พ
ผมปฎิเสธ
จุงฮวาล่ะ จะขออะไรมั้ย
ไม่ค่ะ ฉันไม่ต้องการอะไร
เเละตอนนี้ เอริค
ก่อนที่คุณจะปฎิเสธคำขอของพวเเธอ
เเต่เราจะให้โอกาสคุณด้วย
ผมต้องการโอกาสด้วย
ไม่ ไม่ ผมก่อน ทำตามคำสั่ง
ตอนนี้ มาดูฝ่ายผู้หญิงเต้นกัน
ผมได้ของขวัญ
ไปที่คังโฮดงก่อน
กับผม
เเต่คุณไม่สามารถเลือกผมได้
มาทำให้มันเสร็จเร็วๆ
ไม่ มันยังไม่เสร็จ
ฉันหวังว่าเวลาจะหยุดอยู่แค่นี้
เดี๋ยวก่อน อย่าพูดอะไร
โอเค นั่นดีพอเเล้ว
กรุณาขยับไปข้างๆนิดนึง
วันนี้ผมตายอีกครั้งเเน่ๆ, เเน่เลย
ขอบคุณ
เอริค
คุณรักจีฮุนหรือเปล่า
นี่เป็นเกมส์เลือกคู่นะ
ทำไม คุณรักเธอเหรอ
ใช่ ผมรักเธอ
จริงเหรอ
จีฮุน ผมรักคุณ
คุณรับผิดชอบคำพูดนี้ได้มั้ย
หา?
ไม่มีอะไรที่จะต้องรับผิดชอบ
ผมเเค่รักเธอ
รักหรือไม่รักมันสำคัญตรงไหน
คุณรักจีฮุนมั้ย
เเต่ละกำลังคนพยายามอีกหน่อย
ท่าเต้นปู ท่าเต้นปู
ไม่
ผมไม่รู้จัก ความรัก
กรุณาสอนผมด้วย
ใครที่คุณต้องการให้สอนคุณ
ทุกคน
กรุณาเข้าใจด้วย
เขาต้องเสียใจมากๆ
ผมเสียใจ
ผมก็เต้นท่าปูได้นะ
เสียใจ
ผมต้องไปที่ไหน
ผมสบายดี
อีกครั้ง
เเละอีกครั้ง
เขา เรียกอึนเฮอีกครั้ง
ฉันชอบมัน
คู่เต้นท่าปู
กลุมร้องเพลงเดี่ยวสมบูรณ์
ความรักกลับมาเเล้ว ,เเต่
ถุงเท้าถูกเปลี่ยนให้อยู่ในสภาพที่ดี
คุณไม่ควรดึงให้มันสูงเเบบนี้
เร็วเข้า
มันรัด
ตอนนี้ เราจะสัมภาษาณ์ทุกๆคน
คุณคิดยังไงเกี่ยวกับน้ำหนักตัวของคู่คุณ
กรุณาบอกเราด้วย
เหมือนกับสำลี
เธอเบามากๆ
เบาเเค่ไหนเหรอ
หินอ่อน
ผมสบายดี
เหมือนกับ ขนมังกร
อย่าทำให้ผมหัวเราะนะ
มันไม่ตลกเลย
ทำไมคุณปล่อยให้พวกเขาลง
ทุกๆคน พวกคุณหมดสิทธิ์เเล้ว
ชินเฮซอง คุณดูประหลาดใจ
ผมเเค่ตลกเกินไป
ขนมังกร
2ครั้ง ในวันเดียว
คิมจองมิน คุณเร็วมาก
เขายังไม่รู้ว่ามันจบเเล้ว
เอาล่ะ ถ้าคุณหัวเราะ เเละปล่อยให้คู่ของคุณตก คุณจะหมดสิทธิ์
มันตลกขนาดนั้นเลยเหรอ
คุณต้องอุ้มค้างเอาไว้ เเม้ว่าคุณจะกำลังหัวเราะ
พูดให้กำลังใจคู่ของคุณหน่อย
ใช่ ชินเฮซองกับฮวางโบ
อีกนิดนึง
เฮซอง อีกนิกนึง อีกนิดนึง
นั่นคือ
คุณหมดสิทธิ์
ถุงเท้าเเบบบใหม่นี่ค่อนข้างเหนียว
คิมจองกุ๊กยังคงบ่นเกี่ยวกับเรื่องถุงเท้า
คุณได้รับ skinnier
เอริคกำลังโกง
เราไม่เคยคาดคิดเลย
มิสเตอร์ กอง ผมคิดว่าคุณจะเร็วกว่านี้ คนอื่นๆนำคุณไปเเล้ว
คุณไม่สามารถทำได้
ไม่ มันก็เเค่เท้าของผมใหญ่เกินไป
ไม่ คุณเหลือไว้เยอะใน
คุณไม่ได้คาดหวังมันจากคนพวกนี้ใช่มั้ย เเต่มันตลกมากเลยเมื่อพวกเขาทำมัน
คิมจองกุ๊ก
คุณจะคาดหวังจากราชาเเห่งการถอดถุงเท้า
นี่คือการใส่ถุงเของคุณหรือ
กรุณายกขึ้น
เเบบนี้ใช่มั้ย
ที่เดิม
ถ้าคุณทำเเบบนี้ เราจะทำเครื่องหมายไว้ที่ขาของคุณ
ตอนนี้, พวกเราจะทำการยกคู่หูของคุณ , อีกครั้งหนึ่ง
เปล่าประโยชน์ที่จะมองดูรอบข้าง,พยายามจนกว่าจะจบ
หมดสิทธิ์
ดูจากสภาพจิตใจของเอริคเเล้ว ถ้าเขาเเพ้ตอนนี้ เขาจะไม่ถูกสงสัยเลย
เอริคคือX-man
กำลังซ่อนบางสิ่ง
เมื่อเปรียบเทียบถุงเท้าของคิมจองกุ๊กกับ ดองฮวาน
มันก็เหมือน รังสี X-ray มีแสงมองทะลุได้
เราจะให้นั่งยอง ๆ ในเวลานี้
มีบางคนที่เล่นเกมส์นี้เป็นครั้งเเรก กรุณาบอกพวกเขาด้วยว่าเล่นยังไง
ในตอนเเรกมันยากมาก
เเต่คุณจะเข้าใจเมื่อคุณดูผมเล่น
เกมส์นี้เป็นเกมส์ที่ คนที่เป็นX-man สามารถที่จะทำหน้าที่ของเขาได้จริงๆ
คิมจองมิน
มีอะไรจะบอกเพื่อนร่วมทีมของคุณมั้ยเพื่อที่จะประสบความสำเร็จในเกมส์นี้
พูดออกมาดังๆด้วยความมั่นใจ
ตะโกนออกมาอย่างดัง
การออกเสียง
บรรยายไทยโดย cakecake, tuy_nui, mampunpun, midnitemoon, MaEmOo
pokapo, yuukigo, somettop