# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน The Vampire Diaries...
เขาตายแล้ว
ไม่ ไม่ ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้
ผมช่วยคุณได้ ปิดมันซะ
เราจะเสียเธอไป เดมอน
เธอจะโหดร้ายและไร้ซึ่งความเป็นมนุษย์
ยารักษาเป็นหนทางที่เร็วที่สุดที่จะนำสิ่งเหล่านั้นกลับมาได้
แคทเธอรีนมียารักษา
เธออยากจะยัดมันลงไปในคอของคุณ
สิ่งสุดท้ายที่คุณต้องการ
ก็คือการใช้ยารักษากับตัวคุณ
งั้นคุณก็เอามันมาให้ผม
คุณไม่ได้ทำให้ผมกลัวหรอกนะ ไซลัส
นี่เป็นสิ่งเล็กน้อยที่จะทำให้คุณจำผม
มันคือที่อยู่ทั้งหมดก่อนหน้านี้ของแคทเธอรีน
รวมถึง 2 ที่สุดท้ายเมื่อ2เดือนที่ผ่านมา
เธอไม่ต้องการการรักษา
แต่ฉันต้องการมัน
เราทำงานด้วยกันได้นะ
หยุดทำไมล่ะ?
เราตามหามา 3 เมืองแล้วใน 24 ชั่วโมงที่ผ่านมานี้
ฉันเบื่อฟังคลื่นวิทยุเต็มทีและฉันก็ได้กลิ่นตุๆแล้ว
แล้วนี่มันความผิดฉันงั้นสิ?
เธอเป็นคนเดียวที่ขโมยรายชื่อที่อยู่ที่น่าจะเป็นที่อยู่ของแคทเธอรีน
เธอคิดว่าเดม่อนจะได้ข้อมูลที่ผิดๆมาไหม
ฉันพูดว่าฉันทนไม่ได้กับน้ำเสียงของเธองั้นหรอ?
แย่จัง เรายังทำงานกันไม่เสร็จ
ขึ้นรถ ไปเมืองต่อไป
ขอเวลาเดี๋ยวนะ
ฉันหิว
เราไม่ได้มาทีนี่เพื่อมาเสียเวลานะ
ฉันต้องการยารักษา แคทเธอรีนมีมันอยู่
เราจะไม่หยุดจนกว่าจะหาเธอพบ
ฉันบอกว่า ขอเวลาแป๊บไง
โอ้ พระเจ้า เธอทำให้ฉันตกใจนะ
ฉันทำหรอ?
แคทเธอรีน เธอมาทำอะไรที่นี่?
คุณรู้จักฉันหรอ?
แน่นอนสิ
อืม ฉันรู้ว่าผู้คนมากมายที่นี่
ยอมให้คุณดื่มเลือดจากต้นคอ
แต่ฉันขอให้เธอดื่มจากข้อมือของฉันไง จำได้มั้ย?
เรามองข้ามความผิดพลาดเล็กๆน้อยอย่างการสะกดคนทั้งเมืองไปได้ยังไง
ฉันว่าเราเจอแคทเธอรีนแล้วล่ะ
ชื่อเต็มของฉันคืออะไรนะ?
แคทเธอรีน เพียซ
แต่ฉันก็ชอบชื่อใหม่เหมือนกันนะ
แล้วคุณรู้จักแคทเธอรีนได้ยังไง?
ฉันรู้จักใครยังไงนะ?
ฉันไง คุณรู้จักฉันได้ยังไง?
เมืองเล็กๆนี่ ทุกคนรู้จักกันหมดแหละ
งั้นทุกคนที่นี่ก็รู้จักแคทเธอรีนสิ
ฉันขอโทษด้วยนะ ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดถึงใคร
เธอบังคับให้ผู้คนลืมเรื่องราวเกี่ยวกับเธอ
เว้นแต่ว่าเธอจะพูดกับพวกเขาด้วยตัวของเธอเอง
แม่คนฉลาด
เรารู้จักกันนานแค่ไหนแล้ว?
อ้า คงสักพักหนึ่งแล้วล่ะ ฉันก็จำไม่ได้
ฉันอยู่ที่ไหน?

ฉันไม่รู้
ฉันใช้เวลากับใครบ้าง?

เธอบอกว่าเราสามารถเป็นเพื่อนกับเธอได้
ตราบนานเท่านานที่เราเก็บความลับเธออยู่
ความลับอะไร?
ฉัน
ฉันไม่รู้
พวกเธอทำรถฉันเป็นรอยไปหมด
ทำไมถึงไม่รู้สึกสำนึกในบุญคุณของนายอำเภอฟอบส์
ที่สามารถตามรอยรถได้หลังจากที่นายทิ้งมันไว้นะ
นายก็รู้นี่ ขโมยมันมาจากนายไง
เตือนฉันให้ส่งมินิมัฟฟินให้เธอด้วยล่ะ
เราต้องการน้ำมัน 10 แกลลอนจริงๆ
หรือนายจะทำให้ฉันต้องลากมันไปเหมือนเป็นการลงโทษกันล่ะ
พวกเธอทิ้งรถนายไว้หลังจากที่น้ำมันหมด
เราก็ต้องเติมมัน
เรายังเหลืออีกตั้ง 100 กว่าไมล์ถึงจะถึง Willoughby
ใช่ อืม ฉันจำชื่อนั่นไม่ได้
จากรายชื่อที่อยู่พวกนั้นที่ฉันได้มาจากนิวยอร์ค
โอ้ รายชื่อ
นายหมายถึงรายชื่อที่พวกเธอขโมยจากนาย
หลังจากที่นายไม่ทันระวังตัวงั้นหรอ?
พวกเธออยู่ที่นั่น
นายอำเภอฟอบส์แกะรอยรถที่พวกเธอขโมยมา
ช่างมัฟฟิน ฉันจะให้แชมเปญพวกเธอแทน
บางทีเอเลน่าอาจอยู่ที่ไหนสักแห่ง
วิลโลบี
พวกเธออยู่ที่นั่น
หวังว่าเราจะไปทันก่อนที่พวกเธอจะได้ยารักษาไป
โอ้ มีคนต่อแถวอยากได้ยารักษาเต็มไปหมด
ถ้ารีเบคก้าได้ยารักษาไป เธอก็จะไม่เป็นอมตะ
และเราสามารถฆ่าเธอได้ทุกเมื่อ
โอ้ และเรื่องเลวร้าย
เอเลน่าจะเป็นแวมไพร์ตลอดไป
คิดดูสิ ทำไมนายไม่คิดให้มันเหมือนการแก้แค้นที่น่าตื่นเต้นล่ะ
และนายก็แค่คอยมองหารางวัล?
หาแคทเธอรีน เอายารักษามา แล้วก็ไปซะ
ก่อนที่คอนายจะหักอีกครั้ง
เชื่อฉันเถอะ ฉันได้เรียนรู้บทเรียนล่าสุดมาแล้ว
เอเลน่าที่ไม่มีความเป็นมนุษย์ก็เหมือนก้อนหินที่น่าขนลุกก้อนนึง
และฉันจะไม่เชื่อเธอจนกว่าเราจะได้เอเลน่าคนเดิมกลับมา
คิดดูสิ ตอนนี้เราเกือบจะมาถึงส่วนสุดท้ายเหมือนเคยแล้ว
ลองคิดดู
เคล้าส์ เราต้องคุยกัน
เกิดอะไรขึ้นกับคุณน่ะ?
ไซลัช
เขาจู่โจมผม
เขาแทงผมด้วยไม้โอ๊คขาว
ชิ้นส่วนของมันอยู่ในตัวผม
โอ้พระเจ้า เคล้าส์ นั้นมันอาจฆ่าคุณ
ผมชักจะรู้สึกแน่ชัดแล้วสิว่ากำลังจะตาย
และฉันชอบที่จะดูคุณตาย
แกยังไม่ได้หายารักษาให้ฉัน
ไซลัส
ใช่แล้ว
เมื่อคืนฉันดูเหมือนเชน
วันนี้ฉันดูเหมือนแคโรไลน์
แล้ววันพรุ่งนี้ใครจะรู้?
แสดงให้ฉันเห็นใบหน้าที่แท้จริงของแก
ตอนนี้ ทำไมฉันต้องทำอย่างนั้น
ในเมื่อฉันจะเป็นใครก็ได้ ที่อยากให้แกเห็น
ต่อต้านฉันสิ เคล้าส์
แต่จนกว่าแกจะนำยารักษามาให้ฉัน
ฉันจะนำแต่เรื่องทุกข์ยากมาให้แก
เฮ้ ขอโทษ
มีจดหมายฉันมั้ยวันนี้?
เกิดอะไรขึ้นกับผมของคุณ
ฉันตัดมัน
เมื่อ 2 ในทีที่ผ่านมาเนี่ยนะ
ฉันเพิ่งมาที่นี่เมื่อ 2 นาทีที่แล้วงั้นเหรอ?
นี่คุณโอเคไหม คุณเพียซ
อ้อ ใช่ๆ ฉันโอเค ขอบคุณนะ
เธอเพิ่งมาที่นี่เมื่อ 2 นาทีที่แล้ว
หมายความว่าเธอยังไปได้ไม่ไกลจากที่นี่นัก
ทำไมเธอไม่เข้าไปดูข้างในล่ะ?
ฉันจะดูที่ลานจอดรถนี่เอง
ได้
ฉันประทับใจจริงๆ
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าเธอจะหาฉันเจอที่นี่
อ้อใช่ มันเป็นที่สวยๆเหมาะที่จะเป็นที่ตาย
ฉันไม่เห็นด้วยนะ
เธอเลือกที่สวยๆที่จะตายมากกว่า
ยารักษาอยู่ไหน?
อะไรนะ เธอน่าจะพูดว่า ฉันมาที่นี่เพื่อล้างแค้นให้น้องชายฉันมากกว่า
ผู้คนตายลง แต่เรายังคงต้องก้าวต่อไป
หลังจากนั้นก็ปิดความเป็นมนุษย์ลง
น่าเศร้าสำหรับหนุ่มๆนะ ว่ามั้ย
ความเปราะบางของความเป็นมนุษย์
ก็จะหายไป
เอาล่ะ ถ้าเราจะอยู่นี่สักเดี๋ยว
ฉันอยากได้เมนูสักหน่อยน่ะ
เธอจะไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
ฉันลืมไปว่าเธอน่ะมันร้ายขนาดไหน
ฉันล่ะแปลกใจจริงๆที่เธอจำฉันได้
ฉันเห็นเธอกำลังยุ่ง
กับการทำให้พี่ชายฉันแตกกัน
โอ้พระเจ้า เกิดอะไรขึ้นคะ?
ฉันสบายดี.โจลีน คุณไม่เห็นอะไร
ทุกๆนาที่ที่พวกเธอทั้งสองเสียเวลาทะเลาะกัน
กลายเป็นอีกหลายนาทีที่ทำให้สเตฟานและเดม่อนเจอเรา
ยารักษาอยู่ที่ไหน?
ขอโทษนะ ฉันกินเวอร์เวน
โอ้ ฉันคิดวิธีทรมานเธอออกแล้ว มันต้องสนุกแน่
ทำไมพวกเธอถึงอยากได้มัน
คำถามก็คือ แล้วทำไมเธอถึงต้องการมัน
ให้ฉันเดานะ เพื่อจะฆ่านิกเคล้าส์
ฉันใช้เวลา500กว่าปีเพื่อหนีจากพี่ชายของเธอ
ฉันไม่เคยตั้งใจที่จะอยู่ใกล้จนได้กลิ่นเขา
แต่ตั้งแต่ที่มันสามารถใช้เพื่อต่อต้านเขาได้
ฉันก็มั่นใจว่าเขาต้องอยากได้มันแน่ๆ
ถ้าฉันให้ยารักษาแก่เขา เขาก็จะปลดปล่อยฉันให้เป็นอิสระ
โอ้ เธอเป็นเหยื่อที่น่าสงสาร
แล้วส่วนที่เหลือของแผนเธออยู่ที่ไหนล่ะ
ที่ๆเธอจะปักลิ่มพวกเราและคนอื่นๆให้ตายน่ะ
ฉันไม่มีเหตุผลที่ต้องปักลิ่มเธอ
ฉันรู้ว่าเธอไม่เชื่อฉัน แต่มันคือความจริง
ผู้คนเปลี่ยนไป และฉันก็ไม่ใช่เด็กหญิงที่เธอเคยรู้จัก
มันไม่ได้อยู่กับฉัน
ฉันก็ไม่คิดว่าเธอจะมีมันหรอก
แต่ฉันมั่นใจว่าในนั้นจะต้องมีอะไรที่ช่วยพวกเราหามันได้แน่ๆ
ใครคือ เอม?
เพื่อน
มันเขียนว่าเธอกำลังจะไปพบเขาตอนบ่ายสอง
ฉันเดาว่า ฉันคงต้องไปพบเอมด้วยตัวเองแล้วล่ะ
ฉันได้รับข้อความกว่า 50 อันเนี่ย
นี่เป็นเรื่องคอขาดบาดตายใช่ไหมเนี่ย
ไปให้พ้น
เคล้าส์ คุณอยู่ไหน?
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ฉันต้องการเวลา
หยุดไล่ล่าฉันสักที
ฉันไล่ล่าคุณหรอ?
ฉันกำลังจะได้เป็นคณะกรรมการงานพรอมตั้ง3งาน
และคุณเอาแต่โทรหาฉันอย่างกับจะตาย
แคโรไลน์
ใช่คุณจริงๆหรือเปล่า?
พิสูจน์ให้ฉันเห็นสิ
โอเค ฉันไม่รู้ว่านี่เป็นวิธีจีบแบบใหม่ของคุณหรือเปล่านะ
แต่มันไม่ได้เรื่อง
และฉันก็มีสิ่งที่สำคัญกว่าต้องไปทำ
เดี๋ยวก่อน ได้โปรด
ไซลัส เขาแทงฉัน
ด้วยลิ่มไม้จากต้นโอ๊คสีขาว
มีชิ้นส่วนเล็กๆของมันติดอยู่ในตัวฉัน
ทำไมไซลัสถึงเล่นงานคุณ
ฉันอยู่ในตำแหน่งที่ไม่สามารถจะถามอะไรได้
พูดพอแล้ว ฉันเจ็บ
คุณเข้าใจแล้วใช่ไหมว่าทำไมผมถึงเรียกคุณมา
คุณไล่ไทเลอร์ออกจากเมือง คุณฆ่าแม่ของเขา
และคุณคิดว่าฉันจะเป็นคนที่คุณจะโทรเรียกให้มาช่วยงั้นเหรอ?
ถ้าผมตาย
คุณ ,ไทเลอร์
เพื่อนของคุณทั้งหมดก็ตายไปกับผม
คุณต้องการให้ฉันทำยังไง
จริงๆก็ง่ายนิดเดียว
ผมอยากให้คุณเอาไม้ออกจากตัวผม
บางอย่างไม่ถูกต้อง
แคทเทอรีน เพียซไม่ได้ซ่อนตัวอยู่ในเมืองPennsylvania
เห็นได้ชัดจากรถที่พวกเธอขโมยไป
เรามาถูกที่แล้ว
ภาหนะที่พวกเธอเลือกจะเป็นตัวนำเราไปหาพวกเธอ
ขอถามอะไรนายอย่างสิ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราเจอเอเลน่า?
เราจะพาเธอกลับมิสติกฟอลส์ยังไง?
ฉันหมายความว่าเธอคงไม่ยอมไปง่ายๆหรอก
และเธอก็มีแวมไพร์ดั้งเดิมเป็นบอดี้การ์ด
เราทำอะไรก็ตามที่เราสมควรจะทำ
ฉันไม่สน ถ้าเราจำเป็นต้องขว้างรีเบคก้าไปไว้ใต้รถโรงเรียน
และต้องห่อเอเลน่าไว้ด้วยถุงกระสอบ
เราทำอะไรก็ตามที่เราสมควรจะทำ
ฉันจริงจังน่ะ
ฉันด้วย ฉันไม่สนใจสิ่งที่เอเลน่าต้องการตอนนี้
เธอไปไกลจากเส้นทางที่ดีมากแล้ว
และมันก็จะต้องไม่เกิดขึ้น
เธอมีเรื่องเจ็บปวดมากพอแล้วในตอนนี้
ดังนั้นอะไรก็ตามที่เกิดขึ้นกับเพื่อนที่คิดว่า
เอเลน่าควรจะเป็นแวมไพร์
เราควรเสียสิ่งเล็กน้อยในที่ๆควรเสีย
เพื่อนคนนั้นที่ถูกฆ่าในนิวยอร์ก
และเพื่อนคนนี้แหละที่ทำใ้ห้ฉันโกรธมาก
เธอคิดว่าไง?
ก็ใกล้เคียงนะ แต่ยังเลอะเทอะไม่พอ
ฉันคิดว่าเธอต้องเขียนขอบตาเพิ่ม
ฉันต้องการเสื้อของเธอ
ใช่ นั่นคงเกิดขึ้นล่ะ
ก็ได้ สร้อยข้อมือ, นาฬิกา, ต่างหู
ส่งมันมาให้ฉัน
กำไลอีกข้างด้วย
นั่นมันเป็นกำไลที่ทำให้ฉันสามารถโดนแสงอาทิตย์ได้
และตอนนี้ข้างนอก ก็เป็นเวลากลางวัน
ฉันต้องใช้มัน
แล้วก็นะ มันไม่ได้ผลกับเธอหรอก
ก็ได้ ฉันต้องการแจ๊คเก๊ตนั่น
ก็ได้ ก็ได้ ก็ได้
นี่มันไม่ได้ผลหรอก เธอรู้มั้ย?
ทรงผมแย่ๆ
ดวงตาเหมือนกวาง เธอสอบไม่ผ่านสำหรับฉัน
เธอสอบไม่ผ่านสำหรับฉัน
เปล่งเสียงจากลำคอให้ดูเหมือนคนมากกว่านี้
เธอสอบไม่ผ่านสำหรับฉัน
เธอสองคนนี่น่าสมเพช
เธอสองคนนี่น่าสมเพช
โอ้ เพอร์เฟกต์ น้ำเสียงสบประมาท
และความร้ายกาจที่ซ่อนไว้
เกือบได้ละ อะไรที่ขาดหายไปนะ
รองเท้าเธอ ฉันต้องการรองเท้าเธอ
ไม่เอาน่า เอ็ม
อืม เธอรู้มั้ย มันดูตลกนะ
ฉันมักจะรู้สึกอิจฉาเล็กๆ
กับตำนานของแคทเทอรีน เพียซ
กับวิธีที่เธอรวบผู้ชายไว้รอบนิ้วเล็กๆของเธอ
กับวิธีที่อิไลจาห์ทรยศเคล้าส์เพื่อเธอ
กับวิธีที่พี่น้องซัลวาทอร์ตกหลุมรักเธอหัวปักหัวปำ
และ ตอนนั้นเอง ในไม่กี่ปีที่ผ่านมานี้
ในเมืองที่เธอต้องสะกดทุกคนให้ชอบเธอ
ฉันขอโทษ ฉันไม่ควรหัวเราะ
จริงๆมันเศร้ามากกว่าตลก
เธอรู้ว่า เธอไม่สามารถแบ่งยารักษากับเอเลน่าได้ ถูกไหม?
เธอไม่ต้องการ
โอ้ ไม่หรอก แต่เธอต้องการเธอต้องการใช้มัน
นี่เธอโง่จริงๆ หรือมันเรื่องปกติของสาวผมบลอนด์ที่โง่อยู่แล้ว?
ฉันต้องการชีวิตที่เป็นปกติอีกครั้ง
เธอหมายความว่าเธอต้องการจะทำมันจริงๆ
งั้น รู้อะไรไหม เธอจะไม่ได้มันหรอก
การรักษาจะเอาแค่ความเป็นอมตะของเธอออกไป
ทุกสิ่งทุกอย่างที่เธอเกลียด เกี่ยวกับตัวเอง
เธอจะยังคงตื่นขึ้นมาในตอนเช้าพร้อมกับมัน
และเธอก็จะไม่สามารถบังคับตัวเองให้เป็นเพื่อนมันได้อีกต่อไป
สาวๆ กำลังสนุกอยู่เหรอ?
มีพื้นที่ใกล้เคียงไป
เธอได้ตัวแคทเธอรีนแล้วนี่
เธอหายไปนานนะ ยัยตัวแสบ
เอเลน่าอยู่ไหน
แคทเธอรีน่า
อิไลจาห์
คุณมาสายไปหน่อยนะ
คุณทำสีผมด้วย
ผมชอบน่ะ
ขอบคุณ จริงๆแล้ว
ผมคิดถึงคุณ
ฉันก็คิดถึงคุณ
นี่เป็นเมืองเล็กๆที่น่าอยู่ที่คุณเลือกที่จะมาตั้งรกราก
แล้วมันอยู่กับเธอมั้ย
ฉันมีอะไรนะ?
ยารักษา
มันอยู่ในที่ที่ปลอดภัย
ทำไมไม่ให้ฉันไป
เอามันมาให้ล่ะ
แคทเธอรีนอยู่ไหนเอเลน่า
เอาแบบตรงๆเลยนะ
ฉันบอกนายว่าเอเลน่าอยู่ที่ไหน
นายจะยัดยาเข้าคอเธอ
แล้วท้ายที่สุดฉันก็ต้องลงไปอยู่ในกล่อง ใช่มั้ย?
ฉันไม่คิดอย่างนั้นน่ะ
แล้วเธอตรงนั้นว่าไงล่ะ
คุณรู้มั้ยว่าเธออยู่ที่ไหน?
ฉันบอกใบ้ให้คุณได้นะ
เริ่มด้วยการมองหาห้องเก็บศพของเมือง
เธออาจตาย
เธอไปพบกับเพื่อนของฉัน
คุณอาจรู้จักเขา
พวกแวมไพร์ดั้งเดิม ผู้ไร้ซึ่งมลทิน
อีไลจาห์
อีไลจาห์อยู่ที่นี่?
ดี รู้จักถามแล้วนี่
เอไลจาห์ชายผู้ไร้มลทิน เขาเป็นเพื่อนคุณ
โอ้ เมื่อฉันพูดว่าเพื่อน ฉันหมายถึง "เพื่อน".
มันอาจทำให้เขาใช้เวลาสัก 10 วินาทีที่จะระลึกได้ว่าเธอไม่ใช่ฉัน
และเขาอาจจะกระชากหัวใจของเธอออกมานอกทรวงอก
เอาล่ะ พวกเขาอยู่ไหน?
รีเบคก้า
เธอคงจำได้หากว่ามีบางสิ่งเกิดขึ้นกับเอเลน่า
เธอจะไม่มีโอกาสที่จะหายารักษา ถูกมั้ย?
ก็ได้ พวกเขาน่าจะอยู่ตรงอาคารเล็กๆแถวสวนสาธารณะ
ผมจะไปคุยกับอีไลจาห์
คุณตกลงกับอีไลจาห์
แคทเธอรีนจะพาเราไปหายารักษา
ไม่ เธอจะไม่
ยารักษาเป็นโอกาสเดียวของฉันที่จะทวงอิสระของฉันคืนจากเคล้าซ์
เธอจะไปตกลงกับเคล้าส์หรอ
ไม่ใช่ เธอจะใช้เอไลจาห์เป็นตัวแทนในการตกลงของเธอ
นั่นแสดง ว่าทำไมเธอถึงต้องการเพื่อน ใช่ไหม
บางสิ่งไม่เคยเปลี่ยน แคทเธอรีน
ไม่ละ
ก็ได้
ไปได้แล้ว
เธอต้องตามฉันมา
โอ้ พระเจ้า
คุณก็มีหัวใจ
โอ้ ฉันผิดเอง ก็แค่กระดูกเปื้อนเลือด ..
ผมดีใจนะที่คุณคิดว่าความทรมานของผมเป็นเรื่องสนุก
ฉันสาบานว่าไม่มีอะไรอยู่ข้างในนี้
และถ้าคุณคิดว่าฉันสนุกน่ะ คุณบ้าแล้ว
คุณฆ่าแม่มด 12 คนเพื่อเพื่อนคุณ บอนนี่
คุณไม่สามารถทำให้มือเปรอะเปื้อนนิดๆหน่อยๆเพื่อผม
นี่ผมคิดว่าเรากำลังจะเป็นเพื่อนกันนะ
คุณคิดผิดล่ะ
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ
คุณรู้ไหม
ฉันไม่เสียใจ
คุณสมควรได้รับความทรมานสำหรับทุกอย่างที่คุณทำ
ดังนั้นวันนี้ เราจะทำในวิธีของฉัน
คุณต้องการความช่วยเหลือไหม คุณปล่อยให้ไทเลอร์กลับมาที่เมือง
และสัญญากับฉันว่าจะไม่ทำร้ายเขา
แคทเธอรีน
หวัดดี อิไลจาห์
แคทเธอรีนอยู่ไหน
เอลีน่าอยู่ไหน ปลอดภัย
นานแค่ไหนแล้วที่เธอยังคงขึ้นอยู่กับคุณ
เยี่ยม ฉันเดาว่าก็คงเกิดกับแคทเธอรีนเหมือนกัน
แคทเธอรีนสามารถดูแลตัวเองจากนายสองคนได้
โอ้ นายหมายถึง เราสามคน
เพราะว่าน้องสาวของนายตัดสินใจเข้าร่วมทีมของฉันน่ะ
ให้เธอรับสาย
โอ้ ตอนนี้เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
ผมปล่อยเธอไว้กับเดมอนและแคทเธอรีน
บอกฉันพวกเขาอยู่ไหน
ใจเย็นน่า ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บหรอก
ตราบเท่าที่แคทเธอรีนจะส่งยารักษามา
นายเข้าใจมั้ยว่า
น้องสาวฉันเหยียบหยามแคทเธอรีนมากมายแค่ไหน
ฉันมั่นใจว่ารีเบคก้าจะฆ่าเธอ
ทันทีที่เธอหมดประโยชน์
ดี บอกฉัน คุณอยู่ที่ไหน
และเราจะได้คุยกันให้มันจบๆ
ฟังฉันดีๆนะ สเตฟาน
ถ้าเกิดอะไรขึนกับแคทเธอรีน
ฉันจะลงกับเอเลน่า
คุณสองคนโง่ชะมัด
ขอโทษนะ
เห้อ เกิดอะไรขึ้นกับคุณ อีไลจาห์
ฉันหมายถึง ฉันนึกว่าคุณจะเป็นลูกผู้ชายซะอีก
แต่แล้วคุณก็มาติดแหง็กกับแคทเธอรีน
ตลอดเวลาที่ผานมาเนี่ย
ฉันคิดว่าชายผู้มีเกียรติ
มักจะแบ่งปันเรื่องราวกับแคทเธอรีนเสมอ
เธอติดต่อฉัน
เมื่อเธอรู้เกี่ยวกับการรักษา
เราคิดว่าเราจะร่วมกันเอาไปใช้กับคนอื่น
ร่วมกันหรอ?
ขอล่ะ คุณตกหลุมกับดักของเธอ
เหมือนๆกับพวกทึ่มคนอื่นๆ
คุณดูถูกฉันนะเอเลน่า
ฉันรู้ว่าเธอเป็นใคร
ฉันรู้ว่าเธอทำอะไร
และคุณคิดว่าเธอเปลี่ยนไปงั้นหรอ
เธอกำลังหลอกคุณ เธอโกหกคุณ อีไลจาห์
เธอไม่ได้โกหกฉันเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงของคุณ
คุณไม่ใช่แค่เป็นแวมไพร์ ใช่มั้ย
มันมีอะไรมากกว่านั้น
คุณ คุณไม่เป็นตัวเอง
คุณละทิ้งอารมณ์ต่างๆของคุณ ทำไม?
น้องชายฉันตาย
แฟนคุณฆ่าเขา
คุณไม่รู้หรอกหรอ?
แน่สิ คุณไม่รู้
เธอโกหก
ฉันเกลียดที่ต้องบอกว่า ฉันบอกคุณแล้ว แต่
โธ่เอ๊ย!
ห้ามเคลื่อนที่กะทันหัน ห้ามลูกเล่น
ไม่มีแบบวิธีของแคทเธอรีน
ผ้าห่มและพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
คุณเป็นบ้าอะไรเนี่ย?
หญิงแก่กับรสนิยมน่าสะพรึง
มันหายไปแล้ว
การรักษามันอยู่ในตู้เซฟ แต่มันไม่อยู่
ไม่ตกหลุมพรางเธอหรอก
มันอยู่ไหน แคทเธอรีน?
ฉันสาบายมันเคยอยู่ในเซฟนั่น
อะไรกัน แค่อิไลจาห์เป็นแฟนเธอจริงๆ
แล้วนี่เลยกลายเป็นชีวิตจริงของเธอหรือ?
และทั้งหมดที่เรารู้ นี่ไม่ได้เป็นแม้กระทั่งบ้านของเธอ
นี่ไม่ใช่แคทเธอรีนที่ฉันรู้จัก
บางทีคุณอาจไม่ได้รู้จักแคทเธอรีนเลยก็ได้
อะไรก็ตามที่มักจะเกิดขึ้นกับคุณ
นั่นคุณอาจจะไม่รู้ก็ได้ว่าตัวตนที่แท้จริงของฉันเป็นยังไง
มันมักจะเกิดขึ้นกับคุณ คุณเดาไม่ยากหรอกจริงมั้ย
ทั้งเมืองเล็กๆนี่ เรารู้การกระทำนี้ดีน่า
ยารักษาอยู่ที่ไหน?
โว้ว โว้ว ใจเย็นก่อน เราต้องให้เธอมีชีวิตอยู่นะ
ยารักษาไม่ได้อยู่ที่นี่
คุณไปตรวจดูข้างบน เดี๋ยวฉันเช็กข้างล่าง
ฉันจัดการนี่เอง
งั้นถ้าฉันเป็นคนขี้ระแวง
ไม่ไว้ใจสังคม
ฉันจะเก็บสิ่งมีค่าที่สุดของฉันไว้ที่ไหนกันนะ
ต้องสนุกแน่
เพราะว่ามันค่อนข้างใกล้เคียงแล้วนะ แต่ไม่ใช่กับฉัน
ที่เข้าถึงได้ แต่ไม่ชัดเจน
ฉันต้องการให้มันปลอดภัย
แต่ต้องไม่ปลอดภัยเกินกว่าที่จะหยิบและวิ่งหนีไปได้
งั้น นี่คงเป็นตู้สมบัติมหัศจรรย์
ตู้ที่ไม่มีปลาซักตัว
ฉันคิดว่าฉันน่าจะลองตรวจดูซักหน่อย
น้ำมีเวอร์เวน
ดูเหมือนเราได้ผู้ชนะแล้ว
เอามันมาให้ฉันหรือไม่ก็ตาย
เธอจะฆ่าฉันอยู่ดี
งั้นอะไรสำคัญสำหรับเธอ ฮ่ะ
ฆ่าฉันหรือยารักษา
ฟังนะรีเบคก้า
อย่าแม้แต่จะคิด
เรามาคุยกันดีกว่า
แบบแวมไพร์ที่มีเหตุผลเหมือนเรา
รีเบคก้า โอ้พักไปเถอะน่า
ฉันใช้ยารักษานี่ล่ะดีที่สุด
เท่าที่เคยเกิดกับนาย
อย่าทำอะไรโง่ๆ
ยอมรับเถอะ นายไม่อยากให้เอเลน่า
กลับไปหาสเตฟาน
ในขณะที่นายถูกทิ้งให้โดดเดียวอีกครั้ง
ว่ามาเดม่อน
บอกฉันว่าทำไมนายถึงอยากให้เอเลน่าใช้ยา
ฉันคิดไว้อยู่แล้ว
ไม่
ชั้นรู้สึกว่าเสี้ยนเล็กๆมันกำลัง เคลื่อนมาที่หัวใจของชั้น
ช่วยชั้น
ให้สัญญากับชั้นก่อน
แล้วอะไรทำให้เธอคิดว่า ชั้นจะไม่ผิดสัญญาหล่ะ?
นายอยากเป็นเพื่อนไม่ใช่เหรอ?
มิตรภาพ ข้อที่หนึ่ง
ทำให้ชั้นเห็นว่าชั้นเชื่อนายได้
ชั้นช่วยชีวิตเธอ
สองครั้ง
เพราะนายทำให้ชั้นอยู่ในอันตราย
ทั้งสองครั้ง
ทำไมนายถึงทำอะไร
ให้มันเหมาะสมไม่ได้ซักครั้ง?
เพราะไทเลอร์ ล็อกวูด พยายามฆ่าชั้น
พวกเราทุกคนก็พยายามฆ่่านายทั้งนั้น
และนาย ก็พยายามฆ่าพวกเราทุกคน
ทำไมนายถึงคิดว่านายสมควร
จะได้รับมิตรภาพจากชั้น ทั้งๆที่นายไม่ได้ทำอะไรเลย
ชั้นจะไม่ยอมถูกเธอ
หรือใครก็ตามบังคับให้ทำอะไรเด็ดขาด
นายเป็นอะไรของนาย
ชั้นกำลังเปิดใจให้นาย ทั้งๆที่
นายทำเรื่องแย่ๆไว้ทุกอย่าง
แล้วนายยังคงจะทำพฤติกรรมเดิมๆอยู่อีก
พระเจ้า!

อย่าหันหลังให้ชั้นนะ
ชั้นควรจะหันหลังให้นาย ตั้งแต่ชาติที่แล้วละ
มันหายไปแล้ว
อะไร?
ความเจ็บปวด
มันไม่เจ็บอีกแล้ว
โอ้ มันไม่เคยมีเลยต่างหาก
เขาเข้ามาอยู่ในหัวของชั้น
ไซลัส
เข้ามาอยู่ข้างในหัวชั้น
เธอทำให้มันออกมา
เธอทำให้ชั้นกลับมา แคลอไรน์
ถ้าไซลัสทำให้นาย หรือทุกคน
คิดว่านายกำลังจะตาย
แล้วเขาจะทำอะไรพวกเราที่เหลือได้บ้าง
นายได้พยายามจะหยุดเธอรึเปล่า
นายลืมส่วนที่ฉํนถูกกดหัวลงในตู้
ที่มีแต่เวอร์เวนรึเล่า
ทั้งหมดที่นายควรทำคือหยุดเธอ เดม่อน
โทษที นั่นคือรีเบคก้า
ฉันไม่ได้มีเหล้ามากล่อมเธอนะสเตฟาน
นายปล่อยให้เธอใช้ยา ใช่มั้ย
นายไม่เคยอยู่ข้างเดียวกับฉันเลย
ตอนนี้เอเลน่าก็คงเป็นแวมไพร์
ตลอดไปเหมือนอย่างที่นายต้องการ
ฉันรู้ว่ามันรู้สึกยังไงที่ต้องสูญเสียน้องไป
ฉันเสียใจด้วยที่เธอเจ็บ ฉัน..
ฉันแค่หวังว่าเธอจะหาทางกลับไป
เป็นตัวเองได้ซักวัน
เหมือนที่คุณหวังให้แคทเธอรีนกลับมาใช่มั้ย
คุณยังคงคิดถึงแค่สาวไร้เดียงสา
ที่คุณช่วยจากเคลาส์เมื่อนานมาแล้วยังอยู่ที่ไหนซักแห่ง
ฉันอยากจะคิดและใช่
เธอเปล่าเลย เธอเป็นปีศาจไปแล้วอีไลจาห์
สาวหวานที่คุณตกหลุมรัก
ได้ตายไปแล้ว
และเธอไม่มีวันจะกลับมา
ฉันไม่ได้โง่นะเอเลน่า
ใช่ มันเกิดขึ้นกับฉัน
แต่ฉันจะเป็นคนแบบไหน
ถ้าฉันไม่พยายามตามหาแคทเธอรีน่า
ภายใต้ใบหน้าแคทเธอรีน
ผู้ชายก็เหมือนกันหมด
เดม่อนกับสเตฟานก็คิดว่า
ผู้หญิงที่เขารักยังอยู่ข้างในฉันซักที่เหมือนกัน
เธอโทษเขาที่จะมีความหวังไม่ได้หรอกเอเลน่า
มันคงน่าเศร้าถ้าโลกนี้ไม่มี
คนที่เห็นอกเห็นใจคนอื่นอย่างเธอ
ความเห็นใจนี้เป็นเหมือนของขวัญ เอเลน่า
รักษาสิ่งนี้ไว้ตลอดไปนะ
ฉันจำได้นะในจดหมายที่อ่านวันนั้น
เยี่ยม คนเขียนคงได้แรงบันดาลใจที่ดี
ฉันมั่นใจเขาหมายความตามที่เขียนไว้
ฉันก็ว่างั้น
และฉันก็รู้สึกดีที่ได้ดูมันไหม้
ไปพร้อมกับชีวิตในอดีตของฉัน
และพร้อมกับร่างของเจเรมี่
ขอโทษนะ ฉันถูกจับตัวไว้
เธอรู้สึกยังังบ้าง
ฉันรู้สึกดี
ฉันรู้สึกดี
รู้สึกมีชีวิต
ปัญหาเล็กน้อยถ้าเธอเป็นมนุษย์
ฉันฆ่าเธอได้
ฉันยังคงเป็นแวมไพร์
ยารักษาไม่ได้ผล
มันได้ผลตามที่เธอต้องการเลยล่ะ
ยานั่นเป็นของปลอม
มันคงเป็นส่วนผสมของ
เวอร์เวนหรืออะไรซักอย่าง
แคทเธอรีน
โอ้ไม่เอาน่า เธอจะได้พักผ่อนไง
คงจะเหนื่อยที่พยายามเป็นฉัน
เธอฆ่าเจเรมี่ กิลเบิร์ต
ใช่ อีไลจาห์
ฉันฆ่าเจเรมี่ กิลเบิร์ต
ระเบิดนั่น ฉันมั่นใจว่า
เธอแทบจะรอไม่ได้ที่จะเขวี้ยงใส่คุณ
น่าเสียดายเพระว่าเธอไม่แคร์อะไรอีกแล้ว
ฉันแคร์
เธอไม่รู้สึกอะไรกับเขาเลยงั้นเหรอ
เขาต้องใช้ชีวิตด้วยชะตากรรม
เดียวกันกับที่เธอเจอมา
แล้วตอนนี้เธฮเพิ่งพรากครอบครัวคนสุดท้าย
เหมือนอย่างที่เธอเคยถูกพรากไปจากตัวเอง
ทำไมคุณมองฉันอย่างนั้น เหมือนกับฉันชอบมันนักล่ะ
เจเรมี่บาดเจ็บอยู่แล้ว
ฉันแค่ทำในสิ่งที่จะทำให้อยู่รอด
แล้วฉันเป็นแบบนั้นด้วยเหรอ
ความหมายของการมีชีวิต
อย่าปล่อยให้เอเลน่าชักจูงซิ
เธอเกลียดฉัน เธออยากให้คุณต่อต้านฉัน
เลยโน้มน้าวว่าฉันเชื่อไม่ได้
ฉันถามเธอ
ไม่
แน่นอนคุณไม่ใช่ความหมายของการมีชีวิต
คุณตามหาฉัน ตอนที่ฉันไม่มีใคร
คุณให้โอกาสครั้งที่สองกับฉัน
ในขณะที่ไม่มีใครอยากให้
ฉันรักคุณ
อีไลจาห์
คุณไม่เชื่อฉัน
ก็อยากอยู่
มันเป็นโรคของฉัน
ฉันได้แต่รอที่จะเชื่อเธอ
แต่ฉันจะทำได้ยังไงในเมื่อทุกๆครั้ง
เธอได้แต่ทำให้ฉันสงสัยมากขึ้น
ฉันไม่รู้จักเธอด้วยซ้ำ
ฉันไม่รู้ว่าฉันเคยรู้
เดี๋ยว
คุณสัญญากับฉันว่าจะคุยกับเคลาส์ให้
ฉัน ฉันทำไม่ได้ถ้าไม่มีคุณ
ลาก่อน แคทเธอรีน
แคทเธอรีน เฮ้
คุณมาทำอะไรดึกป่านนี้
ฉันมาเอาของที่ฝากไว้
โอ้ได้เลย อย่างที่บอก
ความลับของคุณจะปลอดภัยที่นี่
เฮ้ เอ่อ...

ขอถามนะ มันคืออะไร?
มันคืออิสระของฉัน
รอก่อน
เธอต้องการอะไร?
มาบอกคุณว่าคุณถูก
ฉันใช้เวลาไปมากกับการวิ่งหนี
และการโกหก เพื่อการอยู่รอด
และฉันก็ไม่
ฉันเริ่มที่จะเชื่อคำโกหกของตัวเอง
ฉันแทบจะจำไม่ได้ว่าตัวเองเป็นใคร
ตอนที่เราพบกันครั้งแรก
และฉันก็ต้องการที่จะรู้
-เธอมียารักษา

แล้วฉันก็สามารถยัดมันลงไป ในคอของเคล้าวส์
และก็ฆ่าเขา
แต่ถ้าฉันทำ
ฉันก็จะเสียคุณไป
และฉันก็ไม่ต้องการให้มันเกิดขึ้น
ฉันจะรู้ได้ยังไงว่านี่ไม่ใช่ การโกหกของเธออีก
แคทเธอรีน เพียร์ซ ที่หลอกลวงผู้ชายคนอื่น
เพราะว่าฉันหมายความตามที่พูด
เกี่ยวกับความรู้สึกของฉันที่มีต่อคุณ
แล้วฉันก็อยากที่จะคิดว่า
คุณก็รู้สึกบางอย่างกับฉัน เหมือนกัน
ฉันอยากให้คุณเชื่อฉัน
ฉันต้องการให้คุณเชื่อฉัน
เหมือนที่ฉันเชื่อคุณ
คุณไม่ได้ติดค้างอะไรชั้นทั้งนั้น
ฉันจะให้คุณตัดสินใจเอง
ว่าเราจะเอายังไงต่อ
พี่ กับ แคทเธอรีน?
ฉันเคยคิดว่า พี่เป็นคนฉลาดซะอีก
เธอไม่ได้มีพี่ชายที่ฉลาด
กลับกลายเป็นว่า ฉันมันก็โง่ๆพอๆกับพวกเธอทุกคน
ทำไมพี่ไม่เอายารักษามาให้ฉันล่ะ
ฉันจะได้ไปตัดสินพี่เงียบๆที่อื่นๆ
แล้วทำไมเธอถึงต้องการยารักษาหล่ะ?
ฉันต้องการเป็นมนุษย์อีกครั้ง
จะรู้ได้ยังไงว่าการเป็นมนุษย์นั่น
คือคำตอบที่เธอกำลังมองหา
ฉันหมายความว่า มันไม่มีอะไรเลย นอกจากความคิดโรแมนติกโง่ๆ
หญ้าไม่จำเป็นต้องเขียวกว่านี้หรอกนะ
รีเบคด้า
พี่อาจพูดถูก
แต่ฉันไม่สนใจ
ฉันต้องการมีชีวิตเรียบง่ายเหมือนคนปกติ
และเมื่อมันจบ มันจบจริงๆ
พวกเรามี 20 ช่วงชีวิตมาด้วยกัน
อีไลจาห์ นั่นยังไม่พออีกหรอ
ฉันแค่ไม่เข้าใจ
ฉันหม่ยความว่า ทำไมเธอถึงเอาแต่คิด ว่าครอบครัวเราเป็นภาระ
เสมอมา และตลอดไป
คำเหล่านั้นสำคัญกับชั้นเสมอในทุกวันนี้ เหมือนกับที่มันเคยเป็น
พี่จะเป็นพี่ชายชั้นเสมอ
และชั้นก็จะไม่มีทางเลิกรักพี่
แต่ตอนนี้มันถึงเวลาสำหรับชั้นแล้ว ที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไป หรือตายในทางที่ชั้นเลือกเอง
ไม่ใช่เส้นทางที่พี่หรือนิคต้องการ
ได้โปรด
แค่เอายามาให้ชั้น
พี่ต้องการอะไร นิค
อัพเดทเกี่ยวกับกาค้นหา ยารักษาที่หาแสนยากเย็น
เอาเป็นว่า เรื่องมันเริ่มจะซับซ้อนขึ้นเรื่อยๆ
จริงๆแล้วทำไมพี่ไม่คุยกับความซับซ้อนนั้นซะเองหล่ะ
ตัวซับซ้อนพูดอยู่
พี่ชาย
ในที่สุดก็เข้ามาสู่ความยุ่งยาก
ใครบางคนต้องเข้ามาควบคุม
และตอนนี้ชั้นก็มียารักษา
และกำลังเอามันกลับไปมิสซิก ฟอลล์
พร้อมกับรายชื่อยาวเหยียดของคนที่ต้องการ ฉันเดานะ
ไม่ยาวขนาดนั้นหรอก
กลับบ้านเถอะ พี่ชาย
เราจะได้ทำตามแบบครอบครัว
ชั้นใช้น้ำยาฟอกขาวของนายหมดแล้วนะ
ขอบคุณที่ช่วยฉัน
ใช่
ถ้านายต้องการให้ช่วยอะไรอีก
อย่าโทรมานะ
ชั้นต้องวางแผนงานพรอม
มิตรภาพ หล่ะ?
คุณจะให้ไทเลอร์กลับมาใช่มั้ย
เธออาจจะสังเกตเห็นแล้ว...

จริงๆฉันก็ไม่ได้พลิกแผ่นดินหาเขานี่ จริงมั้ย
ก็ได้ นายถูก
ฉันปล่อยให้รัเบคก้าใช้ยารักษานั่น
ฉันคิดซักเสี้ยววินาที
ฉันหมายถึง แค่แว้บเดียว
ถ้ารีเบคก้าใช้มัน ปัญหาของฉันทั้งหมดคงหายไป
และฉันคิดเหตุผลที่ดีไม่ได้
ที่จะให้มันกับเอเลน่า
และจากนั้นเรีเบ็คก้าก็ใช้มัน
และฉันก็รู้ว่าไม่ดีฉันทำพัง
งั้นประเด็นของนายคืออะไรเดม่อน
ประเด็นของฉัน คือฉันขอโทษ โอเค
ฉันมีมุมที่อ่อนแอ สเตฟาน
มันเป็นเรื่องของฉัน
มันเหมือนฉันและนายตกหลุมรักผู้หญิงคนเดียวกัน
มันเป็นเรื่องของเรา
เคยเป็นเรื่องของเรา
ดูสิ เรามีปัญหาเดิมๆมา 150 ปี
เราจะตัดสินแคทเธอรีนแบบไหนที่เราต้องการก็ได้
แต่เราก็กำลังย้อนประวัติศาสตร์ของพวกเรา
เราไม่อะไรเปลี่ยนสักอย่าง เราต้องหยุดมัน เดม่อน
นายกำลังพูดถึงออะไร
ฉันพอเเล้ว
ฉันไม่สามารถใช้ชีวิตแบบนี้ได้อีก
ฉันเป็นหนี้เอเลน่า ที่จะทำให้เธอกลับเป็นปกติอีกครั้ง
ทันทีที่เราให้เธอรักษา
ฉันจะกันเธอออกไปจากชีวิตฉัน และฉันจะได้มีชีวิตของตัวเอง
ตกลง
โอเค ไปหายารักษากันเถอะ
จากนั้นเราค่อยมาคุย
นายอยากวิ่งหนีแสงอาทิตย์คนเดียว
นายยังคงอยากจะได้ยารักษา
แม้ว่านั่นจะหมายว่าว่า คุณอาจต้องสูญเสียเธอไป
มันเป็นโอกาสแล้ว ฉันจะคว้ามัน สเตฟาน
เเละสิ่งที่เราต้องทำก็คือการโน้มน้าวเธอ
นั่งตรงไหนก็ได้ที่คุณชอบ
ไม่เป็นอะไรนะ?
การรักษาเป็นยังไงบ้าง
คุณเป็นคนส่งข้อความมา ไง อยากเจอหรอ
คุณก็รู้ว่าฉันไม่ต้องการการรักษา
คุณต้องรู้ว่าฉันไม่เคยต้องการ
และฉันไม่มีอะไรจะพูดเกี่ยวกับมันอีก ดังนั้น
คุณจะยอมรับได้มั๊ย
และยอมให้ฉันเป็นตัวฉัน ได้ไหม
ใช่ ไม่
เอเลน่า นี้ไม่ใช่คุณ
ในตอนนี้
และคุณทั้งคู่ต้องยอมรับมัน
เพราะถ้าคุณไม่ยอมจะมีผลกระทบตามมา
ฟังนะ ฉันเคยตกอยู่ในสถานการณ์เดียวกันกับที่เธอกำลังเจออยู่
ทุกอารมณ์ของฉันเคยถูกปิด และนั่นมันไม่ใช่ฉัน
และเธอปฏิเสธที่จะยอมรับมัน
เธอไม่ยอมแพ้กับฉัน
และเธอไม่หยุดจนกว่าเธอจะดึงฉันกลับมาได้
ให้ดิฉันรินเพิ่มให้นะคะ
ขอบคุณ
อย่างฉันว่าผลกระทบ
นั่นเป็นหนึ่งในร่างที่คุณต้องรับผิดชอบ
หากคุณพยายามที่จะแก้ไขฉัน
ก็จะมีครั้งที่สอง
ยี่สิบและร้อย
เป็นทางเลือกของคุณ
ไง ยังอยากจะลุยต่อมั้ย?
บรรยายไทยโดย Dewydew, violinshadow, jokersnatch, Toey_isobel, filmza
glodenswans, GiiGems, hatemeforwhoiam, dewpimpim, GibbWawa
celien, GUN_NT, mamzaa