# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มาอยู่นี่เอง
คุณหนูครับ การเข้าห้องคนอื่นโดยไม่เคาะประตูถือเป็นการเสียมารยาทนะครับ
แต่นายเองก็ไม่เคยเคาะเลยไม่ใช่รึไง
อีกอย่างฉันเรียกแล้วแต่นายไม่ยอมมา
อย่างนั้นหรือครับ
พอดีผมกำลังติดค้างเรื่องนี้อยู่
นั่นอะไรน่ะ?
ดังเช่นที่เห็นนั่นล่ะครับ การ์ตูนเรื่อง บันทึกแห่งคุนิทาจิ
นายอ่านการ์ตูนกับเขาด้วยหรอ
น้ำเสียงนั่นหมายความว่ายังไงครับ คุณหนู
การ์ตูนมังงะถือเป็นสมบัติทางวัมนธรรมที่ญี่ปุ่นมอบให้แก่โลกใบนี้เลยนะครับ
ช่างเหอะ ว่าแต่ คาเงยาม่า
เรื่อง บันทึกแห่งคุนิทาจิ เป็นเรื่องเกี่ยวกับเว็จจี้และรีเบ็กก้า เพื่อนสมัยเด็กที่อาศัยอยู่ที่คุนิทาจิได้ตั้งวงดนตรีขึ้นมา
คาเงยาม่า
เป็นเรื่องราวของเด็กวัยรุ่นที่ไล่ล่าความฝัน
เป็นผลงานชิ้นโบว์แดงเหนือผลงานชิ้้นเอกใดๆ ทำให้ผู้อ่านมากมายต้องเสียน้ำตา จากมุมองทางวรรณกรรมแล้ว...
คาเกยาม่า!
ครับ?
หยุดพูดได้แล้ว!

มีคดีฆาตกรรมอีกแล้ว
เอาลิโมออกมา
ได้เลยครับ
วางการ์ตูนซะ!
ฉันคือโฮโช เรโกะ ลูกสาวคนเดียวและหนึ่งเดียวของ โฮโช เซทาโร่ ประธานบริษัทเงินทุนระดับโลก โฮโช กรุ๊ป
ขอให้คุณหนูระมัดระวังตัวและขอให้วันนี้เป็นวันที่ดีครับ
แต่ว่า ที่ที่ทำงานไม่มีใครรู้หรอกค่ะว่าฉันคือทายาทเศรษฐี
หวัดดีโฮโช
อรุณสวัสดิ์ค่ะ นักสืบ
วันนี้สีหน้าดูไม่ดีเลยนะคะ
ใช่สิ ฉันป่วยใจอะ
ผู้ใหญ่ที่ไ่หนเขาป่วยใจกันคะ?
ฉันไม่สามารถลบเธอไปจากหัวฉันได้
นักสืบคาซามัตสึริก็ไม่รู้ว่าฉันเป็นทายาทเศรษฐีเหมือนกัน
แต่วันก่อนฉันกลับไปเจอเขาในปาร์ตี้เข้า
ขอผมทราบชื่อคุณได้มั้ยครับ
โฮ โช เร
ฉันสวมรอยเป็น โฮ โช เร ทายาทสาวชาวฮ่องกงผู้ลึกลับเพื่อปกปิดตัวจริงไว้
แถมนักสืบคาซามัตสึริก็ดูจะหลงไหลได้ปลื้ม โฮ โช เร โดยไม่รู้ตัวว่าเป็นฉันเสียด้วย
คุณ โช เร...
แต่นักสืบคะ ฉันว่าอย่างคุณน่ะไม่ว่าผู้หญิงที่ไหนก็คงไม่รอดเงื้อมมือหรอก
ไม่อะ ไม่ไหวเลย
เมื่อวานฉันมีนัดทานข้าวกับคุณสุภาพสตรีที่ร้านอาหารอิตาเลี่ยนใกล้ๆนี้
แต่ฉันดันเผลอพูดเรื่องคุณโฮ โช เร ไม่หยุดจนเธอโมโหแล้วก็ออกจากร้านไปโดยไม่หยิบกระเป๋าไปด้วยซ้ำ
ต้องวิ่งไล่เธอไปเนี่ยเหนื่อยชะมัด
นี่พยายามอวดรึเปล่าคะ?
ใช่สิ โฮโช เราไปทานอาหารอิตาเลี่ยนกันบ้างมั้ย?
อย่าดีกว่าค่ะ
โอ้โห
นี่ใครพยายามจะกระตุกหนวดกองกำลังตำรวจคุนิทาจิ\ โดยทำการฆาตกรรมในศาลเจ้าคุนิทาจิอันเลื่องชื่อเนี่ย
เวลาตายคาดว่าเป็นช่วงเวลาราว 3 ทุ่มถึง 5 ทุ่มคืนก่อนครับ
เหยื่อถูกแทงเข้าที่หน้าอกด้วยมีด
นอกจากนี้เรายังไม่พบรอยนิ้วมือใดๆ
ยังไม่สามารถระบุตัวเหยื่อได้ว่าเป็นใครครับ
เราไม่พบกระเป๋าหรือโทรศัพท์มือถือหรือข้าวของส่วนตัวใดๆเลยครับ
เข้าใจว่าคนร้ายคงจะเอามันไปด้วย
ใช่ ใช่ ใช่เลย โฮโช
นี่ต้องเป็นการฆาตกรรมที่ผิดพลาดอย่างแน่นอน
ในบริเวณศาลเจ้าที่ไร้ผู้คน ผู้ร้ายหวังดักปล้นเหยื่อ
แต่นัสืบคะ ผู้ร้ายอาจเอามือถือของผู้ตายไปเพื่อปกปิดว่าเขาสองคนรู้จักกันก็ได้นะคะ
มีสาเหตุที่ทำให้เชื่อได้ว่าเขาอาจรู้จักกันนะคะ
อย่าเพิ่งรีบด่วนสรุปเรื่องคนร้ายสิ โฮโช
ทำไมเราไม่ไปคุยกับผู้พบศพก่อนล่ะ
"ด่วนสรุป" พูดมาได้
พยานยืนยัน...
ดูเหมือนว่าคราวนี้ผู้ต้องสงสัยทุกคนจะมีพยานยืนยันสินะครับ
อะไรหรอ?

แล้ว พวกเขามีพยานยืนยันแบบไหนกันครับ?
นายหยุดเลย
ใครบอกว่าฉันจะเล่าเรื่องคดีให้นายฟังกัน?
เพราะฉันไม่บอกหรอกย่ะ
ไม่มีทาง
หรือว่าคุณหนูจะเป็นกังวลว่า หากคุณหนูได้บอกเล่าเนื้อหาของคดีให้ผมฟังแล้ว
ผมจะกล่าวคำหยาบคายว่าคุณซื่อบื้อ ตาบอด หรือ ไม่ให้คุณหนูมายุ่ง อย่างคราวก่อนๆสินะครับ
แค่กังวลยังน้อยไปย่ะ นายด่าฉันไปแล้วนี่ไง
โปรดวางใจได้เลยครับ
ผมได้กล่าวคำล่วงเกินคุณหนูไปถึงสี่ครั้งแล้ว
ผมเอง ก็ได้เรียนรู้บ้างเช่นกัน
ว่าผมนั้นมิอาจกล้าพูดจาให้คุณหนูไม่พอใจหรอกครับ
จริงอะ
นายโกหกล่ะสิ
โกหก!

แต่ถ้าเกิดเป็นจริงขึ้นมา ฉันก็อยากเห็นคาเงยาม่าคนใหม่ที่ปรับปรุงตัวแล้วเหมือนกันนะ
ก็ได้ ฉันจะเล่าให้ฟัง ตั้งใจฟังดีๆล่ะ
เป็นพระคุณอย่างสูงครับ
ที่เกิดเหตุคือบริเวณศาลเจ้าคุนิทาจิ
ผู้หญิงชื่อ คันโนะ ยูมิ ถูกพบโดนแทงเสียชีวิต
กอนโดะ คันจิ หลวงพ่อของศาลเจ้า เป็นผู้พบศพ
อาตมาพบศพอยู่ที่นั่นตอนอาตมาเข้าวัดเมื่อฟ้าสาง
คุณเคยพบผู้ตายมาก่อนมั้ยครับ?
อันที่จริง อาตมาคิดว่าเคยเจอเธอมาก่อนนะ
ใช่เธอรึเปล่า?
ค่ะ คนนี้แหละคะ่
เป็นอาจารย์คันโนะจริงๆด้วยสินะ
อาจารย์คันโนะหรอคะ?
คุณคงไม่ได้หมายถึง ผู้แต่งเรื่องบันทึกแห่งคุนิทาจิ คันโนะ ยูมิ หรอกใช่มั้ย?
ครับ
ตาเถร!
อ๊ะ
เอ่อ ขอโทษครับ
วันนี้เป็นวันไหว้ขอพรเอมะ แล้วเรากำลังยุ่งน่ะ
ไม่ได้เรื่องเล้ยย อย่างนี้ต้องไล่ออก
แล้ว บันทึกแห่งคุนิทาจิ เนี่ยมีชื่อเสียงมากมั้ยคะ?
แค่ดังยังน้อยไป!
มันเป็นการ์ตูนที่โด่งดังขายได้มากกว่า 30 ล้านเล่มในรอบ 12 ปีที่ตีพิมพ์มา
ที่นี่เป็นฉากแรกของการ์ตูนเรีื่องนี้
เป็นจุดที่เว็จจี้และรีเบ็คก้ามาเคารพศาลเจ้าคุนิทาจิและสาบานว่าจะออกเผชิญหน้ากับโลกกว้าง
ผู้แต่งอาศัยอยู่ที่คุนิทาจิ เพราะฉะนั้นสถา่นที่ที่มีชื่อเสียงในเมืองมากมายจึงปรากฏอยู่ในกาืร์ตูน
เป็นเหมือนไบเบิ้ลของเหล่าประชาชนชาวคุนิทาจิ
แต่เพราะเหตุผลบางอย่างทำให้การ์ตูนกลับหยุดไปก่อนที่บทสุดท้ายจะออกมา
ฉันตั้งตารอมาก ว่าเว็จจี้และรีเบ็คก้าจะกลับมาเป็นเหมือนเดิมหลังจากการทะเลาะครั้งใหญ่มั้ย
ทำไมมันถึงหยุดไปก่อนที่จะถึงบทสุดท้ายล่ะ
เอ่อ ไม่รู้ว่าเรื่องนี้จะเกี่ยวรึเปล่า
แต่พักหลัง เธอจะมาสวดมนต์ที่ศาลเจ้าบ่อยๆ และทุกครั้งที่เธอเห็นภาพนั้นเธอก็จะมีสีหน้าปวดใจ
คงจะมีสาเหตที่ทำให้เธอไม่สามารถจบเรื่องได้และเป็นผลเธอต้องทุกข์ใจ
เอ่อ แล้วอีกคนคือใครน่ะคะ?
นั่นคือคนวาดภาพ อาจารย์เอซากิ ทาเทโอะ ครับ
งั้นเขาสองคนวาดการ์ตูนด้วยกันหรอคะ?
ผิดแล้ว โฮโช
อาจารย์คันโนะ ยูมิ ผู้แต่งเป็นคนวางโครงเรื่อง
เอซากิก็แค่วาดรูปเท่านั้นแหละ
เอซากิค่อนข้างจะอวดตัวทั้งที่เขาแค่วาดรูปขึ้นจากไอเดียของอาจารย์คันโนะเท่านั้น ทุกคนรู้กันดีครับ
พวกเสือผู้หญิงหน้าตาดีที่สนใจแต่หน้าตาของตัวเองเนี่ยเชื่อไม่ได้เป็นที่สุด
ว่ามั้ย โฮโช?
เกือบลืมแหนะ เกือบลืมไปเลย
มีอะไรหรอคะ?
มากกว่าอะไรเสียอีก
เมื่อคืน อาตมาบังเอิญเห็นผู้ชายถือกระเป๋าผู้หญิงวิ่งผ่านถนนหน้าวัดไป
กระเป๋าผู้หญิง?
อาจเป้นคนร้ายวิ่งหนีไปพร้อมกระเป๋าของคันโนะ ยูมิก็ไ้ด้ค่ะ
ใช่ ชายคนนั้นหน้าตาเป็นยังไงครับ?
อาตมาเห็นแต่ด้านหลัง
แต่เขาดูเป็นพวกขี้อวด เสือผู้หญิงหน้าตาดีนั่นแหละ
ไม่มีทาง
ผู้แต่ง และ ผู้วาดภาพประกอบ
ความแตกต่างทางความคิดนำมาสู่การฆาตกรรม
เป็นไปได้อย่างแรง
นายคงตกใจสินะ
นายติดตามผลงานเรื่อง บันทึกแห่งคุนิทาจิ นี่นา
แค่ตกใจเกรงว่าจะน้อยไปครับ
พอผมได้ทราบว่าอาจารย์คันโนะเสียชีวิตแล้ว ผมแทบจะล้มทั้งยืน
นายคือคนที่ทำเอมะร่วงงั้นหรอ?
นอกจากนั้นแล้ว ในบรรดาเอมะเหล่านั้น ยังมีข้อความถึงรีเบ็คก้า
พร้อมด้วยรูปภาพที่วาดอยู่ทำให้ผมนั้นน้ำตาไหล
งั้นก็เป็นข้อความจากแฟนๆที่เศร้าโศกกับตอนจบสินะ
ฉันไม่ยักรู้ว่ามันดังขนาดนั้น
ทีี่ถัดไปก็คืออพาร์ทเมนท์ของ คันโนะ ยูมิ ผู้ตาย
ไม่จริงอะ
อาจารย์คันโนะผู้โด่งดังจะพักอยู่ในอพาร์ทเมนท์ซอมซ่อแบบนี้เนี่ยนะ?
ห้องนี้ค่อนข้างซอมซ่อเทียบกับสถานะของเธอนะคะ
แหม ยูมิน่ะ อาศัยที่นี่มันตั้งแต่ก่อนเธอจะเดบิวท์เมื่อ 12 ปีก่อนแล้วล่ะ
หลังจากนั้นพอเธอดังขึ้นมาเธอก้ไม่เคยใช่ชีวิตฟุ่มเฟือย
เธอพักที่นี่มาตลอด 12 ปีเลยหรอคะ?
จ้า
หนูก็รู้ พวกศิลปินมีแต่พวกแปลกๆ
เธอดูเหมือนกับจะคิดเรื่อง "บันทึกแห่งคุนิทาจิ" อยู่เรื่องเดียวตลอดเวลา
แล้วคุณเอซากิล่ะคะ?
คุณเอซากิก็เคยพักที่นี่นะ
แต่พอเขาดัง เขาก็เริ่มจี๋จ๋ากับผู้หญิงไปทั่ว
แต่ยูมิน่ะเป็นคนที่มีความตั้งใจสูงมาก ในที่สุดพวกเขาก็เลยทะเลาะกันใหญ่แล้วเอซากิก็ออกไป
งั้นเขาสองคนเคยคบกันหรอคะ?
นั่นมัน 12 ปีก่อนจ้ะ
แต่หลังจากนั้นก็เหมือนว่าพวกเขาจะเอาแต่ทะเลาะกันเรื่องการ์ตูนน่ะ
แล้วพักหลังๆนี่มีอะไรที่แปลกไปมั้ยคะ?
พวกเขารู้สึกจะทะเลาะกันใหญ่โตก่อนตอนสุดท้ายนั่นแหละ
ฉันทำงานกับเธอไม่ไหวแล้ว!
ทำไมอยู่ดีๆเธอต้องมาเปลี่ยนลายเส้นของรีเบ็คก้าด้วยล่ะ!
แค่เพราะเธอเปลี่ยนไปรีเบ็คก้าก็ต้องเปลี่ยนไปด้วยรึไง?
เราจบกันแล้ว
ฉันจะไปหาคนอื่นทำงานด้วย
เธอพูดอะไรกัน!
แล้วตอนจบล่ะ!
ช่างหัวมันสิ
ฉันจบแล้ว!
ฉันไม่ยอมนะ!
ฉันไม่ยอมให้เธอไปททำงานกับคนอื่นจนกว่าเธอจะวาด บันทึกแห่งคุนิทาจิ เสร็จ!
ทำไมถึงกลายเป็นแบบนั้นไปได้ก็ไม่รู้
นักสืบคะ
หา?
อ๋อ
เอซากิอยากเลิกทำงานร่วมกัน เพราะงั้นสำหรับ คันโนะ ยูมิ เป็นอุปสรรค
ก็น่าจะมีเหตุจูงใจมากพอ
พอเราไปคุยกับ มัตสึบาระ ฮิซาโกะ เพื่อนบ้านของเธอเราก็ได้ข้อมูลสำคัญมา
คุณทราบอะไรเรื่อง คันโนะ ยูมิ เพื่อนบ้านของคุณมั้ยครับ
เราไม่เคยคุยกันจริงจังหรอก ก็แค่เดินสวนกันบ้าง
เกิดอะไรขึ้นหรอ?
เราพบศพของเธอเมื่อเช้านี้ค่ะ
เรากำลังสอบสวนคดีฆาตกรรมอยู่ค่ะ
- เธอถูกฆ่า?

จริงสิ เมื่อคืนฉันเจอเธอที่นี่
ตอนนั้นประมาณกี่โมงคะ?
สามทุ่มครึ่ง
ฉันมั่นใจ ปกติฉันจะออกไปทำงานกะดึกตอนนั้น
คุณเห็นเธอเมื่อตอนสามทุ่มครึ่งหรอคะ แน่ใจนะคะ
อื้อ
ฉํนต้องรีบไปแล้วว คุณเสร็จรึยัง
ฉันต้องทำงานถึงห้าทุ่ม
ตอนนั้นผมก็อยู่ข้างกายคุณหนูดังเช่นปกติครับ
แต่ผมบังเอิญไปเจอบทที่อาจารย์คันโนะ ยูมิเขียนไว้สำหรับตอนจบ ผมก็เลยเผลอพลิกไปอ่านตอนจบที่เข้มข้นของเว็จจี้และรีเบ็คก้าครับ
อย่าสุ่มสี่สุ่มห้าเข้าบ้านคนอื่นสิ!
เวลาเสียชีวิตที่คาดการณ์ไว้คือราวสามทุ่มถึงห้าทุ่ม
มัตสิบาระ ฮิซาโกะ เจอ คันโนะ ยูมิ เวลาสามทุ่มครึ่ง
หมายความว่า
คันโนะน่าจะออกจากอพาร์ทเมนท์ราวสามทุ่มครึ่งและมุ่งหน้าไปยังศาลเจ้า
จากอพาร์ทเนท์นี้ไปถึงศาลเจ้าใช้เวลาประมาณ 15 นาที
แปลว่าฆาตกรรมเกิดในช่วง 9.45

ใช่
หลังจากที่เราตีวงเวลาเกิดเหตุได้เราก็ไปพบเอซากิ ทาเทโอะ
โดยมี โทโมโอกะ ฮิโรกิ บก.ของเขานั่งอยู่ข้างๆ
ดูเหมือนว่าพวกเขากำลังตกลงกันว่าจะทำยังไงต่อไปในเมื่อเสียนักเขียนไปแล้ว
คุณเอซากิ เมื่อวานคุณอยู่ที่ไหนครับ
ผมอยู่ที่บ้านเขาครับ เจ้าคนพูดจนลิงหลับเนี่ย
เราต้องพบบกันหลายครั้ง ผมก็เลยย้ายตามคุณเอซากิมาคุนิทาจิครับ
พอเราคุยเรื่องงานจบ โทโมโอกะก็ทำของว่างกินแล้วเราก็ดื่มกัน
เขาทำอาหารเก่งมากเลยนะ
เมือ่คืนเขาทำ carpaccioหมึก กับผัดเปรี้ยวหวานใส่เต้าหู้ราดน้ำมันงา
อร่อยมากเลย
ตอนนั้นกี่โมงครับ
ราวสามทุ่มล่ะมั้ง
ตอนนั้นเบสบอลเพิ่งจบ ทาคายานางิพลิกเกมด้วยสามโฮมรัน
ยอดไปเลย
ใช่เลยครับ
หลังจากนั้นล่ะ?
ผมออกจากบ้านเขาตอนประมาณสามทุ่มครึ่ง
เขาเดินมาส่งผมที่ถนนหลักแล้วเราก็แยกกัน
ครับ
แล้วผมก็กลับเข้าบ้านทันทีครับ
ผมไปต่อที่คาเฟ่ลูแปงแล้วก้อยู่จนร้านปิดตอนห้าทุ่ม
ถึงห้าทุ่มหรอคะ?
แล้ว ยูมิถูกฆ่าตอนไหนครับ?
ช่วง 9.45-11.00 pm ครับ
หืม?

อ้างอิงจากคำให้การณ์ของเพื่อนบ้านของคุณคันโนะ ยูมิ
ทำให้เราทราบว่าอาจารย์คันโนะออกจากอพาร์ทเมนท์ตอนสามทุ่มครึ่ง
เมื่อคำนวนการเดินทางจากอพาร์ทเมนท์ไปยังที่เกิดเหตุแล้ว กาฆาตกรรมจึงน่าจะเกิดหลังจาก 9.45pm
งั้นพยานยืนยันของผมก็แน่นหนา
เพราะผมอยู่ที่ร้านกาแฟตอน 9.45pm
นั่นสินะ
ว่าแต่ แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับการตีพิมพ์ครับ?
ผมได้รับบทมาจากอาจารย์คันโนะเรียบร้อยแล้วครับ
งั้นหมายความว่า
ผมก็คงต้องวาดมัน...

เพื่อยืนยัน เราก็เลยไปคุยกับเจ้าของร้านกาแฟ
อ้อ ใช่ครับ ผมจำได้
อาจารย์เอซากิเขาเป็นขาประจำ ผมไม่มีทางจำผิดหรอกครับ
เอ่อ เขาสั่งแกงกะหรี่ตอนประมาณ 9.45pm เมื่อวาน
9.45?
ครับ
ถ้าอย่างนั้นเอซากิก็คงอยู่ที่ตอนเกิดเหตุจริงๆ
สุดยอด
แกงกะหรีร้านเราใส่ผักเยอะเป็นพิเศษนะครับ
อร่อยมาก
อุดมไปด้วยผักสด
เอ่อ เราใช้ผักแช่แข็งน่ะครับ
จากนั้นเราก็สอบถามลูกค้าคนอื่นๆ แต่คำให้การที่จำได้ของทุกคนก็ยืนยันคำให้การของเอซากิหมดเลย
ผมก็อยู่ที่นั่นเช่นกัน ช่วง tea time ครับ
นี่ แล้วถ้านักสืบเขาจำนายได้ขึ้นมาทำยังไง?
มิเป็นปัญหาครับ
ไม่มีใครที่จะตั้งใจมากขนาดเข้ามาทักคนที่อ่านหนังสือพิมพ์ภาษาอังกฤษในร้านกาแฟหรอครับ
ผมถือโอกาสจากข้อเท็จจริงที่รู้กันโดนทั่วไปข้อนั้น
ฉันไม่เคยได้ยินเรื่องนี้หรอกนะ แต่ก็ฟังดูมีเหตุผล
โอ๊ย
นักสืบคะ แปลว่าเอซากิบริสุทธิ์หรอคะ?
ไม่เลย โฮโช อย่าเพิ่งตัดข้อนั้นทิ้งไป
เห?
คันโนะ ยูมิถูดพบออกจากบ้านเมื่อเวลา 9.30pm
ถ้าเธอสามารถไปถึงศาลเจ้าได้ในเวลา 10 นาที มันก็จะเป็นเวลา 9.40pm
ศาลเจ้าอยู่ด้านหน้าร้านกาแฟพอดี
ถ้าเกิดเหตุขึ้นตอน 9.40pm เขาก็จะสามารถมาสั่งแกงกะหรี่ทานได้ตอน 9.45pm อย่างไม่มีปัญหา
หมายความว่า ถ้า คันโนะ ยูมิ สามารถไปถึงศาลเจ้าได้ภายใน 9.40pm พยานยืนยันของเอซากินั้นจะเต็มไปด้วยช่องโหว่ทันที
จริงด้วย
ไปเรียกทุกคนมา โฮโช
เราจะทำการทดสอบว่าจะสามารถไปศาลเจ้าจากอพาร์ทเมนท์ของเธอในเวลา 10 นาทีไ้ด้มั้ย
ค่ะ
ถ้าพวกเธอสามารถไปถึงศาลเจ้าใน 10 นาที ถือว่าเราจับช่องโหว่ในคำให้การของเอซากิได้
ศักดิ์ศรีของตำรวจสน.คุนิทาจิขึ้นกับสิ่งนี้ เพราะฉะนั้นเราต้องทำให้ได้
รับทราบ!
ทุกคนใช้วิธรที่ต่างกันไป จะได้คลอบคลุมให้หมดทุกเส้นทาง
นามิกิจะขี่มอเตอร์ไซคไป ยามาชิเงะขี่จักรยาน มูเนะโมรินั่งแท็กซี่ เอจิริรถเมล์ โฮโชขี่จักรยานแม่บ้าน
และใช่แล้ว ฉันจะไปด้วยพาหนะที่รวดเร็วที่สุดบนพื้นพสุธา จากัวร์
รับทราบ!
อย่ารับทราบไปซะทุกอย่างสิ
เธอมีปัญหากับวิธีการของฉันรึไงโฮโช
นักสืบคะ ฉันเข้าใจจนถึงขั้นรถเมล์เนี่ยแหละ
ถ้ายามาชิเงะเขาขี่จักรยานดีๆนั่นอยู่แล้ว จะให้ฉันขี่จักรยานแม่บ้านนี่ทำไมอีก
เราต้องคำนึงถึงทุกความเป็นไปได้สิ
เป็นไปไ้ด้กะผีสิ
เป้าหมายคือ 10 นาที
ถ้าเราไปถึงศาลเจ้าได้ภายใน 10 นาที เราจะจับช่องโหว่ในพยานยืนยันของเขาได้
ระวัง!
Cannonball!
แบบว่า ฉันก็ขี่จักรยานไม่เป็นอยู่ดีอะ
คุณหนูครับ
ใช้นี่สิครับ
อะไรน่ะ
คุณหนูครับ เป้าหมายคือ 10 นาที
Good Luck!
ฉันไปถึงได้ยังไก็ไม่รู้
25 นาที?
ขอโทษค่ะที่มาถึงช้าสุด
ไม่จริงอะ จากัวร์มาถึงสุดท้าย?
จากัวร์ไม่สามารถโชว์ศักยภาพที่แท้จริงบนถนนเส้นเล็กๆรถติดไม่ขยับแบบนี้ได้หรอกนะ
ผมมาถึงคนแรกโดยใช่รถมอเตอร์ไซค์แต่ว่าใช้เวลา 15.30 นาทีครับ
นั่นแปลว่าการฆาตกรรมเกิดขึ้นหลัง 9.45pm สินะ
งั้นคำให้การที่ว่าเขาอยู่ที่ร้านกาแฟก็ยังใช้ได้สินะ
อีกรอบ!
หา?
คืนนี้ตอนสามทุ่ม เราจะลองจากที่อพาร์ทเมนท์อีกที
ช่วงนั้นถนนน่าจะโล่งแล้ว
เพราะฉะนั้นเราน่าจะทำเวลาได้ดีขึ้น
เราก็เลยลองอีกที แต่สุดท้ายทุกคนก็ใช้เวลามากกว่า 15 นาทีอยู่ดี
ใช่ ใช่ ใช่ ช่ายยย
กลางวันกลางคืน ไม่มีผล!
วันนี้พอแค่นี้ ขอบใจทุกคน
หลังจากนั้นเราก็ลองออกสำรวจพื้นที่รอบๆที่เกิดเหตุดูแล้วอีกหนึ่งคำให้การสนับสนุนพยานยืนยันของเอซากิก็โผล่ขึ้นมา
เมื่อราว 4ทุ่ม สมาชิกชมรมยูโดของมหาลัยใกล้ๆผ่านมาในบริเวรนั้นแต่เขาอ้างว่าตอนนั้นไม่มีใครอยู่ที่พื้นเลย
แปลว่าคันโนะ ยูมิถูกฆ่าหลังสี่ทุ่ม
นอกจากนั้นหลวงพ่อก็บอกว่าเห็นผู้ชายวิ่งหนีไปพร้อมกระเป๋าด้วยใช่มั้ยล่ะ
เขาบอกว่านั่นคือตอนประมาณสี่ทุ่มครึ่ง
แปลว่า เราตีวงเวลาฆาตกรรมเข้ามาได้ประมาณสี่ทุ่มถึงสี่ทุ่มครึ่ง
แต่ขณะเอซากิอยู่ที่ร้านกาแฟตลอดเวลาเลย
เพราะงั้นพยานยืนยันของเขาแน่นหนา
ฉันก็เลยมีปัญหาอยู่เนี่ย
สรุปได้ว่า ผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่ง เอซากิ ทาเทโอะ มีพยานยืนยันแน่นหนาสินะครับ
และนั่นก็เป็นแก่นของคดีนี้ถูกต้องสินะครับ?
อื้อ
ก่อนอื่นผมขออนุญาติยืนยันบางอย่างครับ
คุณหนูเชื่อว่า เอซากิ ทาเทโอะ เป็นผู้ร้ายรึเปล่าครับ
หรือว่ายังมีความเป็นไปได้อื่นๆอีกครับ?
พูดตรงๆฉันคิดว่าผู้ร้ายคือ เอซากิ ทาเทโอะ เลยล่ะ
เขามีแรงจูงใจ และฉันก็รู้สึกว่าเขากำลังปิดบังอะไรอยู่
เข้าใจแล้วครับ
ถ้าเช่นนั้นที่คุณหนูคาดหวังจากผม
ก็มิใช่การชี้ตัวผู้ร้ายแต่เป็นการหักล้างพยานยืนยันของเขาสินะครับ
ผมเข้าใจได้ถูกต้องมั้ยครับ?
อื้อ
ก็ดีอยู่หรอก แต่นายจะหักล้างพยานเขาได้หรอ
ง่ายมากครับ
งั้นหรอ
งั้นทำให้ฉันดูหน่อย
ได้เลยครับ
ปัญหาใหญ่ที่สุดก็คือคำให้การของเอซากิ ทาเทโอะ
อ้อ ไม่ทราบว่าหลังจากได้ฟังคำให้การของเขาแล้ว ไม่ทราบว่าคุณหนูรู้สึกติดใจอะไรบ้างมั้ยครับ?
ก็ไม่เชิงนะ
มันก็แน่นหนาแล้วก็ดูไม่มีข้อขัดแย้งอะไรนี่
เป็นพยานยืนยันที่สมบูรณ์แบบมากเลย
ฉันถึงได้คิดไม่ตกนี่ไง!
ขออนุญาตินะครับ คุณหนู
คุณหนูยังซื่อบื้อเหมือนเคยเลยนะครับ
ในทางที่ดีน่ะนะครับ
เข้าใจแล้วล่ะ
นายพัฒนาขึ้นจริงๆนั่นแหละ
ก่อนหน้านี้นายจะว่าฉันซื่อบื้ออย่างเดียว
แต่ตอนนี้นายอุตส่าห์เติม "ในทางที่ดี" เข้าไปด้วย
ผมรู้สึกเป็นเกียรติมากครับ
การพัฒนาของนายสมควรได้รับคำชม
กะผีสิ!

แบบว่า "ในทางที่ดี" มันไม่ดีพอสินะครับ?
มันมีทางที่จะซื่อบื้อแบบดีๆด้วยหรอยะ!
ภาษาญี่ปุ่นนี่ยากจังนะครับ
ไม่ยากเลยย่ะ!
ผมขอประทานอภัยกับการแสดงออกที่ไม่สุภาพของผมครับ
คุณหนูครับ ถึงอย่างนั้นก็ตาม
ดูเหมือนว่าผมคงไม่อาจเมินเฉยความไม่เอาใจใส่ของคุณหนูได้ครับ
เพราะว่ามันมีความไม่เป็นธรรมชาติในคำให้การของเอซากิ ทาเทโอะอย่างชัดเจนครับ
มาพยายามล่อให้ฉันสนใจอีกแล้วล่ะสิ
ฉันจะไม่มีทางขอให้นายไขคดีให้อีกแล้ว!
งั้นผมจะขอจบการชี้แจงไว้เพียงเท่านี้ครับ
อย่างไรก็ดี นี่ช่างเป็นความเศร้าใจยิ่งนัก
ขณะที่คุณหนูได้แต่วางท่า
คุณหนูก็ได้พลาดโอกาสที่จะถามหาคำปรึกษา ซึ่งส่งผลให้การสืบสวนยิ่งยาวนาน
ทำให้สิ้นเปลืองเงินภาษีอันล้ำค่า และพอกพูนจำนวนคดีที่ไม่อาจไขได้...
ไม่นะ สิ่งที่เกิดนี้คงไม่ต่างจากมหันตภัยร้ายแรง...
รู้แล้ว!
คาเงยาม่าจ้ะ ช่วยบอกการสัณนิษฐานของเธอให้ฉันฟังที
ได้เลยครับ
ถึงกระนั้น เราเก็บการไขคดีไว้หลังมื้ออาหารนะครับ
ครั้งนี้ ผมจะขอไขคดีด้วยพิ้นฐานที่ว่าผู้ร้ายคือเอซากิ ทาเทโอนะครับ
เนื่องจากคุณหนูขอให้ผมหักล้างพยานยืนยันแทนการชี้ตัวคนร้ายนะครับ
แบบนี้ใช้ได้มั้ยครับ?
อื้อ
ไขคดีด้วยแนวคิดนั้นแล้วกัน
พยานยืนยันของเอซากิ ทาเทโอถูกสนับสนุนโดยคำให้การอื่นๆ
ครั้งนี้ ผมจะขอหักล้างไปทีละข้อเพื่อให้ง่ายต่อการเข้าใจนะครับ
บทที่หนึ่ง "ผู้ร้ายคือเอซากิ ทาเทโอะ"
ก่อนอื่น คำให้การของหลวงพ่อที่ศาลเจ้าชินโต กอนโด คันจิ ที่ว่าเขาเห็นผู้ร้ายวิ่งหนีไปโดยถือกระเป๋าผู้หยิงในมือตอน 10.30pm ครับ
ตอนนั้นเอซากิอยู่ที่ร้านกาแฟเพราะฉะนั้นพยานของเขาก็ใช้ได้
ถูกต้องครับ แต่ผมเชื่อว่าชายที่หลวงพ่อเห็นไม่ใช่ผผู้ร้ายแต่เป็นคนอื่น
เอ๋?

ผู้ชายเขาไม่ถือกระเป๋าผู้หญิงวิ่งไปมาอย่างนั้นหรอกนะ
ไม่ครับ แต่เมื่อคืนมีหนึ่งคนที่ทำเช่นนั้น
คุณหนูลืมไปแล้วหรอครับ
คำให้การของใครบางคนที่กำลังทานอาหารอยู่ที่ร้านอาหารอิตาเลี่ยนใกล้ที่เกิดเหตุ
ไม่จริงอะ!

เธอโกรธมากจนเดินออกไปโดยไม่เอากระเป๋าไปด้วยซ้ำ
ตามเธอไปมันเหนื่อยนะ
จึงเป็นไปไ้ด้อย่างมากที่จะเป็นเขาที่จะวิ่งออกไปพร้อมกระเป๋าของเธอครับ
ยิ่งกว่านั้นตามคำให้การของหลวงพ่อครับ
ใช่แล้ว เขาดูขี้อวด เป็นเสือผู้หญิงหน้าตาดี
จะว่าไปก็ฟังเหมือนนักสืบเป๊ะเลยนะ
ใช่แล้วครับ
คุณลืมกระเป๋าครับ!
จึงเป็นการเป็นไปได้ได้ว่านั่นคือนักสืบคาซามัตสึริไม่ใช่คนร้ายครับ
แล้วคำให้การของชมรมยูโดที่ว่าตอนสี่ทุ่มไม่มีใครอยู่ล่ะ?
นั่นก็น่าสงสัยครับ
ทำไมล่ะ
เบิกตาดูซะ คาเงยาม่า
คันโนะ ยูมิน่ะ ล้มลงตรงที่แสงส่องสว่างนะ
ไม่มีทางที่สมาชิกในชมรมเยอะแยะขนาดนั้นจะไม่เห็นหรอกน่ะ
เพราะงั้นศพก็ไมไ่ด้อยู่ตรงนั้นตอนสี่ทุ่ม
แน่นอนครับ ถ้าเป็นคืนนี้คงไม่มีทางที่จะไม่สังเกตเห็น
หากแต่สถานการณ์นั้นต่างไปสำหรับเมื่อวานครับ
ต่างยังไงอะ?
เอมะครับ
เอมะ?
คุณหนูจำเอมะที่่ถูกเก็บไปเมื่อเช้าเพื่อนำไปทำพิธีขอพรได้มั้ยครับ?

จะว่าไปแล้ว...
พูดง่ายๆว่า ขณะที่เกิดเหตุนั้นยังมีเอมะเหล่านั้นอยู่ครับ
แล้วไงล่ะ?
เพราะฉะนั้น มันจะเป็นเช่นนี้ครับ
โอ๊ะ
เมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว ร่างของคุณยูมิก็จะถูกบดบังด้วยเอมะจำนวนมาก
และแทบจะไม่อาจมองเห็นได้ในความมืดครับ
1, 2, 3, 4
ดังนั้น จึงไม่มีใครสังเกตเห็นร่างของผู้ตายครับ!
ถ้างั้น...
จึงเป็นไปได้อย่างมากที่เวลาเกิดเหตุนั้นจะเกิดขึ้นก่อนสี่ทุ่มครับ
นอกจากนี้แล้ว ยังมีข้อน่าเคลือบแคลงอยู่ในคำให้การของ เอซากิ ทาเทโอะเองครับ
ตรงไหนกันล่ะที่ว่าแปลก?
จุดที่ว่าเขาอยู่กับบก.ของเขา โทโมโอกะ ฮิโรกิ ก่อนจะเข้าร้านกาแฟ ณ เวลา 9.45pm ผมว่าส่วนนั้นน่าสงสัยครับ
จริงหรอ?

เขากินของว่างแล้วก็ดื่มเบียร์ไปดูเบสบอลไปหรอกหรอ?
นั่นคือส่วนที่แปลกครับ
ทำไมเอซากิถึงได้ลงรายละเอียดมากมายถึงcapaccio, ผัดเปรี้ยวหวาน โฮมรันม้ามืดสามครั้ง และอื่นในคำให้การของเขาจนถึงเวลา 9.45pm เท่านั้น?
นั่นาิ เขาไม่ได้พูดถึงว่าเกิดอะไรขึ้นหลังเขาเข้าร้านกาแฟไปเลย
เริ่มจาก เวลาเกิดเหตุที่ทางตำรวจสันนิษฐานไว้คือ 9.45-11pm
ซึ่งเป็นหลังจากที่เอซากิเข้าร้านกาแฟไป
แต่กระนั้นเขาก็ยังพยายามที่จะลงรายละเอียดอย่างมากมายก่อนช่วงเลานั้นหรอครับ?
ไม่ใช่เพราะเอซากิไม่รู้ว่าคดีเกิดเมื่อไหร่หรอกหรอ?
แบบนี้ไม่ได้นะครับ คุณหนู
"คนร้ายต้องเป็นเอซากิอย่างแน่นอน"
ผมไขคดีนี้ด้วยข้อนี้อยู่ในใจนะครับ
หืม?
ถ้าเอซากิเป็นผู้ร้ายจริง
เขาก็น่าจะรู้ดีกว่าใครถึงเวลาที่คดีเกิดขึ้นจริงใช่มั้ยครับ?
จึงกล่าวได้ว่า เขาจะทราบถึงเวลาที่ควรเตรียมพยานยืนยันเอาไว้
อย่างนั้นหรอ?
งั้น ที่ว่าคำให้การช่วงก่อน 9.45pm มันละเอียดมากๆก็แปลว่า...
หืม?
คุณหนูทราบรึยังครับ?
แปลว่าจริงๆแล้วเหตุเกิดก่อน 9.45pm สินะ!
ถูกต้องแล้วครับ
นอกจากนี้ เมื่อคำนึงถึงเวลาเสียชีวิตที่ได้คาดการณ์ไว้
จึงอาจสันนิษฐานได้ว่าการฆาตกรรมนั้นเกิดขึ้นระหว่าง 9.00-9.45pm ครับ
งั้นคำให้การของโทโมโอกะที่ว่าตอนนั้นเขาอยู่กับเอซากิล่ะ?
โกหกครับ
เอซากิวานโทโมโอกะ โดยตัวเขาสร้างเรื่องเอาไว้เพื่อสร้างพยานยืนยัน
เดี๋ยวนะ
ถึงอย่างนั้นเราก็ยังหักล้างคำให้การของเอซากิไม่ได้อยู่ดี
ทำไมถึงเป็นเช่นนั้นล่ะครับ?
ก็คันโนะ ยูมิออกจากอพาร์ทเมนท์ตอน 9.30pm นี่นา
ถึงเธอจะรีบแค่ไหน เธอก็ไม่น่าจะไปถึงที่เกิดเหตุได้จน 9.45pm นี่นา
ตอนนั้นเอซากิก็อยู่ที่ร้านกาแฟแล้ว
เพราะงั้นเขาก็ฆ่าคันโนะ ยูมิไม่ได้อยู่ดี
ดังเช่นที่คุณหนูพูดมาครับ
จึงอาจกล่าวได้ว่า มีอีกหนึ่งข้อสรุปที่ไม่อาจเลี่ยงได้
คำให้การของพยาน มัตสึบาระ ฮิซาโกะที่ว่าเธอเห็น คันโนะ ยูมิออกจากกพาร์ทเมนท์ตอนสามทุ่มครึ่งเป็นความเท็จครับ
หมายความยังไง?
นายคิดว่าเอซากิ ทาโทเอะให้มัตสึบาระ ฮิซาโกะโกหกให้ด้วยหรอ?
มัตสึบาระ ฮิซาโกะนั้นให้การเท็จอย่างแน่นอนครับ
หากแต่ไม่ใช่บนคำร้องขอของเอซากิ
เอ๋?

ผู้ตาย คุณคันโนะ ยูมิครับ
เอ๋?

เพื่อสร้างพยานยืนยันสิครับ
งั้นนายจะบอกว่าคันโนะ ยูมิให้มัตสึบาระ ฮิซาโกะโกหกเพื่อสร้างพยานยืนยัน?
สร้างพยาน...
เข้าใจละ งั้นตอนแรกคนที่ตั้งใจจะฆ่าอีกฝ่ายคือคันโนะ ยูมิสินะ!
เธอวางแผนจะฆ่าเอซากิ ทาเทโอะตอนที่เขาบอกว่าจะเลิกทำงานด้วยกันเพื่อไม่ให้เขาไปทำงานกับคนอื่นสินะ
เธอถึงขั้นสร้างพยานยืนยันให้ตัวเอง แต่แผนการกลับล้มเหลวแล้วจบลงด้วยการตาย
นอกจากนี้ พยานปลอมๆของคันโนะ ยูมิก็ดันไปสนับสนุนคำให้การของเอซากิเสียอีก
แต่เอซา่กิซึ่งไม่รู้ถึงคำให้การของมัตสึบาระและเจาะจงคำให้การของเขาที่ช่วงเวลาก่อน 9.45pm
ขุดหลุมฝังตัวเองแท้ๆเลย
ทำไมนายเงียบจังล่ะ
ว่าไง?

ก็ถือว่าเห็นด้วยเป็นส่วนใหญ่ครับ
หมายความว่าไง "ส่วนใหญ่"?
อ๊ะ รู้ละ นายคงจะช็อคที่ไขได้ก่อนนายสินะ
ขอโทษษษษษษนะจ้ะ ที่แย่งจุดเด็ดไป
ขออภัยครับ คุณหนูครับ คุณหนูนั่งพักผ่อนจิบชาดูเหน็ดเหนื่อยจากการไขคดี
แต่คุณหนูพอใจกับแค่นั้นหรอครับ?
คาเงยาม่า พูดอีกทีซิ
คุณหนูดูเหน็ดเหนื่อย นั่งพักจิบชา
ไม่ต้องพูดซ้ำอีกทีก็ได้ย่ะ
ไม่เลยครับ ผมจำเป็นครับ
อะไรนะ?
ณ ขณะนี้ ที่เรามีมีเพียงทฤษฎีสันนิษญานลอยๆครับ
คดียังคงดำเนินต่อไปกระทั่งในตอนนี้ครับ
นายพูดเรื่องอะไรกัน
ลองคิดดูให้ดีครับ
เอซากิ ทาเทโอะทราบว่าเพื่อนบ้านของคุณคันโนะ ยูมิให้ความเท็จ
อ้างจากคำมห้การของเพื่อนบ้านคุณคันโนะ ยูมิ
เราจึงทราบว่าคุณคันโนะ ออกจากอพาร์ทเมนท์เมื่อเวลาสามทุ่มครึ่ง
ใช่
เอซากิ ทาเทโอะจึงน่าจะคิดเช่นนี้ครับ
คันโนะ ยูมิคงให้เพื่อนบ้านโกหกให้เธอ
ดังนั้นเธอน่าจะรู้ว่าคันโนะ ยูมิตั้งใจจะไปหาใคร
หรือพูดได้ว่าเขาอาจถูกเปิดเผยว่าเป็นคนร้ายก็ได้
เพราะฉะนั้นเอซากิอาจจะกำลังตามล่ามัตสึบาระ ฮิซาโกะอยู่ก็ได้
มัตสึบาระ ฮิซาโกบอกว่าเธอทำงานถึงห้าทุ่มครับ
เธอน่าจะกำลังจะกลับไปยังอพาร์ทเมนท์ครับ
คาเงยาม่า ไปเอารถมา!
ได้เลยครับ
ทำอะไรของแกน่ะ ถอยไปนะ!
หยุดนะ!
คุณจริงๆด้วยสินะ คุรเอซากิ
แกเป็นใครกัน
เรารู้นะว่าคุณให้โทโมโอกะ ฮิโรกิโกหกให้คุณ
คุณฆ่าคันโนะ ยูมิ
กะผีสิ!

ยูมิเรียกฉันออกไป
ความผิดของเธอนั่นแหละ!
เอาแต่ขอให้ฉันวาดบทสุดท้ายให้
แต่ฉันปฏิเสธไป
หยุดก่อน
เธอทำให้ฉันไม่มีทางเลือก
หยุดนะ!

มันเป็นอุบัติเหตุ
ฉันต่างหากที่ตกอยู่ในอันตราย!
ไม่ครับ มันไม่ใช่อุบัติเหตุ และคุณก็ไม่ได้ตกอยู่ในอันตรายด้วยครับ
อะไรของนาย?
เป็นไปได้ว่า คุณคันโนะ ยุมิตั้งใจจะจบชีวิตของเธออยู่แล้วครับ
ห๊ะ?
หมายความว่ายังไง ฉันไม่เข้าใจ
หยุดนะ!
ระหว่างกำลังชุลมุนนั้น เธอคงจะหันคมมีดมาหาตัวเองครับ
งี่เง่าน่า
ถ้าเธออยากตายทำไมไม่ฆ่าตัวตายซะเล่า!
ไม่ครับ เธอจะไม่ได้ดังที่หวังด้วยการฆ่าตัวตายครับ
ทั้งหมดนั้นเพื่อ "บันทึกแห่งคุนิทาจิ" ครับ
เพื่อที่เรื่องราวของเว็จจี้และ รีเบ็คก้าจะจบลงด้วยลายเส้นของคุณครับ
อะไรนะ?
หลังจากตกอยู่ในสถาณการณ์การฆาตกรรมแล้วคุณทำอะไรหลังจากนั้นครับ
ผมเชื่อว่าคุณยูมิได้คาดการณ์เอาไว้แล้วครับ
ขอแกงกะหรี่ผักรวมที่นึง!
พอคุณออกจากศาลเจ้า คุณก็ตรงไปยังร้านกาแฟเพื่อคิดว่าจะทำอะไรต่อไป
จากนั้นคุณก็ใช้คุณโทโมโอกะซึ่งอาศัยอยู่ใกล้ๆมาสร้างพยานยืนยัน
ฉันเอง แวะไปได้มั้ย?
แต่การกล่าวเท็จกับตำรวจนั้นถือเป็นความผิดร้ายแรง
คุณโทโมโอกะจึงไม่อาจตกลงในทันที
คุณจึงโน้มน้าวเขาดังนี้
ถ้ายอมช่วยฉันฉันจะวาดตอนสุดท้ายของ "บันทึกแห่งคุนิทาจิ" ให้
ก็...

เหอะน่า แค่นั้นก็น่าจะพอนี่!
ก็ได้ครับ
นายกำลังจะบอกว่ายูมิรู้ว่าฉันจะยอมวาดตอนสุดท้ายถ้าฉันคิดว่าฉันฆ่าเธอเพื่อป้องกันตัวเนี่ยนะ
ครับ สมกับเป็นอาจารย์คันโนะ ยูมิ
ช่างเป้นการวางแผนที่ล้ำเลิศ
อย่ามางี่เง่าน่า!
เธอมาขอให้ผู้หญิงคนนี้สร้างพยานให้เธอนะ!
เห็นๆอยู่ว่าเธอตั้งใจให้ฉันตาย!
เป็นเช่นนั้นจริงๆหรอครับ?
ขออภัยในความก้าวร้าวของผมครับ แต่คุณมัตสึบาระครับ ไม่ทราบว่าคุณคันโนะ ยูมิขอให้คุณทำอะไรกันแน่ครับ
ตอนนั้นเธอ...
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน ช่วยบอกตำรวจว่าคุณเห็นฉันที่นี่เมื่อคืนตอนสามทุ่มครึ่งนะคะ
รบกวนด้วยนะคะ
เธอบอกว่า "ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน"
คุณคันโนะ ยูมิตั้งใจจะจบชีวิตตัวเองครับ
หรือจะให้ชัดเจนก็คือ เธอพร้อมจะตายเพื่อโน้มน้าวคุณครับ คุรเอซากิ
งั้นเธอจะสร้างพยานไปทำไม?
คุณยังไม่เข้าใจอีกหรอครับ?
ถ้าเธอเสียชีวิตแล้วคุณถูกจับขึ้นมา "บันทึกแห่งคุนิทาจิ" ก็จะไม่จบลง
เธอจึงคิดแผนการนี้ขึ้นมาครับ
ไม่จริง
คุณยูมิไม่ได้ขอให้คุณมัตสึบาระโกหกเพื่อสร้างพยานให้ตัวเอง
แต่เพื่อยืนยันพยานยืนยันของคุณต่างหากครับ
ทำไมเธอต้องทำขนาดนั้นด้วย
นี่เป็นเพียงความเห็นของผมเท่านั้น...
แต่ไม่แน่ว่าคุณยูมิอาจไม่มีเวลาเหลือแต่แรกแล้วก้ได้ครับ
หมายความว่ายังไง
นั่นมัน...
นี่เป็นบทของ "บันทึกแห่งคุนิทาจิ" ตอนสุดท้ายครับ
อาจาีรย์คันโนะเป็นคนวาดรูปนี้ขึ้นมาเองใช่มั้ยครับ
ผมบังเอิญได้ไปพบเอมะที่ศาลเจ้าซึ่งมีรูปเดียวกันนี้ปรากฏอยู่
เอมะงั้นหรอ?
มันมีสิ่งนี้เขียนอยู่ครับ
"ฉันขอให้รีเบ็คก้ามีชีวิตต่อไปได้แม้อีกวันเดียวก็ยังดี"
ตามที่หลวงพ่อว่าไว้ พักหลังนี้คุณคันโนะ ยูมิมาบ่อยมาก
ซึ่งทุกครั้งเธอจะจับหน้าอกไว้ด้วยความเจ็บปวด
เป็นไปได้ว่าเธออาจจะไม่ได้เจ็บปวดทางใจ แต่ทางกายจากความเจ็บป่วยมากกว่าครับ
เราก็แค่ืทะเลาะกันก็แค่นั้น
เราควรจะแยกทางกันมานานแล้วล่ะ
ไม่ครับ ไม่ใช่อย่างนั้นเลยครับ
ในตอนสุดท้าย เว็จจี้และรีเบ็คก้าแยกทางกันหลังจากทะเลาะกัน แต่สุดท้ายรีเบ็คก้าก็ตะโกนใส่เว็จจี้ครับ
"หากไม่ใช่เธอเล่นเพลงของฉัน มันก็ส่งไปไม่ถึงใครหรอกนะ!"
"เพราะฉะนั้น เธอขึ้นเวทีกับฉันอีกครั้งเถอะนะ เว็จจี้!"
ขออภัยที่ละลาบละล้วงครับ แต่ข้อความนี่ตั้งใจให้คุณใช่มั้ยครับ?
จริงๆแล้วเว็จจี้และรีเบ็คก้าถูกสร้างโดยมีคุณทั้งคู่เป็นต้นแบบใช่มั้ยครับ
นี่!
หืม?
เราจะตั้งชื่อตัวเอกว่าอะไรดีล่ะ
อืมมมม
ระหว่างนี้ ทำไมไม่ตั้งอะไรที่สื่อถึงเราไปก่อนล่ะ
หืมมม งั้นเธอก็
อะไร?
เว็จจี้!
งั้นเธอก้ต้องเป็น...
รีเบ็คก้า
เว็จจี้ กับ รีเบ็คก้า มุ่งสู่ฝัน!
อื้ม
งั้นก็...
คัมไป!
บทสุดท้ายนั้นไม่เคยได้ออกตีพิมพ์
ในฐานะแฟนของ "บันทึกแห่งคุนิทาจิ"
ขอให้คุณวาดบทสุดท้ายเถอะครับ
ดีมาก
คุณโช เร
คุณโฮ โช เร ใช่มั้ยครับ?
ทำไมคุณถึงอยู่ในที่เกิดเหตุเรื่อยเลย...
หรือว่า...
ทำไมคันโนะ ยูมิถึงไม่พูดออกไปตรงๆเรื่องอาการป่วยของเธอนะ
ถ้าเธอบอก ฉันว่าเอซากิก็คง..
คุณหนูครับ ยิ่งคนเราใกล้ชิดกันมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งยากที่จะพูดกันอย่างตรงไปตรงมามากขึ้นเท่านั้น
ยิ่งกับคนสำคัญด้วยแล้วก็ยิ่งยากเข้าไปใหญ่
คุณหนูอย่าลืมนะครับ ว่าเราทุกคนก็มีความรู้สึกที่ไม่อาจเปิดเผยออกมาต่อหน้าเช่นกัน
คุณหนูครับ ผมขอใช้โอกาสนี้ปรึกษาเรื่องละเอียดอ่อนกับคุณหนูได้มั้ยครับ
ทำไมหรอ?
อยู่ดีๆก็จริงจังขึ้นมาซะงั้นน่ะ
อันที่จริงแล้ว...

ผมเอง ก็มีความรู้สึกที่ไม่เอาจเปิดเผยให้คุณหนูได้ทราบเช่นกันครับ
เอ๊ะ?
ขอผมพูดอย่างตรงไปตรงมาได้มั้ยครับ?
ได้สิ เอาเลย
เรื่อง...

ห๊ะ?
จักรยานนั่นมันอะไรน่ะ?
ผมไม่สามารถทนเห็นคุณหนูของผมไม่รู้วิธีขี่จักรยานได้ครับ
ง่ายมากนะครับ
คุณหนูต้องทำได้แน่ครับ
ก็ได้
อย่าบังอาจปล่อยมือเชียวนะ
แน่นอนครับ
เอาละนะ
คาเงยาม่านายยังจับอยู่ใช่มั้ย
ไม่ต้องเป็นห่วงครับคุณหนู
จริงอะ ไม่ได้ล้อเล่นนะ?
นี่!

คาเงยาม่า!
แผนกหัวใจ
รับพยานหลักฐานมั้ยคะ?
บรรยายไทยโดย polkadots