# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เอาล่ะ เด็กดี
เด็กดี
เด็กดี
ใช่จ้ะ ฉันรู้
หนูชอบผีเสื้อใช่ไหมจ๊ะ?
ฮืม?

ผมสายอีกแล้ว
เดี๋ยวผมจะทิ้งเช็คของสัปดาห์นี้ไว้
ในครัวนะ ตกลงไหม?

เฮ้
เฮ้
เอาล่ะ พูดตามพ่อนะเจ้าตัวเล็ก
ผมจะไม่ปาอาหารใส่ ใส่ทีนาอีกแล้ว
เขาบอก จะพยายาม
โอ้ ไม่ต้องห่วงหรอก เขาเป็นเด็กดี
เหมือนพ่อเขานั่นแหละ
อยากได้แครกเกอร์เหรอจ๊ะ?
ใช่ไหมจ๊ะ ผม เจ้าหน้าที่เจอร์เมน นี่เจ้าหน้าที่วีเบอร์
วันนี้เราจะเป็นคนพาคุณไปเอง
เอ่อ ...
ไม่เอาน่า
นี่ กฎต้องเป็นกฎนะ
เฮ้ เขาเป็นตำรวจนะ เราจะไม่ทำแบบนี้ต่อหน้าเด็ก
ก็ได้ ไปได้แล้ว เจ้าหน้าลาโรช
ลิสบอน.

อืมม มาตรวจการรักษาการณ์สินะ
คุณทำได้ยังไง?
คุณบอกผมสิ
โอ้ คุณจะไม่ได้อะไรจากผมหรอก คุณตำรวจ
ผมไม่ใช่พวกทรยศ
ทีมของเราจะร่วมมือกับคุณ ทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้
เราไม่มีอะไรต้องปิดบัง
มันดีกว่าที่จะมายุ่งกับพวกเรา อ้า ชายแห่งชั่วโมงนี้
โทษทีนะ
ผมยกโทษให้
ถ้าผมไม่ชอบในสิ่งที่คุณพูด
คุณจะได้ออกจากห้องนี้ และโดนจับข้อหาฆาตรกรรม
เข้าใจใช่ไหม?
ครับ
ดีมาก เริ่มจากตอนที่คุณมาถึง
คาร์สัน สปริง เมื่อสัปดาห์ก่อนดีกว่า
ผมได้รับโทรศัพท์ตอนตีสาม
มีคนถูกยิงตายที่ชานเมือง
ผมไปถึงที่เกิดเหตุตอนตีห้า
เจนกับลิสบอนตามมาประมาณ 20 นาทีให้หลัง ได้อะไรบ้าง?
ผู้ตายชื่อ แอนดี้ ฮัฟฟ์
พบปลอกกระสุนสามปลอก ตรงนั้น
รถสวยนี่
ซ่อมได้เยี่ยมเลย \ ยกเว้นรอยลูกปรายพวกนี้
เขาอยู่แถวนี้หรือเปล่า?
เขาอาศัยอยู่ในเมือง
เป็นช่างตัดผม มีร้านเป็นของตัวเอง
ที่นี่ดูไม่น่าจอดรถเลย
ใช่ ตำรวจท้องถิ่นบอกว่า
เมืองนี้มี สถานที่ซื้อขายยาขนาดใหญ่
มีสองแก๊งใหญ่เป็นเจ้าของ
เดอะ โอเวอร์ตัน กับ เอ่อ ...
เดอะ โลว์-ไรเดอร์ แบ่งเมืองออกเป็นสองฝั่ง
ดูไม่เหมือนสมาชิกแก๊งเลยนะ
เขาไม่เคยมีประวัติเหมือนกัน
หรือว่าเป็นคนซื้อ?

เราควรไปถามคนอื่นนะ
คนอื่นงั้นเหรอ?
คนอื่นอะไรกัน?
ผ้าเช็ดตัวหายไป
เจ้าโจรขโมยผ้าเช็ดตัวของเรา
เหยื่ออีกคนหรือว่ามือปืน?
ไม่รู้สิ เราได้เรื่องคนที่อยู่ในเหตุการณ์แล้ว \ เขาได้รับบาดเจ็บ
แจ้งเตือนทุกโรงพยาบาล
ให้เฝ้าระวังคนที่ถูกยิงบาดเจ็บด้วย
เหตุเกิดตั้งเป็นชั่วโมงแล้ว
ไม่ว่าเป็นใคร ป่านนี้เขาคงหนีไปไกลแล้ว
คนที่บาดเจ็บคงไม่อยากวิ่งหรอก
เขาเอ่อ ..

นี่คือสำนักงานสืบสวนแคลิฟอร์เนีย!
เรารู้ว่าคุณอยู่ในนั้น!
ออกไปซะ!
ฉันมีปืนนะโว้ย!

เอ่อ ผมจะกลับไปรอที่นั่นนะ
ผมจะเข้าไปแล้วนะ!
ริกซ์บี้!
ทิ้งอาวุธซะ เดี๋ยวนี้!
แกอยากลงนรกหรือไง
พ่อ
พ่อมาทำบ้าอะไรที่นี่เนี่ย? ว่าไง ไอ้ลูกชาย
The Mentaist S05E04 Blood Feud Original Air Date on October 21, 2012
เราเคยทำข้อตกลงกับพ่อของคุณ มาก่อนหน้านี้
ครั้งสุดท้ายนี่ ผมรู้สึกว่า คุณไม่ค่อยซื่อสัตย์กับผมเท่าไหร่
พ่อของคุณเป็นอาชญากร ชอบใช้ความรุนแรง
ลักลอบนำเข้าสินค้าผิดกฎหมาย ยาเสพติด แล้วก็ฆ่าคนตายโดยไม่เจตนา
- ใช่ครับ \

ของแก๊งมอเตอร์ไซค์ ไอร่อน ก็อด \

- ต้องโทษจำคุกที่ลอมป็อค, ซานเควนติน
เพลิคัล เบย์ \

คุณรู้หรือเปล่าว่าเขา
อาศัยอยู่ที่คาร์สัน สปริง?
ผมได้ข่าวว่าเขาย้ายไปแล้ว แต่ไม่รู้ว่าที่ไหน
แล้วความสัมพันธ์ของคุณกับพ่อ เปลี่ยนไปหรือเปล่า?
ความสัมพันธ์อะไรครับ? เขาเป็นยังไงบ้าง?
อาการเขาคงที่
เราให้เลือดเขาไป 4 ยูนิตแล้ว
เขาโดนลูกปรายยิงสักสองโหลได้มั้ง
ส่วนใหญ่ก็ไม่เป็นปัญหา
ถ้าเขาไม่เดินผ่านเครื่องตรวจจับโลหะละก็นะ
ส่วนใหญ่เหรอ?
มีกระสุนนัดนึงอยู่ใกล้หัวใจ
มันอยู่ในเยื่อหุ้มหัวใจเขา
มีโอกาสที่มันจะตกลงมาได้
ถ้าเป็นแบบนั้น มันจะเป็นสาเหตุทำให้เกิด \ ภาวะหัวใจหยุดเต้นหรือว่าหัวใจวายได้
แล้วคุณจัดการกับมันได้ไหม?
ต้องทำการผ่าตัดเปิดหัวใจ\ แต่มันเสี่ยงมาก
โดยเฉพาะในสภาวะแบบเขา
ได้แต่หวังว่าร่างกายจะสร้างเนื้อเยื่อทดแทน มาปกป้องมันได้
และเขาจะไม่เป็นไร
มีอะไรที่ผมพอช่วยได้ไหม?
ชีวิตสงบสุข อัตราการเต้นของหัวใจที่ต่ำ
เขาต้องลงทุนกับเก้าอี้ที่นั่งสบาย
หลีกเลี่ยงจากสิ่งกระตุ้นทั้งหลาย
ทั้งบุหรี่ เหล้า แล้วก็การใช้ชีวิตแบบสมบุกสมบัน
เยี่ยม
เอ่อ ฉันขอถามอะไรเขาหน่อยได้ไหม?
ใช่ เราทั้งคู่น่ะ พ่อเป็นยังไงบ้าง?
ที่นี่พวกเขามียาชั้นดีนะ
ฉันรู้สึกสบายอย่างกับได้จิบเมย์ ไวน์เลย
ดีเลย เยี่ยมมาก
รู้ไหม แกน่าจะได้เห็นหน้าตัวเอง
ตอนเจอฉันที่กระท่อมนั่นนะ
หน้าแกกลัวแทบบ้าเลย
ใช่ ผมรู้สึกแบบนั้น
ใช่เลย
พ่อเกือบตายแล้ว
อืม อืม
ไม่หรอก ฉันจะตายก็ต่อเมื่อ ฉันบอกว่าฉันจะตาย
พ่อ มันเกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไร
ลืมมันซะ ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก
บอกฉันหน่อย แกได้ลูกชายหรือลูกสาว?
พ่อรู้ได้ยังไงกัน?
ฉันไม่ได้อยู่ไกลซะจนไม่รู้เรื่องอะไรเลย
ญาติเรา เคธี
เธอบอกฉันว่าเมียแกตั้งท้อง
เขาชื่อเบน
แล้วนั่นใช่แม่ของเจ้าหนูเบนหรือเปล่า?
เธอดูไร้เดียงสาดีนี่
ไม่ใช่ครับ นี่ เอ่อ เจ้านายผม
ฉันเจ้าหน้าลิสบอน
ทำไมคุณไม่บอกเราล่ะ ว่ามันเกิดขึ้นคุณริกซ์บี้?
ผมคงต้องบอกว่า
ผมทำงานกับ สาวสวยอย่างคุณไม่ได้หรอก
มันน่ารำคาญเกินไป
คุณเดทอยู่กับใครหรือเปล่าที่รัก?
ทั้งคุณและผู้ตาย ถูกยิงด้วยกระสุนลูกปราย
ปืนสั้นของคุณยังไม่ถูกใช้งาน
ตอนนี้คุณเลยยังไม่ตกเป็นผู้ต้องสงสัย
คุณบอกเราได้นะ ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ปีก่อน ผมทำกับคุณไว้มากเลย
ให้ตาย ฉันหักหลังแกด้วย
สถานการณ์ตอนนี้
ฉันพนันได้เลยว่า \ เรากำลังออกตัวด้วยความเร็วเท่ากันอยู่
พ่อ นี่เรื่องซีเรียส พ่อถูกยิงนะ
พ่อต้องเข้าใจซะทีว่า เราไม่มีเวลามาทำ

แกต้องเขาใจซะที \ ว่าฉันไม่ต้องการให้แก
หรือว่านังเจ้าหน้าที่รัฐหน้าไหน\ มาแก้ปัญหาให้ฉันทั้งนั้น
แล้ว แอนดี้ ฮัฟฟ์ ล่ะ?
เขาตายแล้ว
งั้นเขาก็ไม่ต้องการอะไรแล้ว
หุ้นส่วนธุรกิจของเหยื่อ คงอยู่ที่ซีบีไอแล้วตอนนี้
เราจะคุยกับเธอ เผื่อจะได้ร่องรอยอะไรบ้าง
- ริกซ์บี้

เจนกับฉันจะไปคุยกับช่างตัดผมเอง
นายไม่ต้องทำคดีนี้แล้ว
ขอร้องล่ะ หัวหน้า ผมต้องทำอะไรสักอย่าง
นายอยู่ที่นี่ ไม่งั้นก็กลับบ้านซะ
ไม่มีทาง ผมไม่อยู่ที่นี่หรอก
ฉันไม่ได้ให้นายเลือกนะ
ไม่เป็นไรหรอก
กลับบ้านไปหาลูกซะ
ครับ
เราต้องการหาว่าใครที่ฆ่าเขา
คุณสจ๊วต
ทุกคนเรียกฉันว่า สตูว์
ถ้ามันสำคัญสำหรับเรื่องนี้ เรียกฉันว่าอะไรก็ได้ค่ะ ขอโทษที ฉันต้องการอากาศอย่างมากเลย
คุณรู้จักฮัฟฟ์ดีไหม?
ค่ะ
เขาโตมาในคาร์สัน สปริง
เราพยายามอยู่ให้ห่างจากพวกแก๊ง แล้วก็ยาเสพติด
ทำให้เรากลายเป็นคนส่วนน้อยของที่นี่
คงเป็นเมืองที่โหดมาก
โอ้ คุณไม่รู้หรอก
เอ่อ เราทั้งคู่ไปเรียน ที่โรงเรียนสอนตัดผม
เรากลายเป็นคู่หูกัน
แล้วก็ทำธุรกิจด้วยกัน โดยไม่ต้องถามเลย
นี่คือชายที่ฮัฟฟ์อยู่ด้วย
เขาเป็นอดีตนักโทษ มีประวัติการใช้ความรุนแรง
คุณเคยเจอเขามาก่อนไหม?
ไม่ค่ะ
ฆาตรกรยิงเขา
แต่ไม่ได้ตามไป ตอนที่เขาหนี
เหมือนกับเขาไม่ใช่เป้าหมาย
แล้ว?
เราแค่จะบอกว่า หุ้นส่วนของคุณ
ขับรถไปกับอาชญากร ที่ใช้ความรุนแรง
และคุณไม่กะพริบตาแม้แต่นิดเดียว
ทำไมล่ะ?
ฉันไม่อยากมีส่วนกับเรื่องนี้
แค่บอกเราในสิ่งที่คุณรู้
คุณไม่จำเป็นต้องมีส่วนกับเรื่องนั้นหรอก
ซาแมนธา
บอกเราเถอะว่าเกิดอะไรขึ้น
ปัญหาครอบครัว ฉันคิดงั้นนะ
เราไม่พบว่าญาติที่ยังมีชีวิตอยู่ มีประวัติเลย
ทอม โอเวอร์ตัน คือพ่อของเขา
คุณรู้จักแก๊ง เดอะ โอเวอร์ตัน ใช่ไหม?
แก๊งโอเวอร์ตันคุมคาร์สัน สปริง
แต่ก็แค่ครึ่งนึง
และทอม โอเวอร์ตัน ก็เป็นหัวหน้าครอบครัวด้วย
เขาตายไปนานแล้ว ด้วยโรคมะเร็ง
แล้วฮัฟฟ์มีส่วนในธุรกิจครอบครัวหรือเปล่า?
ไม่ค่ะ ไม่เลย
แม่ของเขายังอายุน้อยอยู่เลยตอนมีเขา
และหลังจากที่เธอรู้ว่า ทอม โอเวอร์ตัน เป็นคนยังไง
เธอก็ไม่มีอะไรต้องยุ่งเกี่ยวกับเขาอีก
เธอเลี้ยงลูกด้วยตัวเอง
โดยไม่เคยได้เงินจากโอเวอร์ตัน แม้แต่เพนนีเดียว
เธอเลี้ยงเขาให้เป็นคนสุจริต
เธอตายแล้วใช่ไหม?
ค่ะ อุบัติเหตุทางรถยนต์
ไม่มีคนจากโอเวอร์ตันสักคน มาร่วมงานศพเลย
ไม่เลย
เขาไม่เคยสนิทกับพวกนั้นเลย
แต่เขาก็หนีพวกนั้นไม่ได้เหมือนกัน?
ยังไงก็ครอบครัว
ฉันหมายถึง คุณก็รู้ว่ามันเป็นยังไง
อัยการเขตส่งทุกอย่างมา เท่าที่จะทำได้
พวกเขามีแฟ้มหนาปึ้ก ที่คาร์สัน สปริง
เดอะ โอเวอร์ตัน ขายทรัพย์สินผิดกฎหมาย ที่อยู่ในเมืองไป
ตั้งแต่มีคำสั่งศาล
ตอนนี้พวกเขากำลังเล็งไปที่ ใบสั่งยาและยาผิดกฎหมาย
แต่พวกเขาไม่ใช่กลุ่มเดียว
ทุกวันนี้พวกเขาคุมแค่ครึ่งเมือง
เมืองฝั่งตะวันออกเป็นของอีกแก๊ง ที่เรียกว่า เดอะ โลว์-ไรเดอร์
พวกนั้นมาที่นี่ช่วงยุค 80
แม่น้ำที่ไหลผ่านเมือง
เป็นเส้นแบ่งเขตของพวกเขา
ก็ดูเรียบร้อยดีนี่
หน่วยปราบปรามยาเสพติดบอกว่าสองแก๊งนี้
เคยสู้กันเมื่อสิบปีก่อน
มีคนตายไป 30 คน
30 คน?

การแบ่งเมืองออกเป็นสองฝั่ง
เป็นวิธีเดียวที่จะอยู่กันอย่างสงบสุขได้
มันสงบ มาเป็นเวลานาน
ฮัฟฟ์กับสตีฟโดนจู่โจม ในเขตของ โลว์-ไรเดอร์
บางทีโลว์-ไรเดอร์ อาจจะมองว่าเขาเป็น เอ่อ โอเวอร์ตัน
เลยตัดสินใจกำจัดเขาซะ
หุ้นส่วนเขาบอกว่า เขาไม่มีอะไรต้องยุ่งเกี่ยวกับครอบครัว
และฉันก็เชื่อเธอ
พวกนั้นอาจจะไม่สนใจ ในสงครามจะทำอะไรก็ได้
สงครามอะไร?
ทุกอย่างก็สงบดี ระหว่างสองแก๊งนี้
ทำไมถึงต้องมายิงใครตอนนี้ด้วย?
งั้นก็ ไปถามพวกนั้นกัน
เรายังไม่มีข้อมูลมากพอ
ตำรวจท้องถิ่นบอกว่ามีโรงยิม
ที่พวกสมาชิกแก๊งวัยรุ่น ชอบไปสังสรรค์กัน
บางทีเราอาจจะได้อะไรดีๆจากที่นั่น
ลองกันสักตั้ง
โช นายกับเจน ไปคุยกับสตีฟ ริกซ์บี้
เขาต้องมีความสัมพันธ์ กับหนึ่งในสองแกีงนี้แน่
คิดว่าเขาจะยอมพูดเหรอ?

แต่เจนอาจทำให้เขาไม่จำเป็นต้องพูด
ช่วยบอกสิ่งที่ทำให้ความบาดหมาง
ระหว่างเดอะ โลว์-ไรเดอร์ กับเดอะ โอเวอร์ตัน คุกกรุ่นได้ไหม?
มีไหม?
โทษนะ คุณผู้หญิง
เราไม่ได้รับอนุญาตให้พูด เรื่องของแก๊งที่ยิมนี่
มันเป็นพื้นที่ส่วนกลาง
เฮ้ เจ้าทึ่ม
แกกวนใจคุณผู้หญิงอยู่หรือไง?
ให้ผมช่วยอะไรไหม?
เกรซ แวน เพลท์ จากซีบีไอ
ฉันกำลังทำคดี ที่อาจจะมีมุมมองจากชาวแก๊ง
เลยมาหาข้อมูลเพิ่มเติมดู
เฟล็ทเชอร์ มอสส์ \ ยินดีที่ได้รู้จัก
เฮ้
แอนดี ฮัฟฟ์ ถูกฆาตรกรรมเมื่อคืนนี้
เขาพูดเรื่องนี้กันทั้งเมือง \ ผมรู้เรื่องแล้ว
มันแย่มาก เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
นั่นเป็นสิ่งที่เรากำลังตามหาอยู่
คงต้องบอกว่าคุณจัดการกับที่นี่ ได้ดีเลยทีเดียว
มีข้อมูลเชิงลึกไหม?
รู้ไหม ผมได้ยินมาว่า เขาเป็นคนดี
แล้วก็เอ่อ เป็นประชาชนคนนึง
ที่นี่กลายเป็นพื้นที่ส่วนกลางได้ยังไง?
ก็, ผมเริ่มที่นี่เมื่อสองปีก่อน
มีกฎอยู่ข้อเดียว

ผมเคยใช้ชีวิตแบบนั้นตอนยังเด็ก
เคยโดนยิง เคยติดคุก
และมันปลุกสำนึกบางอย่าง ในตัวผม แต่ เอ่อ
ไม่รู้สิ ผมแค่คิดว่า นี่เป็นทางที่ดีกว่า
คุณเคยอยู่แก๊งไหน โอเวอร์ตันหรือโลว์-ไรเดอร์?
ไม่ใช่ทั้งคู่ ผมอยู่แก๊งคอบบร้า เก่าแก่มากเลยล่ะ
แอนดี้อยู่ในเขตของโลว์-ไรเดอร์ \ ตอนเขาตาย
คุณคิดว่าพวกนั้นยิงเขา แค่เพราะเขาไปที่นั่นหรือเปล่า?
คุณก็รู้ ย้อนกลับไปตอนที่
พวกนั้นแบ่งเมืองออกเป็นสองฝั่ง ผมบอกเอาสิ
แต่ตอนนี้มันไม่มีความหมายเท่าไหร่
เว้นแต่พวกไลว์-ไรเดอร์ พยายาม
ที่จะเริ่มสงครามอีกครั้ง
รู้ไหม พวกโอเวอร์ตันมีลูกค้าที่ดีกว่า
ได้เขตแดนที่ดีกว่า
ปัญหาก็น้อย
บางทีโลว์-ไรเดอร์ อาจอยากได้ทั้งหมด
อืมม
ผมเกลียดกลิ่นโรงพยาบาลจริงๆ
ทุกคนนั่นแหละ กลิ่นแย่ๆ ความทรงจำแย่ๆ
นั่นก็เพราะความทรงจำ
อยู่ถัดไปจากส่วนที่จำกลิ่น ในสมองของคุณ
ไม่มีอะไรทำให้คุณจำได้ดีไปกว่ากลิ่น
โอ้ บางทีพวกเขาอาจจะพาไปตรวจ หรืออะไรสักอย่าง
ผมว่าไม่นะ
ขอโทษค่ะ มีอะไรให้ฉันช่วยไหม?
มีผู้ชายคนนึงที่มีเข็มนี่ติดอยู่
คุณเห็นเขาไหม?
เป็นไปได้ยังไงที่คนที่มีสภาวะแบบเขา
จะออกจากโรงพยาบาลไป โดยไม่ถูกสังเกตุ?
เขาเอาเสื้อผ้าของห้องข้างๆไป
แล้วก็เดินออกจากประตู
นั่นแหละพ่อผม
แล้วลิสบอนก็เชิญให้คุณกลับมาทำคดีนี้งั้นเหรอ?
เปล่าครับ เธอเปล่าเชิญ
เธอไม่เต็มใจ แต่ผมยืนยัน
และเธอเตือนให้ผม ระมัดระวังให้มาก
ผม ผมอยากให้มันชัดเจน
ว่าต่อไป
ผมไปกับโช
เราออกไปตามหาเขา
ผมไปคุยกับเพื่อนสิงห์นักบิดบางคน
แล้วก็แฟนเก่า
อ้า ใช่
ผู้หญิงที่ชื่อ "ร็อกเก็ต" ใช่ไหม?
ครับ
เธอได้ข่าวมาว่า
พ่อผมอยากเจอเธอ
เขารอเธออยู่ที่บาร์ในคาร์สัน สปริง
แต่เธอกลัวมาก ผมเลยไปแทน
คุณไปแทน?
แล้วโชล่ะ?
เรา

ผมคิดว่ามันจะดีกว่า
เขาจะมาอย่างเงียบๆ ถ้าผมไปคนเดียว
เขาไม่ชอบตำรวจ
ไม่ค่อยชอบใครด้วย
เพลง Cold, Cold World ของ Blaze Foley
ภายนอกช่างรุ่มร้อน แต่ภายในช่างเหน็บหนาว ไปกันได้แล้ว
ผมจะพาพ่อกลับไปที่โรงพยาบาล
ให้ตายเถอะ ผู้หญิงนี่เชื่อใจไม่ได้จริงๆ
ไปได้แล้ว
ฟังนะ
แกจะนั่งลง หรือจะออกไปก็ได้
แต่อยู่นี่ฉันสบายดี
ฟังนะ พ่อต้องอยู่ในโรงพยาบาล
ฉันไม่เชื่อหรอก ฉันอยากจะทำอะไรฉันก็ทำ
พ่อโดนลูกปรายยิงนะ มันอยู่ใกล้หัวใจมากด้วย
มันจะตกลงไปเมื่อไหร่ก็ได้
แกนี่เหมือนแม่แกจริงๆ
กังวลไปซะทุกเรื่อง
ผมว่าที่พ่อออกมา
ก็เพื่อมาหาคนที่ยิงพ่อมากกว่า
ฉันจะนั่งอยู่ตรงนี้ แล้วกรึ๊บเบียร์อีกสักแก้ว
นี่แหละที่ฉันเลือก
คราวนี้ถึงตาแกเลือกบ้าง
ขอบอกไว้ก่อน ฉันจะไม่ยอมออกจากที่นี่ โดยไม่ได้สู้หรอกนะ
ก็ได้ ผมจะไม่สู้กับพ่ออีกแล้ว
คุณครับ ขอเบียร์แก้วนึง หวัดดีครับ
ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร เราไม่ซื้ออะไรทั้งนั้น
เราไม่ได้มาขายของ
ฉัน เจ้าหน้าที่ลิสบอน จากซีบีไอ
แล้วนี่ แพทริก เจน ผมบอกแล้วว่าเราไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
เราอยากได้ยินคำนั้น จากปากหัวหน้าคุณมากกว่า
สูทคุณสวยมากเลย \ พอดีเป๊ะเลยนะเนี่ย
โว้ว
ว่าไง เจ้านี่ชื่ออะไรเนี่ย?
บรูตัส
บรูตัส
ฉัน ซูว์ มีอะไรให้ช่วยไหม?
เราอยากจะคุยกับคุณเรื่องแอนดี้ ฮัฟฟ์
แล้วใครว่าฉันเป็นคนที่คุณต้องการล่ะ?
ก็คุณเป็นหัวหน้าไม่ใช่เหรอ?
ทั้งหมา ทั้งคน คอยคุ้มครองคุณทั้งนั้น
ไม่เป็นไร รอว์สัน
ไม่เป็นไร มาสิ
นี่ลูกชายฉัน ไคล์
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
เฮ้ ไคล์ กำยำดีนี่
ทอม พี่ชายคุณ
ไม่เคยอ้างสิทธิ์ว่า ฮัฟฟ์เป็นลูกชายเขา
คุณได้ติดต่อกับเขาบ้างหรือเปล่า?
ไม่เลย
คุณฆ่าเขาหรือเปล่า?
ทำไมฉันถึงต้องทำแบบนั้น?
เขาเป็น ...

เขาเป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของพี่ชายฉัน
ผมว่าคำที่คุณพยายามไม่พูด
คือคำว่าลูกนอกสมรสมากกว่า
เขาเป็นลูกนอกสมรสของพี่ชายฉัน
และเขาไม่เคยต้องการยุ่งเกี่ยวกับฉัน
ฉันไม่ได้ฆ่าเขา
คุณไม่สนที่เขาตาย
แต่สนที่เขาถูกฆาตรกรรมมากว่า
ปรากฎว่ามันเป็นเรื่องใหญ่ในสายธุรกิจของคุณ
สายธุรกิจของฉัน?
เราเป็นเจ้าของร้านซักแห้งบางแห่ง
เปล่า ผมไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
ผมหมายถึงการค้ายาเสพติดต่างหาก
ค้ายาเสพติด?

ฮัฟฟ์ถูกฆ่าในเขตของโลว์-ไรเดอร์
ตอนนี้คุณมีความขัดแย้งกับ
พวกโลว์-ไรเดอร์บางหรือเปล่า?
ฉัน

คุณจำพวกนั้นได้ พวกเขาฆ่าสามีคุณ ฉันเป็นนักธุรกิจหญิง
ทำธุรกิจร้านซักแห้ง
ฉันไม่รู้หรอกว่าใครฆ่าฮัฟฟ์
หรือเขาทำไปทำไม
เดาว่าคุณส่งพรมไปซักแห้งสินะ
เอาล่ะ ฟังให้ดี
แกต้องชนะน็อคทุกครั้ง เข้าใจไหม?
แต่หมัดที่เจ็บที่สุดคือหมัดที่โดนเน้น
แกต้องต่อยพวกนั้นมากขึ้น แต่ไม่ต้องหนักมือ
มันเรียกว่าสต็อกตัน สแลป
คุณนักสืบพูดถูก มันเรียกว่าสต็อกตัน สแลป
เอาล่ะ วิดพื้นซะ
ให้มากที่สุดเท่าที่แกทำได้ แล้วบวกไปอีกสิบ
ไม่เลวนี่ คุณดูการต่อสู้ด้วยเหรอ?
ก็ดูบ้าง ฉันชอบที่มันไม่เวิ่นเว้อ
ใช่ แต่คุณรู้ใช่ไหม ว่าถุงมือกับกรรมการ
ไม่ใช่การต่อสู้ที่แท้จริง ในการต่อสู้ที่แท้จริง ...
ค่ะ ฉันรู้ ฉันเคยผ่านมันมาก่อน
แล้วคุณมาทำอะไรที่นี่ล่ะคุณนักสืบ?
เจ้านายฉันกำลังไปคุยกับพวกโลว์-ไรเดอร์
ฉันแค่หวังว่าคุณจะช่วยได้
หัวหน้าของพวกนั้นชื่อ เบลทราล ใช่ไหม?
หมอนั่นมันร้ายกาจ
โอเวอร์ตันคุมเมืองนี้มานาน
จากนั้นก็มีพวกแก๊งเล็กแก็งน้อยผุดขึ้นมา
ไม่มีใครคุกคามพวกนั้น แต่เบลทราลทำ
เขาเป็นคนฆ่าสามีของ ซูว์ โอเวอร์ตัน ใช่ไหม?
ผมก็ไม่รู้หรอก ว่าใครที่เป็นคนลั่นไก
แต่ก็ใช่
จากนั้นพวกโอเวอร์ตัน ก็ฆ่าน้องชายของเขา
สงครามครั้งนั้นรุนแรงมาก
คุณไม่อยากรู้ผลที่ตามมาหรอก เรามาหาเบลทราล
ผมเปล่าทำนะ
ทำอะไรล่ะ?
อะไรก็ตามที่คุณคิดว่าผมทำนั่นแหละ
มีคนฆ่าญาติของพวกโอเวอร์ตัน
ผมแน่ใจว่าผมไม่ได้ทำ
เขาอยู่ในเขตคุณ
บางทีคุณอาจจะเห็นแอนดี้ ฮัฟฟ์
เลยอยากจะฝากข้อความ ให้พวกโอเวอร์ตัน
ข้อความเหรอ?
ผมไม่รู้หรอกนะ ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร
ตอนที่พวกโอเวอร์ตันทำร้ายเขา
นั่นเป็นการฝากข้อความ
คำถามคือ ข้อความนั้นว่ายังไง?
รอยช้ำพวกนี้ เพิ่งเกิดขึ้นเมื่อสองสามวัน
ก่อนเกิดเหตุฆาตรกรรม
เรื่องฮัฟฟ์เป็นการเอาคืนหรือไง?
พาพวกนี้ออกไปจากที่นี่ซะ
ใจเย็นก่อน โจอี้
ผมทำพลาด ผมเชื่อใจพวกโอเวอร์ตัน
คนของผมต้องเจ็บตัวเพราะเรื่องนั้น
แต่เราไม่ได้ฆ่าฮัฟฟ์ เพื่อการเอาคืนอะไรทั้งสิ้น
หมายความว่าไง?
ก็เราเพิ่งพูดไปไม่ใช่เหรอไง?
ใช่ ผมว่างั้นนะ
มีสวนสาธาณะใหม่ในเมือง
เป็นที่ๆดีที่จะทำการซื้อขายได้
เราอาจจะขัดแย้งกันนิดหน่อยเรื่องนี้
งั้นพวกโอเวอร์ตันก็ทำร้าย \ คนของคุณเพราะเรื่องเขตแดนใหม่งั้นสิ?
ผมพูดในสิ่งที่ผมพูดไป
เราไม่ได้ฆ่าใครทั้งนั้น
ไม่ใช่เมื่อคืนนี้
คุณไม่คิดจะไปคุยกับ ซูว์ โอเวอร์ตันบ้างหรือไง?
จิบน้ำชาสักถ้วย คุยกันสักหน่อย?
ฟังนะ ในสงครามครั้งสุดท้าย
พวกโอเวอร์ตัน ฆ่าน้องชายผม
ได้ยินมาว่าผู้หญิงคนนั้น เป็นคนสั่งฆ่า
เพราะงั้น ผมไม่สนใจจะนั่งคุยกับเธอหรอก ไม่มีวัน
ผมไม่มีอะไรต้องยุ่งเกี่ยวกับพวกนั้น
แต่ถ้าพวกโอเวอร์ตันเริ่มสงครามกับคุณ
คุณก็

ให้ตายเถอะเพื่อน
ไม่เล่นแบบนักเลงคงไม่ได้หรอก ใช่ไหม?
เอาล่ะ
ผม...

ใครบางคนฆ่าฮัฟฟ์ เพื่อจุดเรื่องความบาดหมาง
เราต้องทำอะไรสักอย่าง
ไม่งั้นอีกไม่นานเมืองนี้ \ คงเต็มไปด้วยเลือดแน่
คุณคิดว่าไง?
เบลทราลฆ่าฮัฟฟ์เพื่อยั่วยุพวกโอเวอร์ตัน
หรือว่าซูว์เป็นคนทำ
เพื่อเป็นการขอโทษ ที่โจมตีพวกโลว์-ไรเดอร์
- ไม่ใช่ทั้งคู่ หมายความว่าไง "ไม่ใช่ทั้งคู่"?
ซูว์ไม่อยากจะสู้ศึกครั้งนี้หรอก
เบลทราลก็เหมือนกัน แต่พวกเขาจะต้องสู้กันแน่
คำถามคือ ทำไม?
ไม่ใช่ คำถามคือ ใครต่างหาก?
เพลง Cold, Cold World ของ Blaze Foley
เพลงนี้อีกแล้วเหรอ?
ถ้าแกไม่ชอบก็ยัดเหรียญ 25 เซนต์ \ ในเครื่องนั่นสิวะ
งั้นพ่อก็จะไม่ตามหา คนที่ยิงพ่อแล้วใช่ไหม?
ฉันอาจจะรอเขาอยู่ที่นี่
หรือพ่ออาจจะไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
ฉันไม่รู้เหรอ?
ไม่
พ่อไม่รู้หรอก
ไม่งั้นพ่อคงออกไป ตามล่าเขาแล้ว
มันเป็นรหัสของพ่อ
ฉันไม่รู้อะไรทั้งนั้น
อย่างเดียวที่ฉันเห็น คือแสงที่วาบขึ้นมาในความมืด
ทำไมพ่อถึงอยู่ที่นั่น?
เอ่อ มีคนโทรหาฮัฟฟ์
บอกว่าพวกมันจะเผาร้านตัดผมของเขาซะ
ถ้าเขาไม่มา
เจ้าเด็กนั่นกลัวมาก ฉันเลยไปช่วยเขา
นั่นคือที่ฉันรู้
ขอบคุณมาก
มาดูรูปกันดีกว่า
อืม
สายตาของผู้อ่อนวัย \ ประสานกับสายตาของผู้ชรา

ทีมผมทำคดีนึงอยู่ ผมต้องแกล้งตาย
เธอโกรธมาก มัน ...

มีรูปอีกนะถ้าพ่ออยากจะดู
ฉันรู้น่าว่าเจ้านี่มันใช้ยังไง
มันใช้ง่ายมากเลย
ใช่ ใช่เลย
ผมมองเขา แล้วก็รู้สึกว่า

ก็ ...
อย่าทิ้งเขาไปง่ายๆ
ไม่ต้องการคำแนะนำของพ่อหรอก ขอบคุณ
แกจะบ่นอะไรของแกเนี่ย?
ฉันก็ทำหน้าที่ของฉัน
พ่อทำหน้าที่ของพ่อเหรอ?
ใช่แล้ว
แกยังอยู่ที่นี่
เป็นชายที่น่าเคารพ
ถืออาวุธไปมาได้อย่างถูกกฎหมาย
มีลูกชายหน้าตาดี
ฉันทำหน้าที่ได้ดีแล้ว
ใช่
ผมเดาเอา \ ตอนที่พ่อมองแบบนั้น
ใช่เลย
ตัวฉันเปียกชุ่มไปหมดตอนแกเกิด ไปกันเถอะ
ไปไหนล่ะ?
ฉันอยากเห็นหน้าหลานชายฉัน
เอ่อ ...

โอเค ได้ ไปกัน
แกต้องจ่ายค่าเบียร์พวกนี้ด้วย
เอ่อ ผมจ่ายเหรอ เอ่อ?
เฮ้!

พ่อ!
ทนไว้นะ
ไม่นะ สู้มันสิ!
พ่อ!
สู้มันสิ พ่อต้องสู้นะ
ไม่นะ! นี่คือโลกอันโหดร้ายใช่ไหม? เวย์น
ริกซ์บี้
ฉันเสียใจด้วยนะ
ขอบคุณครับ
เราต้องหาให้ได้ ว่าใครทำเรื่องนี้
เชื่อฉันนะ
ครับ
นายจะได้พักเพราะเพิ่งสูญเสียญาติไป \ เริ่มตั้งแต่ตอนนี้
เราจะโทรหา ถ้าเราไขคดีได้นะ
โอเค
ขอบคุณนะ ทุกคน
นี่
ฉันรู้นะว่านายจะทำอะไร นายทำแบบนั้นไม่ได้นะ
ถ้าฉันโดนยิง เขาก็จะเจอ
คนที่ลั่นไก \ แล้วก็จัดการเรื่องนี้ต่อ
นายไม่ชอบโตมากับพ่อขี้คุกใช่ไหม?
เบนก็เหมือนกัน ผมเสียใจด้วยนะ
โชพูดถูก
ปล่อยให้เราจัดการเถอะ
เฮ้
เฮ้ แวน เพลท์ บอกว่าไม่มี แกีงใหญ่อื่นอีกในเมืองนี้
โอเวอร์ตัน กับ โลว์-ไรเดอร์ ทำธุรกิจที่นี่
ใครบอกเธอเรื่องนั้น?
คนที่คุมโรงยิม
เขาดึงพวกสมาชิกแก๊งออกมาจากข้างถนน
ผมเดาว่า

ใช่ ฉันก็ว่าแบบนั้นนะ
เราคงต้องขอให้เขามาที่นี่
เธออาจจะยังไม่ได้ถามคำถามที่ถูกต้องกับเขา
ตอนที่แกเดินเข้าไปในกรงนั่น
แกจะต้องสู้เพื่อชีวิตตัวเอง
ฉันจะไม่โยนแกเข้าไปในกรงนั่นหรอก
เว้นแต่ว่าแกจะมีแขนที่ดี
มันคืออาวุธของแก
ตอนนี้ ฉันจะสอนว่า \ แกจะใช้อาวุธของแกยังไง
ปั้บ-ปั้บ-ปั้บ
ปั้บ-ปั้บ-ปั้บ การระเบิดสามรอบ
เอาล่ะ ยกไหล่ขึ้นอีก
ยกไหล่ด้วยขึ้นเวลาจะแย็ป นั่นแหละ
ไม่เอาน่า ทำให้ฉันดูหน่อย
เฟล็ทเชอร์ มอสส์?
หวัดดี ฉันเจ้าหน้าที่ลิสบอน จากซีบีไอ
นี่คือ แพทริก เจน
เฮ้ สบายดีไหม?
ดีครับ
เจ้าหน้าที่แวน เพลท์ บอกว่า คุณช่วยได้มากเลย
จะให้ผมทำอะไรล่ะ?
ที่นี่ดูสงบดีนะ
คุณก็รู้ ผมแค่พยายามทำให้เจ้าพวกนี้
มีที่ให้ไป ก่อนจะถลำลึกไปมากกว่านี้
เราคิดว่าการตายของฮัฟฟ์ เป็นตัวกระตุ้นให้เกิดสงคราม
ระหว่างโอเวอร์ตัน กับ โลว์-ไรเดอร์
ในเมืองนี้มีแก๊งที่สาม
ที่อาจจะอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้หรือเปล่า?
นั่นมันก็ ...

คือ จริงๆแล้ว เราคิดว่า

คือ ผม

ควรมีใครสักคนที่จะนั่งลงตรงกลาง ระหว่างสองแก๊งนี้
แล้วทำให้พวกเขาหันหน้ามาคุยกัน คุณคิดว่ายังไง?
นั่นมันบ้ามาก
พวกโลว์-ไรเดอร์ฆ่าสามีของ ซูว์ โอเวอร์ตัน
พวกโอเวอร์ตันก็ฆ่าน้องชาย ของเบลทราล
พวกเขาเกลียดกันเข้าไส้
พวกเขาจะไม่มีวันนั่งลงแล้วคุยกันเด็ดขาด \ ไม่มีวัน
โรงยิมนี่เป็นพื้นที่ส่วนกลางใช่ไหม?
งั้นถ้าเราพาพวกเขามาเจอกันที่นี่?
แต่พวกนั้นไม่ยอมพูดกันแน่ คุณจะเสียเวลาเปล่า
แต่มันก็คุ้มที่จะลองนะ ถ้าผมจัดการได้
คุณจะตกลงไหมถ้าเราจะจัดการประชุมที่นี่?
เพื่อช่วยชีวิตคนอีกมาก
เอาสิ
ขอบคุณมาก
นั่นมันอะไรกัน?
เราต้องกลับไปหาพวกโอเวอร์ตัน
เอ่อ จริงๆแล้ว ผมจะไปคนเดียว
คุณดูเหมือนตำรวจมากไปหน่อย
เหมือนตำรวจงั้นเหรอ?
แวน เพลท์ ใช่
ผมอยากได้อะไรสักอย่าง ที่ส่งมาที่คาร์สัน สปริง
ไม่ต้อง ไม่สำคัญหรอกว่าเป็นอะไร
ตราบใดที่มันใหญ่ หนัก แล้วก็อยู่ท้ายรถบรรทุก
โอเค โทรหาผมด้วยถ้าคุณจัดการเสร็จแล้ว ขอบคุณ
ฉันคิดว่าเรา พูดส่วนของเราไปแล้วซะอีก
และผมก็คิดว่ามันถึงเวลาที่จะคุยกัน \ แบบตรงไปตรงมาแล้ว
ผมมีข้อเสนอ
พวกโลว์-ไรเดอร์
กำลังจะสลายตัวเพราะซีบีไอ
ยกแก๊ง
แต่เขาอยากจะรู้ว่า เมื่อพวกโลว์-ไรเดอร์ล้มกันหมด
คุณจะให้งานเขาทำไหม
ทำไมฉันต้องเชื่อคุณด้วย?
ผมไม่ได้ขอให้คุณทำอะไร \ ผิดกฎหมายซะหน่อยนี่
ผมแค่พูดว่า คุณจะให้งานเขาทำไหม
แต่ทำอะไรน่ะเหรอ?

นี่มันไร้สาระชัดๆ
พวกโลว์-ไรเดอร์ สั่งให้คนจัดหาปืนให้เยอะมาก
และคนที่จัดหาจะส่งมันมาถึงนี่บ่ายวันนี้
ปืนประเภทไหน?
ผมไม่รู้หรอก ผม-ผมไม่รู้เรื่องปืนเลย
ทั้งหมดที่ผมถามคือ คุณจะไปดูสักหน่อยไหม
ถ้าข้อมูลนี้ถูกต้อง คุณก็ยิงเจ้านั่นได้
ฉันอยากพบเขา
ฉันอยากให้คนที่บอกเรื่องนี้มาด้วยตัวเอง
ได้ แต่เอ่อ มันคงจะยากสักหน่อย
ฉันอยากพบเขา ไม่งั้นข้อตกลงเป็นอันยกเลิก!
ก็ได้ งั้นก็ ...

ผมจะดูแล้วกัน ว่าผมพอจะทำอะไรได้บ้าง
ไปตรวจดูเรื่องปืนนั่นอยู่ห่างๆด้วย นี่มันเที่ยงครึ่งแล้ว ยังไม่เห็นมีอะไรส่งมาเลย
งั้นเจ้าตำรวจนั่นก็โกหกงั้นสิ?
เหมือนเขาจะโกหกคุณไหมล่ะ?
ไม่นี่
นี่มันเสียเวลาชัดๆ บ้าจริง!

โทรหาซูว์ บอกให้เธอรู้ โอเค พวกมันอยู่นั่นไง
พวกมันมาแอบสิบผม แล้วไงล่ะ?
แสดงว่าคนที่บอกข่าวเรา
เรื่องโอเวอร์ตัน พูดความจริง
งั้นเขาก็เป็นส่วนนึงของครอบครัว?
และเขาจะทำให้พวกนั้นยอมแพ้
ตราบใดที่ผมสัญญาว่าจะไม่ทำร้ายเขาทีหลัง
นั่นคือข้อตกลง
ผมอยากเจอเขา
เอ่อ ไม่รู้สิ
งั้นก็ลืมมันซะ
โอเค ผมจะดูแล้วกัน ว่าผมพอทำอะไรได้บ้าง
เฮ้ หัวหน้า มีบางคนอยู่ข้างหลัง
ทั้งกระบะมันมีแต่เศษเหล็ก
อะไรนะ?
อุ้ย ผมต้องรับสายนี้
ผม เอ่อ ...
ผมจะไปเตรียมการนัดหมาย \ แล้วจะกลับมาหาคุณทีหลังนะ ตกลงไหม?
เฮ้ พวก!

ตามผมมาเลย
คงจะดี ถ้าไม่ทำให้ฉันเสียเวลา เราไม่ควรเริ่มต้นกันแบบนี้นะ
นายมาทำอะไรที่นี่?
เริ่มกันหรือยัง?
กำลังเริ่มอยู่ตอนนี้
นายควรจะอยู่บ้านนะ
ฉันจะอยู่นี่
แน่ใจนะ?
ใช่
ตอนนี้ทุกคนคงจะเข้าไปในออฟฟิซหมดแล้ว
ขอบคุณ
เอาล่ะ ทุกคนวางปืนลง
เราไม่ได้มาที่นี่ เพื่อมาทำแบบนี้
ผมคิดว่าคุณบอกว่าจะจับพวกเขาซะอีก
ใช่ เอ่อ ผมบอกแบบนั้น
เหมือนกับที่ผมบอกคุณ
โกหกคำโตเลย ขอโทษด้วยนะ
แค่อยากให้คุณสองคนมาอยู่ในห้องเดียวกัน
ทำไมล่ะ?
เพื่อหยุดความบาดหมาง ก่อนที่จะมีคนถูกฆ่าอีก
รู้จักคุณมอสส์ไหม?
ฟังนะ โรงยิมของฉันเป็นพื้นที่ส่วนกลาง
ทุกคนจะปลอดภัยที่นี่
เขาพูดกับเด็กๆได้ดีมาก
โดยไม่ต้องตัดสินใจอะไรโง่ๆ
เอาล่ะ ยอมรับความจริงกันดีกว่า
พวกคุณทำตัวอย่างกับเด็กๆ
นั่งลงสิ
เป็นความคิดที่ดี ลองดูสักตั้งเป็นไง
ถ้ามันไม่ได้ผล จะเป็นบ้ายังไงก็เชิญ
ยิงกันได้เลยถ้าคุณต้องการ
ทำเหมือนว่าผมไม่ได้อยู่ที่นั่น
นี่มันบ้าอะไรกัน
ไปกันเถอะ
โอเค
คุณผู้หญิง คุณโกหก
สวนสาธารณะนั่นเป็นพื้นที่เปิด
เราเลยส่งคนของเราไปที่นั่น
แล้วคนของคุณก็จู่โจมเขา
พื้นที่เปิดเหรอ?

คุณต้องจ่ายค่าบุกรุก
แล้วคุณเลยฆ่าหลานฉันเพื่อเอาคืนงั้นเหรอ?
ฉันรู้ความจริงมาว่า คุณลั่นไกด้วยตัวเอง
คุณมันก็แค่ผู้หญิงแก่บ้าๆคนนึงเท่านั้น
คนชั้นต่ำอย่างแกไม่เคย เรียนรู้ที่อยู่ในที่ของตัวเอง
ฉันให้ฝั่งตะวันออกกับแกไปแล้ว แกไม่ได้ให้อะไรฉันเลย!
เข้าใจไหม?
ใครบอกคุณว่าผมเป็นคนฆ่าหลานคุณ?
นี่ไม่ใช่เรื่องที่เราจะทำกัน
เรามาที่นี่เพื่อตกลงเรื่องสันติ
ไม่ใช่มามัวคำนึงว่าเขาพูด หรือเธอพูด
เราควรคำนึงถึงเรื่องนี้นะ มันดีมากเลย
พวกคุณพูดกันเยอะมาก
แต่ยังฟังไม่มากพอ
ไปที่เรื่องสวนสาธารณะก่อนดีกว่า
เบลทราล คุณบอกว่ามันเป็นพื้นที่เปิด
ใครบอกคุณแบบนั้น?
ผมมีแหล่งข้อมูลอยู่
งั้นครั้งนี้ ข้อมูลของคุณก็ผิดพลาดน่ะสิ ใช่ไหม?
ใครเป็นแหล่งข้อมูลของคุณ
นั่นไม่ใช่เรื่องของคุณ
แล้วใครบอกคุณล่ะว่า เบลทราลเป็นคนฆ่าฮัฟฟ์
ให้ตายเถอะ
ไอ้ลูกหมาเอ้ย!
บิงโก!
หลังจากที่อาชาญกรอัจฉริยะ อย่างคุณสองคน
ฆ่ากันเองเสรฺ็จแล้ว
คุณมอสส์กับแก๊งใหม่ของเขา
ก็พร้อมที่จะรับช่วงต่อ
ไอ้ลูกหมาเอ้ย!
แกฆ่าหลานฉัน \ แล้วก็โยนความผิดให้เบลทราล
ไอ้หน้าตัวเมีย!
พวกแกพลาดแล้ว
ผมจะไม่ทำแบบนั้นหรอกนะ ถ้าผมเป็นคุณ
วางอาวุธลง! นี่คือตำรวจ!

เดี๋ยวนี้!
ฉันขยับไม่ได้แล้ว แขนมันชาไปหมด
ได้โปรด ช่วยฉันด้วย
ช่วยด้วย ได้โปรดเถอะ ช่วยที
ฉันบอกว่า ฉันขยับไมได้ไง!
อ้าา! สตีเฟ่น ริกซ์บี้ ฝากบอก "หวัดดี" อืมม
คุณจะได้รายงานของผม เมื่อผมทำมันเสร็จ
จนกว่าจะถึงตอนนั้น คุณจะถูกพักงานต่อ
คุณไปได้แล้ว
วันนึงคุณจะต้องเสียใจกับเรื่องนี้
อะไรกัน?

ทุกคืนคุณต้องทำแฟ้มพวกมัน \ จากนั้นก็ลืมมัน
รู้ไหม

มันเหมือนกับ การทำอาหารที่อร่อยสุดยอด
แล้วใส่ไว้ในตู้เย็น ...
ตลอดกาล
คุณอาจช่วยได้
ไม่ ผมช่วยไม่ได้
แล้ว...

มันจะเขียนถึงเจ้าหน้าที่ ริกซ์บี้ ได้ทำหน้าที่อย่างเหมาะสม
และมีความยุติธรรม ในขณะที่เขาถูกบีบบังคับให้ต้องยิง
เพื่อหยุดมอสส์
ทำงานได้ดี
คุณก็รอดตัวไปได้
ผม?
ก็นะ ผมไม่สามารถทำเคสได้
แต่คุณเลือกสถานที่ประชุมที่ห่างไกล
คุณสร้างสถานการณ์ ให้มอสส์หลบหนี
และจากนั้น ก็บังเอิญ
เป็นริกซ์บี้ ผม--ผม ปลื้มนะ
ที่คุณ--คุณชื่นชมผมหน่ะ แต่ เอ่อ
ผมคงรับไว้ไม่ได้หรอก
มอสส์ไม่จำเป็นต้องหนี
ฉันต้องเป็นคนจับเขา
แผนก็คือต้องให้มอสส์ เอาหัวตัวเองผูกไว้กับห่วง (ห่วง=แขวนคอ,กับดัก)
เสี่ยงสักนิด ที่เจนต้องทำ
เพื่อกันให้ทุกๆคน มือสะอาด(ดูเป็นคนสุจริต)
มอสส์ยิงปืนตอบโต้
เป็นสิ่งที่คุณพูดเหมือนกันหมด
และแน่นอน มอสส์ ไม่สามารถมาให้การในแบบของเขาได้
และตอนนี้ ริกซ์บี้ ได้แก้แค้นสำเร็จ ถูกต้องตามหลักกฏหมาย
กับคนที่ฆ่าพ่อของเขา
คุณคิดว่า มันจะมี ผลกระทบกับเขาไหม?
ผมคิดว่ามันดีกว่า ที่เสียใจในสิ่งที่เราทำ
กับเสียใจกับสิ่งที่เรา ไม่ได้ทำหน่ะ
ก็อาจจะ
ฉันคาดว่าริกซ์บี้คงไม่มีวันได้รู้
เจ้าหน้าที่ลิสบอน ในรายงานจะแสดงให้เห็น
ว่าคุณได้ทำผิดพลาด
ที่โทรหาเจ้าหน้าที่ริกซ์บี้ ให้มาสถานที่เกิดเหตุ
การตัดสินใจที่ผิดพลาด
ค่ะ เป็นอย่างนั้นจริงๆ
ใช่ ลิสบอนไม่ได้เป็นคน โทรหาริกซ์บี้ ผมเองแหละ
เจน
เป็นคุณแน่นอนอยู่แล้ว
เจ้าหน้าที่ลิสบอน สัญชาตญาณของคุณ
ที่ต้องปกป้องลูกทีมเป็นอะไรที่ น่าชมเชย
และเป็นข้อบกพร่องที่ใหญ่ที่สุดของคุณ
ใช่ พวกเราต่างก็มีข้อบกพร่อง
ใช่ไหม เจ้าหน้าที่ ลาโรชย์?
("Cold, Cold World" กำลังเล่น เพลงของ Blaze Foley)
โช ฉันอาจจำเป็นต้องทิ้งคุณ โช
โช ฉันคิดถึงสิ่งที่เธอพูด โช โช ฉันหวังว่าฉันจะหลับลงได้ โช
โช หย่อนตัวลงบนเตียงนอน โช
โช ฉันพบว่าฉันเองกำลังคิด ว่าฉันยอมตายดีกว่า โช
(กระซิบ)ไม่เป็นไรนะ
โช ไม่ใช่เพราะมันใช่ไหม โช
ไม่เป็นไรแล้วนะ โช เหน็บหนาว,โลกที่ช่างเย็นชา?

โช ไม่ใช่มันใช่ไหม เหน็บหนาว,โลกที่ช่างโหดร้าย?

โปรดติดตามชมตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย stranger29, k24101990