# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือเพชรทรงกลมแวววาวสีชมพู 57 เหลี่ยม
3.82 กะรัต
งดงามมาก
มันเป็นหนึ่งในเพชรที่งดงามที่สุดที่เรามี
เป็นสีที่หายากด้วย มันต้องแพงแน่ๆเลย
มันแพงสุดในบรรดาเพชรทั้งหมดของเรา แต่...
มีหนึ่งเดียว และพิเศษมาก
เอายังไงดี ?
เราจะซื้อมัน
เยี่ยม
ผมขอให้คุณมีความสุขมากๆ
คุณ และคุณนาย โช
ที่รัก ฉันรักมันจัง
- ขอบคุณค่ะ

ที่รัก
เอาไปเลย
สวยจริง
คุณโอเคนะ ?
ใช่ แค่ เอ่อ...
คันคอนิดหน่อย
ดูเหมือนคุณจะเป็นหวัดเลย
- น่าจะไปหาหมอนะ

- พวกลวงโลกในชุดคลุมสีขาว

แค่อย่ามาจามใกล้ๆ ฉันพอ สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการคือการเป็นหวัด
ได้เลย
เราเจอเป้าหมายแล้ว อย่างไม่ต้องสงสัยเลย
เพชรนี่เป็นหนึ่งในเพชรที่ถูกขโมยมา
- กะรัต การเจียระไน สี ทุกอย่างตรงหมด

ทำไมคุณไม่กลับบ้าน แล้วไปนอนซะล่ะ ?
ฉันจะกลับไปกล่อมคุณทันทีที่ทำได้
ผมอยากอยู่นี่กับคุณมากกว่า
มีอะไรผิดพลาดหรือเปล่าครับ ?
F.B.I. การหมั้นยกเลิกแล้ว
2014
corrected by elderman == @elder_man
6 อาทิตย์ก่อน เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยถูกฆ่าตาย 2 คน
นอกเมืองฟอร์ตเวิร์ท
พวกเขากำลังขนส่งเพชรมูลค่า
ครึ่งล้าน
แล้วนั่นเกี่ยวอะไรกับผม ?
เพชรที่คุณขายเป็นส่วนหนึ่งของเพชรที่ถูกขโมยไป
ไม่ ไม่ เดี๋ยวนะ
6 อาทิตย์ก่อนใช่ไหม ?

ที่บาร์เซโลนา
- เรน บอกคุณได้

เราไม่คิดว่าคุณลงมือฆ่าคนด้วยตัวเอง
ไม่ด้วยมือคู่นั้น คุณไม่ทำอย่างแน่นอน
แต่คุณวางแผนไว้
หรือไม่ก็เอาเพชรมาจากใครก็ตามที่ลงมือทำ
ผมซื้อเพชรที่ขายให้คุณไป
อย่างถูกต้องตามกฎหมายเมื่อ 2 อาทิตย์ก่อน
ผมซื้ออัญมณีจำนวนมากวันนั้น จากตัวแทนหลายราย
เราต้องการชื่อพวกเขา และก็ใบเสร็จ
ขอโทษที ใบเสร็จคือ ?
กระดาษชิ้นเล็กๆ ที่พวกเขาให้คุณ
- ตอนคุณซื้อบางอย่าง

ผมแค่ไม่รู้ว่า ผมวางมันไว้ที่ไหน
เรามีผู้จัดการออฟฟิศคนใหม่ แล้วทุกอย่างก็ปนเปกันไปหมด
ไม่ประหลาดใจเหรอ ที่มันง่ายแค่ไหนที่จะได้เจอคนเป็นชู้กัน ?
และพวกเขามักจะคิดเสมอว่าหลอกคนอื่นได้
ผมแค่ ...

ผมรับประกันได้เลยว่า นั่น...
อย่าพยายามแก้ตัวเลย
ดูคุณสิ ตัดแต่งเล็บ
ผ้าเช็ดหน้าในกระเป๋าสูท สเปร์ยผิวแทน
ทุกอย่างนั่นกรีดร้องว่าเป็นวิกฤติวัยกลางคน
กำลังจะหย่า แล้วไปหวานกับ เรน คนสวย
บอกพวกเราเรื่องโกหกส่วนที่เหลือมา
ถ้าคุณวางแผนเรื่องหย่า คุณ โจเบิร์ท
คุณจะต้องซ่อนทรัพย์สินของคุณ
นันคือเหตุผลที่คุณไม่มีใบเสร็จใช่ไหม ?
ผมไม่ได้จะหย่า นั่นมันน่าขำมาก
- ผมรักภรรยาผม

- เธอพูดแล้ว

เอาคืนมั่ง
พวกเราต้องการใบเสร็จพวกนั้น
คำแนะนำ เขานอกใจเธอ
ก็เป็นไปได้ว่าจะนอกใจคุณ
และผมรู้ว่านั่นดูเป็นไปได้ยากที่จะเชื่อตอนนี้
แต่มันเป็นวิถีของโลก เด็กน้อย
- อรุณสวัสดิ์ คุณเจ้าหน้าที่

ที่ร้านขายจิวเวลรี่เป็นยังไงบ้าง ?
มันก็โอเค
- ได้จับกุมหรือเปล่า ?

ได้อะไรที่มีประโยชน์ไหม ?
ยังไม่แน่ชัดตอนนี้
ฉันรู้ว่าคุณโกรธ
และฉันอยากพูดอีกครั้งว่า ฉันขอโทษที่โกหกคุณ
แอบบอตต์ยังไม่ปล่อยฉันให้ไปทำภารกิจ
แล้วฉันมาบอกคุณว่าเขาให้แล้ว
มันไม่น่าให้อภัย
บอกฉันที ว่าฉันควรจะทำยังไงให้คุณยกโทษ
แล้วฉันจะทำมัน
โอเค
คุณแน่ใจนะว่าคุณไม่เป็นไร ?
ใช่ ขอแค่น้ำเลม่อนแล้วก็น้ำผึ้งพอ
- แล้วผมก็จะกลับมาเฟิตเกินร้อย

ขอบคุณ
เฮ้ คุณได้รับใบเสร็จจากพ่อค้าเพชรยัง ?
- ไวลี่ กำลังจัดการมันอยู่ตอนนี้

ภรรยาของคุณได้รับการตอบรับ จากกระทรวงพาณิชย์หรือยัง ?
ยัง ยังเลย เธอคงจะดีขึ้นถ้าได้ข่าว
เธอคอยมาเป็นเดือนแล้ว เธอลุ้นมากๆ
- ฝากบอกเธอด้วยว่า ฉันขอให้โชคดี

คุณดูหน้าซีดนะ
บอกแล้ว
ไวลี่ เรื่องพ่อค้าเพชรไปถึงไหนแล้ว ?
เอ่อ พ่อค้าเพชร โจเบิร์ท สืบทอดธุรกิจของครอบครัวมา
เป็นรุ่นที่ 3...

- แล้วเรื่องการอ้างที่อยู่ของ โจเบิร์ทละ ?

เขาอยู่ต่างประเทศ จนถึง 3 อาทิตย์ก่อน
แล้ว เอ่อ เรื่องที่ว่าเขาซื้อเพชรมาอย่างถูกต้องละ ?
ตรวจสอบแล้วเช่นกัน ใบเสร็จรับเงินแสดงว่าบางคนที่ชื่อ
โจเซฟ โรซาเลส ขายให้เขา
000 $ 2 อาทิตย์ก่อน
รวมถึงเพชรออสเตรเลียสีชมพูทั้งหลาย
โรซาเลส คือใคร ?
เอ่อ เขาคือคนขายเพชรที่ แทรเวลลิ่ง เจม โชว์
มัน ...

คนขายซื้ออัญมณีมาเป็นจำนวนมาก
แล้วก็เอามาขายในการโชว์ ให้กับพ่อค้าปลีกอย่าง โจเบิร์ท
แล้วตอนนี้ เจม โชว์ อยู่ที่ไหน ?
ฮิวสตัน จนถึงสิ้นสัปดาห์
อ้า ดีเลย ทำไมเราไม่เบนเข็มไปคุยกับ โรซาเลส ล่ะ ?
เราจะพักเรื่องทางนี้ไว้ก่อนแล้วลุยเรื่องใบเสร็จ
ดูว่ามีใครอีกบ้างที่ โจเบิร์ท ซื้อมา
ตกลง
โช ทำไมคุณไม่ เอ่อ...

ผมอยากได้ ลิสบอน มากกว่า
เอาเวก้าไป เธอขอโทษและบอกผมแล้ว ว่าเกิดอะไรขึ้น
อะไรที่เธอทำมันผิด แต่เธอยังเด็ก
และยังพัฒนาอีกได้ ผมว่านะ
เวก้า ไปกัน
โอ้ ได้ค่ะ ทันทีเลย
ที่กำลังแสดงอยู่คือ แทนซาไนต์สีฟ้าอมม่วง
จากภูเขา คิลิมันจาโร
นี่เป็นอัญมณีที่ราคาสูงมาก เนื่องจากความหายากของมัน
พลอยเปลี่ยนสีอีกอันนี้คือ อเล็กซานไดรท์จากรัสเซีย...
คุณเคยสอบสวนผู้ต้องสงสัยไหม ?
ฉันเคยฝึกการสอบสวนมาแล้ว
งั้นแปลว่ายัง ทำตามผมนะ
ถ้าคุณไม่แน่ใจ ถ้าคุณอยากถามคำถาม อย่า
พยายามอย่าโกหกใครอีก
- ...

มีไฟอยู่ข้างในตัวมัน เชื่อฉัน
อย่าหลงไปในชื่อของมัน
และสุดท้าย แซฟไฟร์ อัญมณีที่...
...คุ้มกันอย่างเต็มที่ แค่บอกให้ฉันรู้
เอ่อ มีอะไรเกิดขึ้นเหรอ ?
ผมเจ้าหน้าที่ โช นี่เจ้าหน้าที่ เวก้า F.B.I.
เคิร์ก อัพทอน เอ่อ...

ใช่ เรากำลังตามหา โจเซฟ โรซาเลส
โจเซฟ อื่ม...

เขากำลังมีปัญหาเหรอ ?
- คุณรู้จักเขาดีแค่ไหน ?

ผมเพิ่งเข้ามาได้ไม่นาน
เจ้าหน้าที่ โช ...

อีลอน เบลล์ หัวหน้าฝ่ายดูแลความปลอดภัย ผมได้รับแจ้งว่าคุณจะมา
ยินดีต้อนรับ คุณคิดว่าอัญมณีที่ถูกขโมย กำลังถูกขายงั้นเหรอ ?
นั่นเป็นสาเหตุที่คุณมาที่นี่เหรอ ?
คุณ อัพทอน ขอคุยกันเป็นการส่วนตัว ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ได้สิ แน่นอน ขอโทษที
ถ้ามีบางคนใช้ตลาดในการขายสินค้าที่ถูกขโมยมา
นั่นเป็นสิ่งสำคัญที่เรากังวล
เจ้านายของผมอยากให้ผมช่วยทุกอย่างเท่าที่ทำได้
เราต้องการคุยกับผู้ขายบางรายของคุณ
เริ่มจาก โจเซฟ โรซาเลส
แน่นอน ทางนี้ครับ
ขอบคุณ
เฮ้
เฮ้ ลีน่า เฮ้ มีอะไรรึเปล่า ?
ฉันจะโทรหา แต่ฉันอยากบอกคุณต่อหน้า
คุณได้รับโทรฯ
บ๊อบ แอคเคอร์แมน ส่งข้อความหาฉันครึ่งชั่วโมงที่แล้ว
คุณกำลังมอง
ปลัดกระทรวงพาณิชย์คนต่อไปอยู่ ที่รัก !
แน่นอน !
แน่นอน !

ฉันดีใจที่คุณทำ เพราะฉันไม่ได้ทำ
ไม่ ไม่ ไม่ คุณสมควรแล้ว
คุณได้รับสิ่งนี้
เพราะคุณคือ ยอดหญิง
เราต้องฉลอง เราต้องฉลองใหญ่ด้วย
มันยังไม่จบดี
ฉํนต้องได้รับการยืนยัน และนั่นอาจนานเป็นเดือน
ผมไม่สน ผมไม่สน คุณรู้ไหมว่านี่คืออะไร ?
นี่คือโอกาสของคุณ ที่จะสร้างความเปลี่ยนแปลง
ฉันรู้ มัน ...
ฉันไม่สามารถบอกคุณได้ ว่าฉันต้องการมันแค่ไหน
โอ้ ผมรู้
แอคเคอร์แมน อยากให้เราไปดื่มกันคืนนี้
และคุยเรื่องขั้นตอน ...
- ประมาณ ทุ่มนึง ?

เยี่ยม
เฮ้ ลีน่า
คุณทำได้ ที่รัก
เราทำได้
เจอกันคืนนี้
ได้
เยส !
ใช่ ผมขายเพชรให้ ฌาค โจเบิร์ท
เขาเป็นลูกค้ามานาน
เขาซื้อจากผมทุกปี
และปีนี้ คุณขายเพชรที่ถูกขโมยมาให้เขา
- คุณคิดว่าผมโง่เหรอ ?

รู้อะไรไหม ?

ฉันว่าเขาใจเย็นลงแล้ว
ถึงแม้ว่าถ้าผมต้องการทำอะไรโง่ๆ อย่าง
ขายอัญมณีที่ถูกขโมยมา มันก็ไม่มีทางเป็นไปได้
ทำไมละ ?
อัญมณีจะถูกลงทะเบียน พวกมันถูกตรวจสอบได้
คุณลงทะเบียนอัญมณียังไง ?
อัญมณีทุกอันมีเลขลำดับ
บอกว่า มันถูกขุดเมื่อไหร่ ที่ไหน
ใครเป็นคนเจียระไน และทำที่ไหน
อัญมณีทุกอันที่ผมชายให้โจเบิร์ท มีเลขพวกนั้น
ถ้าเขามีของที่ถูกขโมย ผมไม่รู้ว่าเขาไปได้มาจากไหน
- แต่ไม่ใช่จากผม

- ผมมีลูกค้า

กันพื้นที่ ผมกำลังไป
คุณเจ้าหน้าที่ ไปตรวจดูบางอย่างกับผมได้ไหม ?
คนนั้นนี้ ที่เข้ามาหาเรา อัพทอน
เคิร์ก อัพทอน ...

เป็นคน แซนแอนโทนีโอ เพิ่งหย่าเร็วๆ นี้ มีลูกสอง
มีถูกจับมั่งไหม ?

ความผิดเล็กน้อยสอง และความผิดอาญาหนึ่ง
ซึ่งไม่เกี่ยวข้องกับการใช้ความรุนแรง
และทั้งหมอนั่นตอน 10 ปีก่อน
อะไรที่เขาทำล่าสุด ?
เอ่อ ...

มันดูเหมือน เป็นอย่างสุดท้ายที่เขาทำผิด
งั้น การฆาตกรรม อัพทอน เกี่ยวข้องกับการปล้นอัญมณียังไง ?
เราไม่รู้
แต่เขาไม่ได้ขายเพชรสีชมพูให้กับโจเบิร์ท
และเขาไม่มีอัญมณีที่ถูกขโมยมาเลยในบูทของเขา
แน่นอน เขาไม่มีมันที่ตัวหรอก
เขาน่าจะมีคู่หู
เพราะอะไร ?
เพราะการปล้นอัญมณี ถูกทำโดยมืออาชีพ
ไม่มีใครอยากเป็นพี่เลี้ยงคอยช่วยเหลือ
อัพทอน น่าจะตกใจกลัว ตอนเขาเห็น โช และ เวก้า
เลยไปบอกคู่หูให้ สารภาพผิด ไม่ก็หนี ...

ใครคือคู่หู ?
งั้น มาดูคนที่เกี่ยวข้องกับ อัพทอน กัน
ลิสบอน ทำไมไม่ลองไปคุยกับแฟนเก่าละ ?

ทำไมคุณและ เวก้า ไม่ลองคุยกับทุกคน
ที่มาติดต่อกับ อัพทอน ดู ?
ไวลี่ ทำไมคุณไม่ตรวจดูกล้องรักษาความปลอดภัย
ที่ศูนย์การประชุมดู ?
ดูทุกอย่างที่เกี่ยวกับ อัพทอน
เท่าที่คุณทำได้ ก่อนที่เขาจะตาย
- เอ่อ เจน ...

กลับบ้านไป
อะไรกัน แล้วพลาดเรื่องสนุกทั้งหมดเนี่ยนะ ?
เคิร์ก ที่น่าสงสาร
เป็นคนดี โดยทั่วไป
แค่ไม่เคยเข้าใจว่าเขาต้องการทำอะไร
มีแผนการใหม่ๆ ทุกเดือน
สุดท้ายฉันเลยอยากจบชีวิตคู่
มีแค่ตอนข้าวใหม่ปลามันเท่านั้น ที่คุณจะรับมันได้
แล้วสถานะทางการเงินของเขาล่ะ ?
เคิร์ก ขี่มอเตอร์ไซด์ประสบอุบัติเหตุปีที่แล้ว
บิลค่ารักษาน่ะเหรอ ?

บวกกับ พอลลี่ ลูกของเรา ต้องการการดูแลเป็นพิเศษ
เคิร์ก ต้องจ่ายเงินให้ติวเตอร์ของเขา
นั่นเป็นสาเหตุให้เขา เข้าไปธุรกิจอัญมณีเหรอ ?
000 $ ในหนึ่งเมือง
ที่พวกเขาไปกัน
แต่เขาไม่เคยเห็นเงินที่ว่านั่นเลย
ในบันทึกบอกว่า เคิร์ก เคยถูกพิพากษาว่ามีความผิดเล็กน้อย 2 คดี
และถูกจับกุม ?
เขาเคยมั่วสุมกับคนไม่ดีตอนเขายังเด็ก
แต่เขาจะเกี่ยวข้องกับการปล้นอัญมณีไหมนะเหรอ ?
เคิร์ก แค่ต้องการเป็นพ่อคน
เขาเคยพูดถึงเพื่อนที่ เจม โชว์ คนไหนบ้างไหม ?
บางคนที่ชื่อ เลค ...
ไม่สิ พอนด์ วอล์กเกอร์ พอนด์
เรื่องทั้งหมดนี่ต้องฆ่าผมแน่เลย
คิดว่าใครเป็นคนทำแบบนี้กับเขา คุณ พอนด์ ?
ไม่ ไม่ พระเจ้า ไม่ เคิร์กเป็น ...
เคิร์ก เป็นเด็กที่น่ารัก
ทุกคนชอบเขา
คุณทำงานกับเขา ?
เอิ่ม ...
ผมพยายามช่วยเขา เอ่อ ...
เคิร์ก เอ่อ ...

ผมบอกเขา "ให้ช้าลง
แบบว่า "คุณต้องสร้างธุรกิจขึ้นมาก่อน
แต่ เขาไม่ฟังผม
แล้วคนขายอัญมณี จะสร้างธุรกิจยังไง ?
คุณต้องเรียนรู้การซื้อขายแลกเปลี่ยน
และนั่นต้องใช้เวลา
เคิร์ก ต้องการทางลัด
มีใครอีกไหมที่ เคิร์ก สนิทด้วยที่นี่ ?
ผมไม่แน่ใจ เราคุยแต่เรื่องธุรกิจ
คุณได้คุยกับเขาไหมวันนี้ ?
ไม่ ผมมาสาย
คุณเห็นมีใครอีกไหมที่เขาคุยด้วย แม้เพียงช่วงสั้นๆ ?
ใช่ ผมเห็นเขาคุยกับ เกรต้า เร็วๆ นี้ 2 ครั้ง
ดูเหมือนว่าพวกเขาจะโต้เถียงกัน
- แล้ว เกรต้า เป็นใคร ?

เธอเป็นคนประเมินราคาอัญมณี
เธอทำงานที่นี่มา ...

- แล้วทำอะไร ?

ถ้าคนประเมินยังไม่ได้
ประเมินมันก่อนว่ามีราคาเท่าไหร่
ไวลี่
นั่นอะไร ?
เอ่อ ภาพกล้องวงจรปิดจาก เจม โชว์
อ๋อ..

ไม่ เป็นของตอนเช้า ผมตามรอย เคิร์ก อัพทอน อยู่
โอ้ งั้น เอ่อ ...
ทำให้มันเป็นปัจจุบันได้ไหม ?
ผมอยากเห็นว่าที่นั่นเป็นไงบ้าง
เอ่อ แน่นอน
เยี่ยม
ฉันทำสัญญากับทาง เจม โชว์ ในฐานะเป็นผู้ประเมินอิสระ
ซึ่งอนุญาตให้ฉันดูแลการโชว์ ให้เป็นไปอย่างตรงไปตรงมา
และมันก็ยอดเยี่ยมเสมอเพราะ ฉันจัดการให้พวกคนขายมีความซื่อสัตย์
อัญมณี มีราคาที่เหมาะสมก็เพราะฉัน
บิ๊บบี้ อย่าทำแบบนั้น
ขอโทษค่ะ แม่
มานี่มา
ลูกสาวของฉัน บิ๊บบี้ ทำงานกับฉัน
ฉันเรียนรู้ว่าประเมินอัญมณียังไง จากแม่ของฉัน
และ บิ๊บบี้ จะรับมันต่อไป ตอนฉันเลิกทำ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
ผมเข้าใจว่าคุณกับ เคิร์ก มีการโต้เถียงกัน
ไม่เลย เขาแค่คิดว่าฉัน ประเมินราคาอัญมณีของเขาต่ำไป
นั่นเกิดขึ้นบ่อยกับพวกคนขายมือใหม่
พวกเขาหวังว่า จะตู้มเดียวรวยเลย
นั่นไม่ใช่ปัญหาของฉัน
เกิดอะไรขึ้นเมื่อคนขายคิดว่า
เขาถูกประเมินต่ำไป ?
เราก็มักจะหารือ แลกเปลี่ยนความเห็นกันกับพวกเขา
และหลังจากที่เราทำ ...
การประเมินของฉัน ตั้งอยู่ในหลักเกณฑ์ที่ใช้กันทั่วไป
แล้ว เคิร์ก โกรธไหม ?
โอ้ว เคิร์ก ไม่เคยโกรธ เขามีแต่เศร้า
ขอโทษที
ได้สิ
ครับ ?
ดี โช คุณลืมรูดซิบอ่ะ
- เจน คุณอยู่ไหน ?

คุณใช้กล้องรักษาความปลอดภัย
ใช่ เก่งมาก
แล้ว เอ่อ ใครที่ เวก้า กำลังคุยด้วย ?
เกรต้า ฟอร์เทนสกี้
เธอและลูกสาว เป็นคนประเมินราคา
คุณคิดว่าคุณสามารถ เอ่อ ให้ผมดู
ผู้หญิงที่กำลังคุยกับ เวก้า ได้ไหม ?
ได้ ผมคิดว่าได้นะ
เธอดูเหมือนจะเป็นจอมบงการเลยนะ
- คิดว่าเธอเป็นคนฆ่าไหม ?

ดูสิ ดูเหมือนเธอจะซ่อนมันไว้ในตัว
- คุณคิดแบบนั้นเหรอ ?

ผมกล้าพนันเลยว่าเธอมีแส้ขี่ม้า
ซ่อนอยู่ในตู้ที่ไหนซักที่
และลูกของเธอดูเหมือน
เธออยากจะเมาท์เรื่องซุบซิบกับคุณ
เรากำลังคุยกับใครอยู่ ?
- เขากำลังคุยกับ โช

- โอ้ ขอผมได้ไหม ?

ไง โช รอแปปนะ
ผมอยากให้คุณได้ยินนี่
เปิดลำโพงที
ไวลี่ คุณได้อะไรเกี่ยวกับการเคลื่อนไหว ของอัพทอนมามั่ง ?
เอ่อ เขาออกจากบูท หลังจากที่คุยกับ โช และ เวก้า
ตามแผนที่ ...
... ของศูนย์ประชุม
คนที่เขาไปหาคือ ...

- พอนด์ ?

ก็ พอนด์ บอกพวกเราว่า ไม่ได้คุยกับเขาเลยวันนี้
งั้นก็คุยกับเขาอีกครั้ง แล้วมาดูกันถ้าเรื่องของเขายังเหมือนเดิม
ครับ
ผม เอ่อ ผมแค่ ...
โว้ว ผมรู้สึกว่ามันหมุนไปมา
นี่ ทำไมไม่กลับบ้านล่ะ ?
ใช่ แค่กลับบ้าน และ เอ่อ ผมจะให้คนขับไปส่งคุณ
ใช่ เอ่อ นั่น ...

ขอเวลาแปป โว้ว !
คิดว่าเขาหนีไหม ?
เบล
เรากำลังตามหาคนขาย ที่ทำงานที่บูทนั่น
- วอล์กเกอร์ พอนด์ คุณรู้จักไหม ?

เขารีบเก็บของไปเมื่อ 45 นาทีก่อน
- ไม่ได้บอกว่าทำไม

- มีอะไรที่ผมช่วยได้ไหม ?

ผมจะแจ้ง ตำรวจฮิวสตัน ให้ช่วยตามหา
โทรหา ไวลี่ บอกเขาให้ติดตาม พอนด์
ค่ะ ท่าน
ขอโทษครับ ท่าน ?

เราได้ข้อมูลการใช้บัตรเครดิตของ พอนด์
เขาเติมน้ำมันที่ปั๊มนอกเมือง กัลเวสตัน
กัลเวสตัน เขาไปทำอะไรที่นั่น ?
ผมตรวจสอบแล้วและ พอนด์ อยู่ในสนามบิน
- ที่ กัลเวสตัน

เขาตรวจสอบเครื่องบินที่มาและไป อเมริกาใต้
งั้นคุณคิดว่าเขากำลังพยายามออกนอกประเทศ ?
ผมคิดว่าเขาอาจจะ
มีเครื่องบินบินไป ยูกาตัง ตอนเช้ามืด
โช กับ เวก้า อยู่ที่ ฮิวสตัน ใช่ไหม ?
ครับ
โอเค งั้น เอ่อ มันใช้เวลา 45 นาที ในการขับไป กัลเวสตัน
บอกพวกเขาให้ไปที่สนามบิน แล้วคอย
ตรงเครื่องบินที่จะบินไปที่นั่น ในกรณีที่ พอนด์ มาถึงได้นะ
- โอเค

ลีน่า ทุกคนที่กระทรวงต่างก็ดีใจ
คุณเป็นตัวเลือกแรกของเรา
งั้น ...
ฉันเลือกที่จะเชื่อมัน บ๊อบ
งั้น เข้าเรื่องกัน
มาคุยเรื่องทำให้คุณได้รับการยืนยัน
เราพร้อมแล้ว
ก็นะ มันไม่ใช่คุณ
ฝั่งตรงข้าม
พวกเขาแค่ต้องการหยุดรัฐบาล
จากความสำเร็จทุกอย่าง
พวกเขาจะใช้อะไรก็ตาม ที่สามารถเล่นงานคุณได้
- เราพร้อมแล้ว

ประวัติของ ลีน่า สมบูรณ์แบบมาก
ไม่มีปัญหาเลย
เราให้คนขุดประวัติคุณ
จนถึงตอนนี้ก็ไม่มีปัญหาอะไร
แล้วเรื่องชีวิตส่วนตัวละ ?

- ไม่มีอะไรที่ต้องบอกเลย บ๊อบ

แต่งกันมาแล้ว 17 ปี ไม่มีอะไรที่สุขไปมากกว่านี้
- ใช่เลย

แล้วเรื่องของคุณละ เดนนิส?
คุณหมายความว่าไง ที่ว่าเรื่องของเขา ?
ผมไม่ต้องได้รับการยืนยันนี่
ก็นะ คุณเป็นส่วนหนึ่งของกันและกัน
คุณมีอาชีพที่น่าเอาเป็นแบบอย่าง เรื่องดีๆ ที่ถูกยกเป็นประเด็นพูดคุย
คุณบอกอะไรผมได้มั่ง เกี่ยวกับสถานีที่ ริโอ บราโว ?
ว้าว คุณมีข้อมูลของผมด้วยเหมือนกัน
ไม่ใช่งานของผม ถ้าผมไม่ทำ
ก็ได้ งั้น ริโอ บราโว
เป็นจุดเชื่อมต่อของหน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจ ...

เราจัดการกับพวกกลุ่มตัวร้ายใกล้ๆ ชายแดน
ผมทำหน้าที่นั้นเกือบปี
เป็นงานที่ดี จัดการพวกวายร้าย
เดนนิสภูมิใจในงานที่เขาทำที่นั่น
การไล่ตามกลุ่มวายร้ายเป็นเรื่องยาก
- เต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม

- เป็นสงครามที่สกปรก

บอกได้ยากว่าเป็นอาชญากรรม จากตำรวจเองบางครั้ง
มีอะไรที่อยากบอกไหม ?
- ไม่

แน่นอนไม่มีเลย
เราคงไม่มีปัญหากับเรื่องนี้นะ
ตกลง
งั้น ผมหิวแล้ว
ฉันด้วย
- ทานกันเลย

ฉันซาบซึ้งที่คุณชวนฉัน
มาทำคดีนี้กับคุณ
มันไม่ใช่ความคิดของผม แอ๊บบอต ให้ผมทำ
โอ้
ฉันขอโทษไปแล้ว ฉันเข้าใจในเรื่องที่ฉันขอโทษ
มันเกี่ยวกับความเชื่อใจ ตกลงไหม ?

ผมต้องสามารถที่จะเชื่อในตัวคุณ ด้วยชีวิตของผม
ตอนนี้การขอโทษเป็นเรื่องง่าย ความเชื่อใจต้องค่อยๆ สร้าง
แค่บอกมาว่าทำยังไง
นั่น พอนด์
F.B.I. !

โอเค โอเค ผมไม่...
- ผม ...

ผมคิดว่าคุณเป็นคนอื่น
ใคร ?

- คุณรู้จักคนที่ยิงไหม ?

เวก้า อยู่นี่
เรียกตำรวจกัลเวสตันมาที่นี่ ผมจะไปหาชายคนนั้น
โอเค
ไม่นะ !
หยุด !
ยกมือขึ้น !
ฉันบอกว่า ยกมือขึ้น
ลงบันไดมา เดี่ยวนี้
โอเค หยุด
อย่าขยับ ฉันบอกให้หยุด
หยุด ...

ชื่อ อูราล โรซ่า
เขาเป็นพวกทวงหนี้เงินกู้นอกระบบ
พอนด์ เป็นหนี้อยู่มาก
ตอนนั้น โรซ่า ไม่รู้ว่าเราเป็น F.B.I.
เขาคิดว่าพวกเราเป็นคนเก็บเงิน
- จากเจ้าหนี้รายอื่น

เขาบอกว่าแค่พยายามขู่เราให้หนีไป
- เกิดอะไรขึ้นละนั่น ?

เคล็ดนิดหน่อย
ทำได้ดีมาก พวกคุณทั้งคู่
อะไรก็ตามที่คุณจะทำกับผม เอาเลย
มันเป็นความผิดผมเอง
ทำไมเป็นแบบนั้นละคุณ พอนด์ ?
เพราะผมทำให้ เคิร์ก ถูกฆ่าตาย
บอกให้ชัดเจนว่าคุณทำแบบนั้นได้ยังไง ?
ธุรกิจของผมกำลังจะเจ๊ง
ผมเลยยืมเงินจากหัวหน้าของ โรซ่า
เงินจำนวนมาก
แล้วผมมีปัญหาในการจ่ายคืน
ทำไมไม่เอาอัญมณีให้เขาไปละ ?
ใช่ นั่นเป็นอะไรที่เขาต้องการด้วยเช่นกัน
ผมขีดเส้นไว้ว่า
ถึงผมเป็นหนี้เขา
ผมก็จะไม่เอาอาชีพผมให้เขาไปด้วย
เขาส่ง โรซ่า มาตามล่าผม
แต่เขาไปฆ่า เคิร์ก แทน
ทำไมเขาทำแบบนั้นละ ?
ผมให้ เคิร์ก ยืมเสื้อฮู้ดของผม ตอนเช้าวันนั้น
รู้ไหม แล้วผม เอ่อ ...
เรามีสีผิวเหมือนกัน โครงสร้างเหมือนกัน ...
ดังนั้น โรซ่า คงนึกว่า เคิร์ก คือผม
แล้วตอนที่ เคิร์ก ไปที่ทางหนีไฟ เขาเลยถูกฆ่า
แล้ว เคิร์ก ใช้ทางหนีไฟทำไม ?
สูบบุหรี่
มันเป็นพื้นที่ลับของพวกนักสูบ
เคิร์ก ไปที่นั่นอย่างน้อย 6 ครั้งต่อวัน
โรซ่า คงตามเขาออกไป
ฉันไม่ชอบที่จะทำลาย การมะโนของคุณนะ
แต่ อูราล โรซ่า ไม่ได้อยู่ตรงไหน ที่ใกล้กับศูนย์ประชุม
วันที่ เคิร์ก อัพทอน ถูกฆ่าตายเลย
จริงๆ เหรอ ?
เราตามรอยเขา เขาอยู่ห่างไป 30 ไมล์
เขาไม่ได้เกี่ยวเลย
ยังไงก็ตาม พยายามได้ดี
คุณรู้ไหม ฉันแทบจะเกลียดที่ต้องคุยกับเขา
- ทุกอย่างเสริมแต่งหมด

ความรู้สึกผิดชอบชั่วดีเข้าขั้นเลวร้ายเลย
เราเสียเวลาในตอนนั้น โดยไม่ได้อะไรเลย
แล้วงานโชว์อัญมณีก็จะจบลงคืนนี้
ก็ไม่สูญเปล่าโดยสิ้นเชิงนะ
พอนด์บอกว่า อัพทอน สูบบุหรี่ใช่ไหม ?
งั้น ผมคิดว่านั่นบอกเราได้ว่า ใครอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้
อย่างไม่ต้องสงสัย ยังไงผมก็ได้คำสารภาพ
ยังไง ?
มีปัญหาอย่างเดียว
อะไร ?
คือ ผม ...

ผมไม่ ...

- งั้นเราต้องทำอะไร ?

- ฉันเหรอ ?

คุณเคยเห็นผมทำมาแล้ว หลายแบบ หลายครั้ง
ฉันนึกไม่ออกว่าคุณจะพูดว่าอะไร
แต่ฉันค่อนข้างแน่ใจว่าคำตอบคือ ไม่
ทำไมคุณไม่เหาะมาล่ะ
แล้วผมจะได้อธิบายให้ฟัง ?
ทำไมคุณไม่บอกฉันตอนนี้เลย ?
เพราะว่าผมอยากเจอคุณ
และผมหวังว่าคุณจะเอาซุปมาฝาก
ก็ได้
มะเชือ หรือถั่วก็ได้ ได้โปรด
รับทราบ
ไม่ มันเจ๋งดี
มันเหมือนเหรียญกล้าหาญสีแดง มีแต่แทน
เหรียญกล้าหาญสีแทน
มันไม่มีอะไรเลย
ดูนะ คุณเอาตัวพวกนั้นมา นั่นคือมีอะไร
มันยังไม่พอ
โช จะต้องเปลี่ยนใจ
ไง บ๊อบ สวัสดี
- ขอบคุณที่มา

- เดินไปคุยไปกัน

คุณเคยถามว่างานของผม
ที่ ริโอ บราโว จะสร้างปัญหาให้หรือเปล่า
ตอนนี้ ...

งั้น นั่นก็จะเป็นปัญหากับ ลีน่า ด้วย
- ไม่ เธอไม่เกี่ยวอะไรด้วย

แต่เราต้องการให้สะอาดที่สุด
ถ้ามันเริ่มดูไม่ดี
งั้น เราอาจจะต้องมองหาคนอื่น
โอเค งั้นผมต้องทำอะไร ?
คุณรู้ไหมว่าเธอทำงานหนักแค่ไหน เพื่อสิ่งนี้ บ๊อบ
และผมต้องการให้เธอได้รับมัน
ตกลง ฟังนะ
ตราบใดที่คุณอยู่ในรูป
คุณก็อาจจะเป็นประเด็นที่เกิดขึ้นได้
แต่ถ้าคุณไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของรูป
ถ้ามีระยะห่าง ...
ต้องทำอะไรถึงจะดี ?

สมมุติตัวอย่างว่า เราบอกให้คนรับรู้ละ
ว่าคุณกับ ลีน่า กำลังอยู่ในช่วง
แยกกันอยู่ชั่วคราว
คุณพูดจริงเหรอ ?
เธอไม่ต้องพูด
เราแค่ทำให้แน่ใจว่า ฝ่าตรงข้ามได้ยินมัน
มันอาจจะทำให้พวกเขาปล่อยคุณ
ไม่ ผมทำไม่ได้
ตกลง
คุณต้องการวิธีแก้ปัญหา และผมเสนอวิธีให้
บอกผมด้วยตอนคุณตัดสินใจได้แล้ว
ว่าไง ลิสบอน ?
ตกลงคุณคิดว่าคุณทำได้ ?
เจน แนะนำฉันมาแล้ว ฉันคิดว่าทำได้
เธอจะใส่หูฟัง
และผมก็จะพูดกับเธอตลอดเวลา
ผมสามารถเห็นทุกอย่างที่เกิดขึ้น
เธอจะต้องไม่เป็นอะไร
แล้วคุณต้องการอะไร ?
อ่าา ...

สวัสดี ลิสบอน
- ได้ยินผมไหม ?

คุณดูดี ดูมั่นใจมาก
ฉันไม่อยากเชื่อเลย ที่คุณบอกฉันแบบนี้
คุณจะต้องไม่เป็นไร ผมอยู่ที่นั่นกับคุณ
ข้างในหัวของคุณ
- ฉันจะเขวี้ยงทิ้งไป

ก่อนโชว์จะวุ่นวายนิดหน่อย จัดการให้ได้
สวัสดีตอนบ่าย
ดังขึ้นอีกนิด
สวัสดีตอนบ่าย ฉันชื่อ เทเรซ่า ลิสบอน
ฉันเป็นคนทรง
ดี
ฉันทำหน้าที่ให้คำปรึกษาพิเศษกับ F.B.I.
พวกคุณคงรู้อยู่แล้ว
เรากำลังสืบสวนเรื่องการปล้นอัญมณี
และการฆาตกรรม เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย 2 คน
รวมถึงการฆาตกรรมหนึ่งในผู้ร่วมอาชีพของคุณ
เคิร์ก อัพทอน
คนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้ อยู่ในห้องนี้ตอนนี้
ด้วยความสามารถของฉัน
ฉันจะเปิดเผยว่าใครคือคนนั้น
พวกเขาติดเบ็ดแล้ว
ใช่ ฉันจะกระชากหน้ากาก คนฆ่า เคิร์ก อัพทอน ...
... ในเร็วๆ นี้
คุณได้อะไรไหม ?

- เอ่อ ...

ได้มา 9 คน
ผมต้องการเวลาอีกนิด เพื่อให้ถูกคน
โอเค ลิสบอน ว่าอะไรไหม ถ้าให้ดึงเวลาไปอีกนิด ?
มีใครบ้างไหม ...
ที่อยากถามคำถามก่อนที่เราจะเริ่ม ?
เยอะเลย เอิ่ม ...

พลังจิตที่จริงไม่มีอะไรเลย
ไม่เห็นด้วย
ฉัน ...

ราศีผมคืออะไร ?
เร็วเข้า คุณต้องขายมัน ลิสบอน
ทำให้พวกเขาเชื่อ
ฉันขอโทษ วิญญาณจะไม่รับฟัง
ถ้ามีพลังงานที่เป็นลบอยู่ในห้อง
ตอนนี้ คุณทำถูกแล้ว
ได้ตัวแล้ว แมรี่ เคท แบร์โรว์
โอเค ลิสบอน คุณต้องคุยกับบางคนที่ชื่อ ...
แมรี่ เคท แบร์โรว์
อย่างที่เราฝึกกัน ตกลงไหม ?
ฉันได้บางอย่าง
มีคนชื่อ แมรี่ ในห้องนี้ ?
ชื่อกลางคือ คริสคิน่า หรือ เคธี่ ?
เคท ?
แมรี่ เคท นามสกุล ...
นามสกุลของคุณ มี 2 พยางค์ มันคือ ...
บะ ...

ใช่
แมรี่ เคท มีสุนัขพันธุ์ ฮาวาเนส ชื่อ โรเจอร์ ที่เพิ่งตายไป
อะ ...

โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า
สุนัขตัวเล็กๆ
ที่ถูกเรียกว่า โรเจอร์
โอ้พระเจ้า
แมรี่ เคท โรเจอร์ ...
เขาอยากฝากสวัสดีกับคุณ และเขาโอเคดี
เขาพูดได้ด้วย ?
ได้ ...

สรรพสิ่งทั้งหลายที่พระเจ้าสร้างขึ้น สามารถพูดได้หลังความตาย
ไปต่อเลย ในช่วงที่มีคะแนน ลิสบอน
ได้เวลาวางตะขอแล้ว
ฉันได้ยินอย่างอื่นอีก ทุกคน
ฉัน ...

เป็นเสียงของผู้ชาย
เคิร์ก เคิร์ก ?
ใช่คุณไหม ?
ใช่ !
ฉันจะพูดในฐานะตัวแทนของคุณ
เคิร์กบอกว่า เขาทำงานกับคนที่ฆ่าเขา
พวกเขาขายเพชรที่ถูกขโมยใน เจม โชว์
เคิร์ก ?
เคิร์ก
บอกเราทีว่าใครทำแบบนี้กับคุณ เคิร์ก
เดี๋ยว เคิร์ก ...

เขาบอกว่า "หน้าไม่อาย
เขาคิดว่าคุณเป็นเพื่อน
ทุกคนนั่งไม่ติดแล้ว
ไปต่อ ลุยต่อเลย เข้าเรื่องบุหรี่ทีละนิด
เดี๋ยวนะ ฉันไม่ ...

คุณต้องพูดให้ดังขึ้นอีกนิด
สูบบุหรี่ ?

อ้า
เขาพูดว่า "ผมหวังว่าพวกคุณจะมีหมากฝรั่งนิโคตินมากพอ
ในคุก
บอกพวกเรามา เคิร์ก เอาแค่ซักชื่อพอ
เขาบอกว่าจะบอกเรา
แต่เขาต้องการให้แม่ของคนฆ่าเดาออกมาก่อน
เขาต้องการให้คนฆ่า เห็นความอับอายในดวงตาของเธอ
พระเจ้า คนฆ่า เคิร์ก งั้นเหรอ ?
ลูก ?
บิ๊บบี้ ...
อย่ามายุ่ง โอเคไหม ?
คุณได้ตัวเขาแล้ว ลิสบอน ตอนนี้ได้เวลาปิดข้อตกลง
ถ้าฆาตกรแสดงตัวออกมา
พวกเขาจะได้รับข้อตกลงกับ F.B.I.
ถ้าไม่ ฉันจะหาพวกคุณด้วยตัวเอง ไม่มีข้อตกลง
- ลูกรัก อย่าโง่เลย

หนูฉลาด !
และหนูสามารถทำอะไรก็ได้ที่ต้องการ เพราะมันคือชีวิตหนู !
ไม่ใช่ของแม่ !

มันเป็นของหนู
บิ๊บบี้ ได้โปรด !
เคิร์ก กับฉันพบกันโดยบังเอิญ ที่บาร์ในคืนหนึ่ง
เขาเพิ่งหย่าร้างมา
พวกเราดื่มกันนิดหน่อย
จากสิ่งหนึ่งนำไปสู่สิ่งอื่น ๆ
พวกเราตระหนักดีว่า พวกเราทั้งคู่ต้องการเงิน ...
เขาก็เพื่อลูก ส่วนฉัน ...
เพื่อหนีไปจากแม่
ดังนั้นเราเลยวางแผนขึ้นมา
ฉันรู้ว่าเมื่อไหร่ที่อัญมณี จะมาถึง
ผู้ซื้ออเมริกา และฉันจะรู้ก่อนเป็นปี
ส่วน เคิร์ก รู้จักบางคน ที่สามารถจัดการเรื่องปล้นได้
ใครบางคนที่ต้องการเงิน
เพื่อนสมัยที่เขาเป็นวัยรุ่น
ตกลง อีลอน เบลล์ เป็นคนขโมยเพชร
ใช่
ไม่ควรมีใครต้องตาย
ตอน เบลล์ ฆ่ายาม 2 คนนั่น
เคิร์ก สติแตกไปเลย
แต่ตอนนั้น มัน ...
มันสายไปแล้ว
ตอนฉันได้อัญมณีมา
ฉันใช้การเป็นคนประเมินราคา
สลับอัญมณีของผู้ขายที่ลงทะเบียนแล้ว
กับอันที่ขโมยมา จากนั้นฉันก็ขาย
อัญมณีของผู้ขายที่ตลาดมืด
- จากนั้นเราก็ปรากฎตัวขึ้น

เคิร์ก ต้องการทำให้ถูก
ฉันบอกเขาว่าพวกเราต้องคุยกัน
แต่มันไม่มีการคุย
ทุกๆ อย่างที่ฉันเก็บไว้ข้างในมันทะลักออกมา
ฉันหยุดมันไม่ได้
ผู้หญิงคนนั้นไม่ได้คุยกับ เคิร์ก จริงๆ ใช่ไหม ?
ไม่ได้คุย
งั้นเธอรู้ได้ไงว่าฉันเคี้ยวหมากฝรั่งนิโคติน ?
คนอย่างแม่คุณไม่มีทางปล่อยให้คุณ เคี้ยวหมาฝรั่งแน่
- คุณโอเคไหม ?

มันแค่เป็นวันที่ยาวนาน
ฉันกำลังหาบ้านที่ขาย
ในจอร์จทาวน์ และพวกมันไม่ได้แพงอย่างที่คิด
ฉันหมายถึง มันแพง แต่มันเป็นบ้านที่งดงาม
ฟังนะ ลีน่า ...
ผมไม่คิดว่า ผมอยากไป D.C.
รู้ไหม ที่นี่ผมมีทีมที่ดี เป็นผู้มีอาวุโส
และผมไม่อยากทิ้งสิ่งเหล่านั้นไป
อะไรนะ ?
พวกเราสามารถแยกกันอยู่ 2 เมืองได้ใช่ไหม ?
- เดนนิส หยุด

- ผมคิดว่ามัน ...

จนถึงตอนนี้ฉันไม่เคยถามคุณเลย ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นั่น
และคุณก็ไม่ต้องการพูดถึงมัน และฉันเคารพการตัดสินใจนั่น
และฉันไม่สามารถทำอะไรได้มากกว่านี้ ถ้าคุณยังเป็นแบบนี้อยู่
ลีน่า ผมทำไม่ได้
ที่รัก นี่ฉันนะ คุณสามารถบอกฉันได้ทุกอย่าง
- ไม่ เชื่อผม มันต้องเป็นวิธีนี้

เพราะคุณจะต้องถูกถามคำถาม
และถ้ามีคำถามอะไรก็ตาม ในคำถามพวกนั้นเกี่ยวกับ ริโอ บราโว
คุณต้องสามารถที่จะบอกได้ว่า
คุณไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับมันเลย
คุณต้องการแบบนั้น ลีน่า
ทีนี้ พวกเราก็สามารถเจอกันได้ ตอนสิ้นสัปดาห์ หรือวันหยุด
ยังไงซะ คุณก็คงทำงาน
7 วันต่ออาทิตย์อยู่ดี
มันน่าจะดีกว่าที่ผมอยู่ที่นี่
ท่านค่ะ ช่วยยืนหน่อยได้ไหม ?
ทำไม ?
ฉันจะล้มตัวลง แล้วต้องการให้คุณรับฉัน
อะไรนะ ?
จากนั้นฉันก็จะทำแบบเดียวกับคุณ
- ไม่

เวก้า คุณล้มตอนนี้ คุณจะกระแทกพื้น
- มันคือการฝึกความเชื่อใจ

เราทำมันตลอดเวลาตอนกำลังฝึก
มันได้ผลจริง ๆ
ผมมั่นใจว่าผมเคยทำที่ควอนติโก้ แต่ไม่ใช่ที่นี่
งั้นฉันต้องทำอะไร ?
ฉันหมายถึง ฉันต้องทำอะไรบางอย่าง
ทำงานของคุณไป
ฉันเข้าใจแล้ว
ดี
เวก้า
ผมจะไปซ้อมยิงปืนพรุ่งนี้หลังเลิกงาน
คุณอยากตามไปด้วยไหม ?
ฉันอยากไป
ดี
คุณต้องนอนพักบ้าง
คุณทำได้ดีมาก ดีมาก ๆ
"พวกเรา" ทำได้ดีมาก
มันสนุกมาก คุยกับคนพวกนั้น
โดยมีคุณกระซิบอยู่ในหู
ฉันจะทำมันอีก
จะเกิดอะไรถ้าเราออกมา ?
ปล่อยมันไป ?
อย่าง พักร้อนเหรอ ?
ไม่ใช่
ออกมาเลย
ไปบางที่ที่ไม่เคยไป ไปเรื่อยๆ
คุณอยากทำอะไร ?
ผมไม่รู้
แต่เราจะทำงานกับ F.B.I.
ตลอดชีวิตของเราเลยจริงๆ เหรอ ?
ดูคนตาย ไล่ตามคนร้าย ?
มันคือตัวฉัน เจน
ผมรู้
แค่ลองคิดดู
แค่ลองคิดดู
ฝันดี
ฉันจะมาดูคุณใหม่พรุ่งนี้ ตกลงนะ ?
โอเค
ฝันดี
โทษที
Stay tuned for scenes from our next episode.
corrected by elderman == @elder_man
บรรยายไทยโดย C_Chapanond