# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว " The 100 " ...
ฟินน์อยู่ไหน?
มองฉันนี้
ผู้หญิงที่ใส่นาฬิกานี่อยู่ที่ไหน?
เสื้อผ้าพวกเขาอยู่นี่ พวกเขาเคยอยู่ที่นี่
เจ้าฆ่าคนของเรา คนแก่ เด็ก
ผู้บริสุทธิ์
การสังหารต้องถูกตอบโต้
เลือดต้องล้างด้วยเลือด
อย่างที่บอก พวกเขากำลังมาที่แคมป์
แต่ยังไม่ได้โจมตี
นั่นแปลว่าเรายังมีเวลา
ส่งคนชื่อฟินน์มาให้ฉัน
การสงบศึกจะเกิดขึ้นหลังเขาตาย
เธอกลับมาแล้ว คอยเล็งไว้
เปิดประตู
เพิ่มพลังงานประตูขึ้น ถอยออกจากตำแหน่ง
เตรียมตัวให้พร้อม !
คุณโอเค?
ปิดประตู
เธอออกมาอยู่นี่ไม่ได้
เขาพูดว่าไง
มีโอกาสที่จะสงบศึกมั้ย
มีค่ะ
มีอะไรขึ้นเหรอ?
พวกเขาต้องการคุณ
ถ้าเราอยากสงบศึก
เราต้องส่งตัวฟินน์ให้พวกเขา
เธอพูดบ้าอะไรเนี่ย
นั้นคือข้อเสนอ
มันไม่ใช่ข้อเสนอ
มันคือการลงทัณฑ์
สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้นที่หมู่บ้านนั่น
เลือดแลกด้วยเลือด
นั้นมันบ้าชัดๆ
ถ้าพวกเราปฏิเสธล่ะ?
พวกเขาโจมตี
พูดซิว่าเราจะส่งตัวเขาไป
กำจัดเขาซะ
ใจเย็นๆ ทุกคน
เอาเขาไปให้กราวเดอร์
ถอยไป
เฮ้ เรเวน เรเวน เรเวน ฟัง
จะไม่มีสิ่งใดเกิดขึ้นกับตัวเขา
ฉันสัญญา โอเค?
ฉันไม่ยอมตายเพื่อเขาแน่ๆ
spacewalker 3 เดือนถูกเผาออกซิเจนจาก the Ark
เขาน่าจะลงตั้งนานแล้ว
โยนเขาออกไป
ถอยไป
หยุดก่อน ราเวน
ปล่อยฉัน
มันเป็นทางเลือกเดียว ความดันอากาศภายนอก ความคลาดเคลื่อนจะสามารถปรับได้...
ที่ต้นกำเนิดป้อนด้วยมือ
ถามฉัน
คุณได้ตอบคำถามเหล่านี้ทั้งหมด ประมาณ 10 ครั้ง
ฉันต้องไปกว่าสิ่งนี้
คุณกำลังเรียกใช้สเปคของเหลวแบบไดนามิก
ในขณะที่เรากำลังมีเซ็กส์
ฉันคิดว่า คุณได้รับมัน
ทำงานหลายอย่าง
ดังนั้นสิ่งที่คุณต้องการจะทำสำหรับวันเกิดของคุณ
บอกตามตรง...
ฉันเพียงต้องการที่จะผ่าน
มันคือ ?
ย้ายขึ้นไป Zero-G
ดังนั้นผมไม่ต้องจ่ายส่วนที่เหลือของชีวิตของฉัน
ติดอยู่ภายในกระป๋องนี้?
นั่นคงพอแล้ว ใช่
อืม ฉันมีอะไรจะให้คุณ ทำให้มันจริง
Mm.
นี่คือ ราเวน
ฉันคิดว่ามันอาจจะทำให้คุณโชคดี
สำหรับการทดสอบของคุณ
คุณชอบมันไหม ?
ไงเพื่อน
เบิร์นให้ปืนผม
ฉันเดาว่าเรากำลังเมาเหรอ ?
ฟังนะ เราเตะพวกเขากำหนดค่าครั้งสุดท้าย
เราจะทำมันอีก
มีคนมากมายตายครั้งสุดท้าย
เฮ้ เรากำลังทำหน้าที่ป้องกันทั้งหมด
สองเท่าบนขอบด้านนอก
ไม่มีใครจะผ่านเส้นลวด
ฉันจะดูพวกเขาบาง
ไม่ คุณควรเข้าไปข้างใน
ทางเดิน B จะง่ายต่อการปกป้อง
ถ้ามันมาถึงที่
ฉันจะไม่ซ่อนตัว
ตอนนี้ เราต้องคิดถึงความปลอดภัยของนาย
ฉันจะไปคุยกับลินคอนน์
มาเถอะ
ฟินน์
เฮ้ ให้ฉันทำอะไรล่ะ เจ้าหญิง
อยู่ห่างๆจากฉัน
แค่อยากจะทำตัวให้เป็นประโยชน์
คุณอยู่กับเขาที่หมู่บ้าน
ผมพยายามหยุดเขาแล้ว
ไม่มากพอ
เธอรู้ไหม.

เขาออกไปตามหาเธอ
สู้ต่อไป
เขาไม่ใช่พวกรีปเปอร์แล้ว
เค้าไม่จำเป้นต้องหนี
ใช่ ผมทำ
เพียงแค่บอกเรา มีวิธีที่จะทำให้เกิดความสงบสุขไหม?
เขาให้คนขี่ม้ารอหรือเปล่า?
2คนด้านนอกประตู
พวกเขารอฟินน์
คุณมีเวลาตัดสินใจไม่มาก
เธอไม่ได้คาดหวังให้เราแค่
ส่งคนของเราเอง
- เธอจะทำอะไร ?

พวกเธอตายเพื่อปกป้องฆาตกร
ถ้าคุณไม่ทำ เธอจะฆ่า
ทุกคนในค่ายนี้
ต้องมีบางอย่างที่เราสามารถเสนอได้
ฟินน์เอาชีวิตคนไป 18 คน
ท่านผู้นำกำลังยื่นข้อเสนอเพื่อเอาตัว
แค่คนเดียวในการเอาคืน
รับข้อเสนอซะ.

ฟินน์เป็นคนแรกที่เข้ามาหาคุณ
เพื่อนำเสนอสันติภาพ
เขาเป็นเพื่อนคุณ
เขาสังหารหมู่คนในหมู่บ้านผม
บางคนที่ตายเป็นเพื่อนผมด้วย
แต่นั่นไม่ใช่ฟิน
คุณรู้ว่านั่นไม่ใช่สิ่งที่เขาเป็น
มันคือตอนนี้
เราทุกคนมีปีศาจอยู่ภายในของเรา คลาร์ก
และเราก็รับผิดชอบอะไรไม่ได้
เมื่อเราปล่อยให้มันออก
พวกเขาจะทำอะไรกับฟินน์
ประหาร
เพราะเขาฆ่าคนบริสุทธิ์
มันคือการเริ่มต้นประหาร
เริ่มต้นอะไร
พวกเขาจะตัดมือทั้งสองข้าง
ตามด้วย ลิ้น ตา
และใครก็ตามที่เจ็บปวดจะนำมีดปักบนร่างของเขา
รุ่งเช้าท่านผู้นำจะจบทุกอย่างด้วยดาบของเธอ
แต่ที่ผมรู้ไม่เคยมีใครรอดจนถึงตอนสุดท้าย
เขาฆ่าไป18คน เขาจะต้องได้รับความเจ็บปวดของทั้ง18คนที่ตายไป
นั้นจะทำให้พวกเรามีสันติภาพ
แอบบี้ ให้ฉันออกไปจากที่นี้.

มันโง่มาก.

ฉันไม่ต้องการจะฟังมัน
เขาพยายามจะเอาฟินน์ไปนอกประตู
และคุณคิดว่า
ไม่รู้สิ
ไม่
ทางเดียวที่จะทำให้ผ่านสิ่งนี้ไปได้
คือถ้าเราต่างไว้ใจกันและกัน
ฉันกำลังพยายาม
ปล่อยเธอเป็นอิสระ
ถ้าเธอทำอะไรก็ตามแบบเมื่อกี้อีกครั้ง
เธอจะกลับมาที่นี้และจะต้องอยู่ที่นี้
เธอเข้าใจไหม?
อย่ากดดันเธอ เธอเป็นนักสู้
เราต้องการนักสู้
พวกเราต้องหาทางออกจากสิ่งนี้
โดยปราศจากการต่อสู้
นั้นล่ะคือหนทาง และคุณก็รู้ว่ามันคืออะไร
ไม่.

เราจำเป็นต้องพิจารณา
ฉันบอกว่าไม่.

ตัวเด็กไปตาย
เราส่ง 100คน ลงมาบนพื้นโลก
นั้นมันคนล่ะเวลา และนายกฯคนล่ะคนกัน
ฟินน์?
เบลลามี่บอกว่าคุณอยู่ที่นี้
คุณกำลังทำอะไร?
ผมต้องไปแล้ว
ที่ไหน?

ผมกำลังทำให้คนในค่ายนี้ตกอยู่ในอันตราย
กราวเดอร์อยู่ไปทุกที่.

พวกเขาจะฆ่าคุณ
บางที่นั้นเป็นสิ่งที่ผมสมควรจะได้รับ
สำหรับสิ่งที่ผมทำลงไป
คุณพยายามที่จะหาคนของเรา
พยายามช่วยพวกเรา
ผมพยายามช่วยคุณ
คลาร์ก
ฟิน.

ทุกสิ่งที่เกิดขึ้น
ทุกสิ่งที่ผมทำไป
นั้นเพื่อให้คุณปลอดภัย
เพื่อให้คุณยกโทษให้ผม
พูดบ้างซิ
อย่าไป
ได้โปรด
นั้นอะไรล่ะ?
นี้มัน
เราต้องพาคุณไปข้างใน
พวกเขาพยายามทำให้เรากลัว
แม่คิดว่าควรเรียกเขากลับ
และเข้าไปอยู่ในสถานี
ไม่ เราต้องพิสูจน์ว่าพวกเราไม่กลัว
ถ้าเป็นฉัน?
ปลอมได้
เปิดประตู
เด็กนั้นอยู่ไหนล่ะ
พวกเราจะไม่ให้ตัวเขา
พวกเราพร้อมที่จะสู้
ถ้ามันมาถึง
ไฮ้ย !
ดูป่า!

เบลลามี่
ไปที่แนวต้นไม้ !
อย่ายิง
อย่ายิง
มาคัส
ท่านนายกฯ
ฉันกลัวว่าจะไม่ได้พบคุณอีก
ผมนั้นกลัวตัวเอง
มันดีนะที่เห็นที่นี้อีกครั้ง
ไม่สามารถออก
เราต้องไปที่ๆปลอดภัย
มันปลอดภัยสำหรับตอนนี้
ไปเถอะ เรามีเรื่องต้องคุยกัน
ผมจัดการซื้อเวลาเพิ่มอีกนิด
เอาหล่ะ ปิดประตู
ที่พวกเขาให้คุณ?
เอ่อ ป้อมปราการ ของผู้บัญชาการ ฉันคิด
ผมไม่ได้เป็นนักโทษ แต่
ผมก็ไม่ได้รับอนุญาติให้ออกไปข้างนอก
จนกระทั่งพวกเขาพาผมมาที่นี้เมื่อคืน
พร้อมกับการคลุมหัว
นี้อะไรนิ เกิดอะไรขึ้น
เห็นได้ชัดว่า ท่านนายกฯ คิดว่า
ผมเป็นบุคคลโคตรอันตรายเลย
ไปรอด้านนอก
ครับ ท่าน
อดีตนายก
ถูกคุมขังด้วยข้อหากบฏ
อย่าถือนะ มาคัส แต่ฉันรักษางาน
จนกว่าเรื่องนี้จะจบ
ผมจะแนะนำคุณให้ที่จะไม่ต่อสู้กับเธอในเรื่องนี้
คุณซื้อเวลาให้เรายังไง
ผมเคยรู้จักกับผู้นำและผมเชื่อว่า...
เธอจะเปิดรับข้อเสนอที่เหมาะสม
ข้อเสนอแบบไหนล่ะ
เราเสนอไปว่าจะนำเด็กมาพิจารณาคดีเอง
ที่นี้ ข้อหาอาชญากรสงคราม
อาชญากรสงคราม
แอบบี้ ถ้าเรานำตัวเขาเข้าสู่การพิจารณาคดี
อย่างน้อยเราก็สามาารถควบคุมกระบวนการทั้งหมดได้
และการรักษาเขาด้วย
คือแทนที่จะปล่อยให้พวกกราวเดอร์ฆ่าฟินน์ซะ
เราก็จัดการเขาด้วยตัวพวกเราเองน่ะเหรอ
นั้นคือสิ่งที่เป็นไปได้มากที่สุด
แอบบี้ ผมรู้ว่ามันยาก
แต่เท่าที่เรารู้
ให้ความดุดันของ grounder ความยุติธรรม
นี้อาจจะเมตตาที่สุด
ผลลัพธ์สำหรับเด็ก
คุณยังต้องการงาน
ว่าไงเป็นยังไงบ้าง
คุณอยู่ในนั้นนานมาก
เราคุยกันหลายเรื่อง
คือ แล้วจะเป็นยังไงต่อ
เราคุยกันหลายเรื่อง
เฮ้ เราจะไม่เปลี่ยนใจส่งเขาไปให้พวกกราวเดอร์ใช่ไหม
หลบไปเดียวนี้
เราพยายามหาทางออกของปัญหานี้
พวกเขาจะส่งตัวไปให้กราวเดอร์
นักรบทั้งหมดถูกสั่งย้าย ส่วนที่ 5
นักรบทั้งหมดถูกสั่งย้าย ส่วนที่ 5
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น ?
สุขสันต์วันเกิด
ใช่ ขอโทษด้วยครับ
ฉันรู้ว่าเรามีแผน
ทีมงานคึกคักขึ้น
คงได้เจอกันอีกนะ?
พวกเขาโพสต์คะแนน ?
สบาย
มันเป็นคะแนนที่สมบูรณ์แบบครั้งแรก
ตั้งแต่เขาทำแบบทดสอบ
นั้น spacewalk แรกของคุณคือเมื่อไหร่ ?
ที่อาจจะไม่
อะไร?
ฉันไม่ผ่านทางกายภาพ
เป็นเสียงฟู่ของหัวใจ
มันเป็นเหมือนล้านล้านกับหนึ่งฉันจะเคยสัมผัส
แต่เขาก็ไม่อยากเสียเวลาฝึกกับฉัน
ในกรณีที่ฉันจะเตะมัน...

ฉันขอตัวก่อน
สุขสันต์วันเกิด
ฟินน์
คุณต้องออกไปจากที่นี้
เขาจะไปไหนล่ะ?
ที่ยานตก.

นายก็รู้ว่าตอนนี้ที่นี้ปลอดภัยสำหรับเขา
มันไม่อีกแล้ว ถ้าพวกเขาเปลี่ยนใจส่งตัวให้พวกกราวเดอร์
เราสามารถปกป้องเขาจากจุดที่ยานตกได้
จนกว่าเราจะคิดสิ่งนี้ออก
หยิบเกียร์ของคุณ และพบกันที่ประตู 5 เรเวน
เธอทำงานอยู่ในการตัด
พลังงานกับรั้ว
แต่ไม่มีใครไปกับฉัน
ไม่ได้ถูกสำหรับการสนทนา
เราถูกล้อมรอบด้วย grounders
ถ้าเราแยกกัน เราใช้พื้นที่ต่ำ
เราต้องทำให้มัน
เจอกันที่จุดยานตก
นั้นเขาไง
มาให้เราฆ่านายซะดีๆ
มีใครอีกไหม
เบลลามี่พูดถูก พวกเราต้องไป
ฉันนึกว่าเรานัดเจอกันที่โรงอาหาร
ฉันคิดว่า นี้จะดีกว่า
ในขณะท้องว่าง
สุขสันต์วันเกิด
เอ่อ คุณเป็นอาทิตย์กว่าแล้ว
และคุณได้ให้อะไรฉันบางอย่าง
เปิดมันซิ
ชอบมันไหมล่ะ?
มันเป็นชิ้นส่วนของเทปกับชื่อตัวเอง
มันจะไปกับเรื่องนี้
ฉันยืมมันจากการบํารุงรักษา
มีซ่อมภายนอกกำหนดทุกเดือน
ลูกเรือเคาะปิดที่ 6
และหนึ่งในการตรวจสอบจะ
ให้ความสนใจกับการเปิดผนึกในส่วนนั้น
ไม่มีใครเคยรู้
คุณอยากไปเดินเล่นไหม?
ลำดับ Decom สมบูรณ์
นั่นคือทุกอย่างเหรอ
ล้างถังรีไซเคิล...
เอ่อ...

ตกลง ทำเสร็จแล้ว
ไปเลย
ขอให้สนุก
ท่านผู้นำรับข้อตกลงนี้ไหม
พวกเรายังไม่ได้ยื่นข้อเสนอ
แต่ผมคิดว่าเธอจะต้องพิจารณามัน
ฉันอยากรู้ว่า
ผู้บัญชาการของคุณจะยอมรับ
แม้ว่าเราจะตัดสินใจ เขาอยู่ในคุก?
ถึงแม้ว่าถ้าเธอต้องการตอบรับข้อเสนอ
เธอจะตายในตอนเช้าแน่ๆ
เธอรู้ดี
คนของคุณจะฆ่าผู้นำของตัวเองที่มีความเมตตาเหรอไง
สำหรับความอ่อนแอ
ฟินน์ฆ่าคนบริสุทธิ์
ถ้าการตายไม่มีค่า มีชีวิตอยู่ไปก็เท่านั้น
นั้นคือวิถีของเรา
ผมมีโอกาสใช้เวลาอยู่กับท่านผู้นำของคุณ
เธอเป็นคนมีวิสัยทัศน์
นั้นแหละ ทำไมคุณถึงยังคงมีชีวิตอยู่
ถ้ามันขึ้นอยู่กับบางอย่างที่โต๊ะของเธอ เธอคงไม่ได้
- อินทรา?

เธอมันตัวอัตราย แอบบี้
ถ้าเธอเป็นคนเดียวที่ยืนอยู่
ในทางของข้อตกลง
ฉันจำเป็นต้องคุยกับเธอตัวต่อตัว
ไม่มีอะไรที่คุณสามารถพูดได้
อาจจะไม่ แต่ฉันสามารถแสดงให้เธอเห็น
เราเข้าใจความเจ็บปวดของเธอ
บางที่นั้นอาจจะพอ
เฮ้ เห็นอะไรบ้างไหม
ฉันคิดว่าเราแยกกัน
ไม่มีทาง
เราทำอะไรหลังจากถึงจุดยานตก?
เราจะไปที่ไหนกันล่ะ?
คุณคิดว่า grounders จะปล่อย ?
เมื่อพวกเขาพบว่าฉันหายไป ?
นี้เป็นวิธีที่ดีที่สุดที่จะช่วยให้
เพื่อนของเราอยู่ภายในภูเขา?
เราจึงจะคิดออก
แฮ่ !
ระวัง !
ผมไม่ต้องการยิงคุณ
ไป ไปให้พ้นจากที่นี้
ฉันไปตรวจดูมาอีกรอบ
ไม่มีสัญญาณของพวกเขาเลย
พวกเขาอยู่ที่ไหน?
เราไม่ควรแยกกัน
มีใครกำลังมา
โอ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้
เมอร์ฟี่
นายมาทำอะไรที่นี้
ฉันเชื่อว่าฉันได้รับการเชิญ
ฉันคิดว่าเราสามารถใช้ปืนเป็นพิเศษ
คงเป็นความคิดที่ดี
ฟินน์ควรจะอยู่ข้างหลังคุณ
ไม่ต้องเป็นห่วง spacewalker จะไม่เป็นไร
นี้สถานี Ark บอกวันเกิดสาว
คุณกำลังตี อีวา แม็กซ์ เวลากลับเข้ามาข้างใน
คุณเจ้าของวันเกิดอ่าน ?
ได้รับจากสถานี Ark
ในแบบของฉัน
ปิด ประตูภายนอก
อ่าาา
นั่นเป็นอย่างไร ?
อิสระ
คำเตือน นอกประตูรั่ว
อากาศความดันล้มเหลว เริ่มต้นขั้นตอนฉุกเฉิน
เกิดอะไรขึ้น?
ฟินน์?
ฉันไม่รู้!
เกิดอะไรขึ้น?
Grounder ตีเธอที่หัว
วางเธอลงตรงนี้
ฉันต้องการผ้าพันแผล เศษผ้า อะไรก็ได้
เข้าใจแล้ว
นี้
จับหัวของเธอ
คุณได้ยินฉันไหม ?
คลาร์ก
คุณจะไม่เป็นไร คุณต้องพักผ่อน
เฮ้ มันก็แค่กระแทกบนหัว
คลาร์ก คุณจะไม่เป็นไร
คุณ?
เราต้องจัดการมัน
นั่นคือสิ่งที่เธอพูด
ก่อนหน้านี้ ฉันเกือบจะฆ่าเธอ
ทำไมคุณต้องมา
ผู้นำของคนท้องฟ้า?
เพื่อที่จะพูด ผู้นำกับผู้นำ
เราทั้งคู่เห็นคนของเราจำนวนมากตาย
ไม่ คุณมาที่จะโกหก
เราได้เห็นนักฆ่าของคุณอยู่ในป่า
คุณสั่งให้เขาวิ่ง
แล้วคุณมาที่นี่เพื่อดึงความสนใจเรา
ผมแค่พยายามจะให้คนของฉันยังมีชีวิตอยู่
เหมือนกับคุณ
คุณบอกคนของเรา คุณพร้อมจะต่อสู้
ถ้าเราไม่พบเด็กเร็ว ๆ นี้
คุณจะต้องพิสูจน์ว่า
คุณฆ่าหนึ่งคนของเรา เราฆ่าสองคนของคุณ
เท่านั้นที่จะช่วยให้คนภูเขา
มันต้องมีทางที่จะจบเรื่องนี้ โดยไม่มีการเสียเลือดเนื้อ
เธอมีความกล้า...
แต่ความกล้าหาญไม่ยุติธรรม
แค่เด็กสามารถตายเพื่อสิ่งที่เขาทำ
ยังไม่มีอะไร?
ให้เวลาเธอหน่อย
ฉันไม่เคยตั้งใจ จะทำร้ายคุณ
ฉันรู้
ความจริงคือสิ่งที่เปลี่ยนแปลง
บางทีนั่นอาจเป็นทางที่ดีที่สุด
อย่าให้ฉันหลุดได้ง่ายๆ
เราเป็นครอบครัวเสมอ
เสมอ
เฮ้
บอกว่าเธอจะไม่เป็นไร
อ่า
หัวคุณเป็นไงบ้าง ?
ไม่เป็นอะไร
ตอนคุณลงไป...

เพราะฉัน
ฉันอยู่นี่
ฉันฆ่าคนจำนวนมาก
สิ่งที่เราได้ทำเพื่อความอยู่รอด ...
พวกเขาไม่ได้กำหนดให้เรา
แล้วถ้าคุณคิดผิดล่ะ
ถ้าเป็นแบบนี้เราเป็นใครตอนนี้
เรามีแขกมาเยี่ยม!

หมอบลง พวกGrounders
เราโดนล้อม
ความดันอากาศ .

ฉันไม่สามารถเปิดประตูด้านใน !
เราต้องมีลมพัดประทับตรา
ประตูจะไม่เปิดจนกว่าจะทำให้เท่ากัน!
ความดันอากาศตอนนี้วิกฤต
- เปิดประตู!

คันโยก
อนุญาตยกเลิกฉุกเฉิน
เอ๊ย ปิดประตู
เป็นอะไรมั้ย?
ทีมช่วยเหลือฉุกเฉิน
ที่ช่องอากาศ B-17 ได้ทันที
เราต้องออกจากที่นี้
มันเป็นช่องโหว่
ส่วนประตูที่ปิดผนึก
ถอดชุด
ถอดชุดและเอามาให้ฉัน
ฟินน์ ฟินน์ มีช่องโหว่ เสียออกซิเจนจำนวนมาก
ที่พร้อมเดินสำรวจอวกาศที่ไม่ได้รับอนุญาต
มันเป็นความผิดทางอาญา
ฉันยัง 17
ผมจะไป skybox สองสามเดือน
แล้วฉันจะได้รับการตรวจสอบ
- พิจารณาใหม่?

ดีอย่างหนึ่ง เรเวน คุณ 18
คุณจะได้รับการลอย
ถอดชุด
เดี๋ยวนี้!
เขาอยู่นั่น
ฉันจะได้รับในปัญหานี้หรือไม่?
พวกเขาไม่ขยับเข้าใกล้
อยู่นอกระยะ
อาจจะรอจนกว่ามันมืด
ถ้าเราตีพวกเขาในขณะนี้อย่างน้อย เราก็จะทำพวกเขาตั้งตัวไม่ทัน
เราไม่รู้จำนวนของพวกเขา
ฉันไม่ได้ยินความคิดใด ๆ ที่ดีกว่าคล๊าร์ค
เราต้องให้อะไรบางอย่างกับพวกเขา
ทั้งหมดที่เขาต้องการคือฟินน์
ฟินน์ ไม่ใช่คนเดียว ที่หมู่บ้าน
คุณจะพูดอะไร?
เรเวน เดี๋ยวก่อน
โว้ว โว้ว โว้ว
เรเวน ฉันมานี้เพื่อดูแลคุณ
คุณเป็นคนหนึ่งที่อยากให้ฉันมา คุณ ...
ว่าทำไมคุณถึงให้ฉันมาด้วย
พอ Grounders เห็นเขาที่หมู่บ้าน
พวกเขาจะเชื่อว่าเขาเป็นคนยิง
ผู้หญิงป่วย เอ๊ย
เรเวน คุณไม่ได้หมายถึงเรื่องนี้
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่พวกเขาทำกับผู้คน
พวกเขาต้องการฆาตกร เราจะให้พวกเขาหนึ่ง
ทิ้งปืนของคุณลง
ไปตายซะ เรเวน
วางมันลง เรเวน
ยังไงเขาก็เป็นพวกเรา
ฉันบอกให้ทิ้งมัน
หยุด!

เราไม่ทำอย่างนี้
พวกเขาล้อมเรา
สิ่งเดียวที่เราสามารถทำได้คืออยู่
และปกป้องสถานที่แห่งนี้
ฉันกับคุณ
- เมอร์ฟี่...

ไปชั้นบน ดูด้านหลัง
ฉันจะอยู่ข้างล่าง
คุณ 3 คน อยู่หน้าประตู
นี้เป็นแผน ใช่มั้ย?
เฮ้ เรามีนี้
เราอาจจะได้พบกันอีก
เราจะพบกัน
ใช่
ระวังด้วย
คุณเหมือนกัน
เห็นอะไรมั้ย?
ไม่
บางคนกำลังมา
ตรงนั้น
ฟินน์?
ไม่
- ฟินน์!

ค่ะ ท่าน
วิธีการของเส้นแหล่งจ่ายที่มา?
มันเป็นชิ้นส่วนของอุจจาระ
ค่ะท่าน แต่ฉันจะทำให้มันทำงาน
ไม่ นายไม่ทำ ฉันจะดึงคุณออกจากหน้าที่
คุณได้รับการรับรอง Zero-G ยินดีด้วยครับ
แต่ฉันล้มเหลวทางกายภาพ
ใช่ ผมเห็นคะแนนการทดสอบของคุณ
ฉันค้านการปฏิเสธ คุณ
ตอนนี้ ต้องออกไป
นี้มันอะไร?
สำหรับฟินน์
พวกเขาต้องการให้พวกเราดู
พวกเราจะต้องช่วยเขา
เราต้องให้มาใกล้ และเราก็ตีพวกเขาอย่างใกล้ ๆ
ลูกชาย...

แม้ว่าเราจะฆ่าหลายร้อย
พวกเขาก็ยังปิดทางออกค่ายนี้
และเพื่อนของคุณก็ตายอยู่ดี
เราต้องลอง
แอ๊บบี้
แอ๊บบี้ เราต้องทำอะไรสักอย่าง
ไม่ เรเวน
ถือนี้
เธอจะทำอะไร?
ฉันจะไปคุยกับผู้บัญชา
คุณมีอะไรจะพูดอีก ?
ฉันไม่รู้
ฉันไม่รู้
- คล๊าร์ค

ถ้าเธอจะไม่ให้เขาไป ฆ่าเธอ
มันจะบ้าไปและเราก็คว้าเธอและฟินน์
คล๊าร์ค คุณต้องช่วยเขา
ฉันเป็นหนี้เขาชีวิตของฉัน
คล๊าร์ค เธอจะทำอะไร?
เดี๋ยว
แอ๊บบี้ ต้องปล่อยให้เธอลอง
เธอจะทำอะไร?
ฉันมานี่ที่จะคุยกับผู้บัญชาของคุณ
ฉันขอผ่าน
ให้เธอเข้ามา
คุณเสียใจก็ไม่สำคัญ
คุณหยุดไม่ได้
ไม่ คุณทำได้คนเดียว
แสดงให้คนของฉันเห็น วิธีใช่อำนาจของเธอ
แสดงให้พวกเขาเห็นว่า คุณมีความเมตตา
แสดงให้พวกเขาเห็นคุณไม่ใช่คนอำมหิต
เราเป็นสิ่งที่เราเป็น
ฉันเป็นฆาตกร
ฉันเผา 300 คนของคุณ
ฉันเชือดคอและดูเขาตาย
ตัวฉันเต็มไปด้วยเลือด grounder
ฆ่าฉัน
แต่ฟินน์มีความผิด
ไม่ เขาทำมันเพื่อฉัน
เขาทำมันเพื่อฉัน
แล้วเขาก็ตายเพื่อเธอ
เอาน่า คลาร์ก ทำมัน
ฉันบอกลาได้มั้ย?
เธอกำลังทำอะไร ?
ฉันรักคุณเหมือนกัน
ฉันกลัว
คุณจะไม่เป็นไร
คุณไม่เป็นไร
ขอบคุณ เจ้าหญิง
มันจบแล้ว
ไม่!
ไม่!

ไม่!

ไม่!
จันทร์อังคาร
thana2000