# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เป่าลม จนแก้มเจ้าแตก
ระเบิด!
เป่า...

และเฮอริเคน
พวยพุ่ง จนกว่าเจ้า เปียกโชกไปทั่วร่าง
พ่อคะ
พ่อรู้ว่าลูกจะขออะไร และคำตอบคือตกลง
ใช่ ลูกสามารถพา คุณยายของลูก
และทีมงานทั้งหมดของ คิงเลียร์ไปโรงเรียนของลูกได้เลย
หนูกำลังจะบ้าตายอยู่แล้ว
หูฟังเหรอ?
ไม่ใช่ค่ะ หนูต้องบางสิ่งที่จะทำ
หนูวางแผนที่จะไปที่สแตนด์ฟอร์ด แต่ หนูอยู่ที่นี่ แค่รอ
แล้วที่โรงเรียนล่ะ?
หนูเก็บหน่วยกิตหมดแล้ว แล้วเทอมนี้ยังมีเรียน
วิชาฟิสิกส์ด้วย
เอาล่ะ นี่อาจจะเป็น สิ่งที่ลูกต้องการ
เวลาเล็กน้อย ในการออกไปค้นพบตัวเอง
ท่องเที่ยว ผจญภัย
ออกไปหาประสบการณ์ชีวิต
เป็นความคิดที่ดี
หนูจะไปฝึกงาน
หาประสบการณ์ ในตลาดหุ้น
ไปทดลองดูก่อน
พ่อไม่ได้หมายความ อย่างนั้นนะ
จุฟ จุฟ จุฟ ขอบคุณค่ะ จุฟ
เป่าลม
สายฟ้า ไฟ คือลูกสาวของฉัน
ลูกสาว...
นั่นเป็นเหตุผลที่ทำไมคิงเลียร์ถึงบ้า
ครับ ฮัลโหล?
เวลาที่เหมาะสมของคุณ
แม่ของผมสอนการแสดง สามคาบ วันนี้
ในห้องนั่งเล่น
รอเดี๋ยวนะ มีอะไรที่สตูดิโอของเธอ?
น้ำท่วม พวกเขาทำ พายุ ที่คิงเลียร์
และสิ่งที่ทำ...

เตืองฉันเรื่องประกันชีวิต
เฮ เลนี่ คุณได้อะไรบ้าง
นี่ ลอร่า เคมบริดจ์ อายุ28
ตำรวจจราจรพบเธอ ในด้านฝั่งคนนั่ง
สาเหตุของการตายล่ะ?
เธอถูกรัดคอ
ระหว่างเวลาสองทุ่ม ถึงสี่ทุ่มเมื่อคืนนี้
มีรอยช้ำตรงนี้ เนื่องจากถูกกระตุกอย่างแรง
เขาอาจจะคว้า เธอจากด้านหลัง
แรงพอที่จะ ทำให้เธอคอหักได้
เขา?

ไม่มี แต่การฆ่าเธอในครั้งเดียว และเคลื่อนย้ายได้เร็ว
น่าจะเป็นคนที่สูงและ หนักกว่าเหยื่อ
ไม่มีร่องรอยของการมีเพศสัมพันธ์ 52 00:

ฝ่ายเก็บหลักฐานไม่พบ สัญญาณใดๆของการต่อสู้
ดูเหมือนว่าร่างของเธอ จะถูกฆาตกรรมอำพราง
รถของใคร?
ไม่ใช่ของเธอ
เธอไม่มีใบขับขี่
ไรอันกำลังสืบอยู่ว่าเป็นรถของใคร
แล้วกระเป๋านี่ล่ะ?
ถูกทิ้งอยู่ในถุงขยะ ยังมีเงินอยู่เลย
มือถือล่ะ?
ไม่เจอครับ
เธออายุ 20 แต่ไม่มีมือถือเนี่ยนะ?
บางทีเธออาจเป็นพวกอามิช
เฮ้
ผมเพิ่งถูกย้ายตัวมากจากซีดาน
และ...
อะไร?
มาจากรถของหน่วยงานจากศาลาว่าการ
ศาลาว่าการ?
ใครใช้เป็นคนสุดท้าย?
ผู้ว่าโรเบิร์ต เวลดอน
เรายังตกใจไม่หาย
ที่ได้ยินว่ารถของเราพัวพันกับเรื่องนี้
ไว้ใจผมเถอะครับ เราจะต้องแก้ปัญหานี้ได้
นั่นเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายเหรอ?
ใช่ค่ะ ลอร่า เคมบริดจ์
จำเธอได้ไหมคะท่าน?
ลูกน้องผมคงจำเธอได้ดีกว่า
แต่ผมไม่เชื่อว่าเธอเกี่ยวพันกับที่นี่
ขอโทษนะคะท่าน ฉันต้องขอถามท่านว่า
ระหว่าง 2 ทุ่มถึง 4 ทุ่มเมื่อคืน ท่านอยู่ไหนคะ?
เธอเก่งสุดในนิวยอร์คเลยใช่ไหม ริคกี้?
เธอเก่งที่สุดครับ
คุณเคยบอกผมมาแล้วนะ
เมื่อคืนผมอยู่ที่งานหาทุน
กับคนประมาณ 50 คน
ผมจะเอาชื่อพวกเขาให้คุณแล้วกัน
ขอบคุณค่ะ แล้วเรื่องรถล่ะคะ?
รถคันนั้นเป็นหนึ่งในหลายคันที่ออฟฟิศผมใช้
แต่เห็นได้ชัดว่า
คันนั้นเป็นหนึ่งในคันที่ถูกขโมยไปเมื่อคืนนี้
ตามบันทึกของตำรวจ
คนที่อยู่ในงานกับผมเมื่อคืนนี้
เป็นกลุ่มคนสนิทของผม
เราจัดตั้งคณะกรรมการ
ที่จะสามารถดำเนินการปกครอง
แต่ผมก็ไม่ได้ไปอวดอ้างบอกใครเรื่องนี้
ฉันจะทำสุดความสามารถ
และจะเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับค่ะ
หวังว่านายจะไปด้วยนะริค
ผมมีนัดกินฟองดูกับอเล็กซิส แต่ผมจะส่งเช็คไปให้นะครับ
ขอบคุณมาก
ผมรู้ว่าคุณยังอยากถามคำถามอีกมากคุณนับสืบ
นับสืบและหัวหน้าทีมงานของผม ไบรอัน เชย์ เขาจะตอบคุณได้ทุกอย่าง
ที่คุณอยากรู้
- ฟังนะ ฟังนะ แจ็ค \

คะแนนของคุณกำลังแกว่ง ในตอนนี้
แต่คุณจะได้จากผมอีกสาม โหวตในการประชุม
แล้วผมจะส่งคุณที่เฮลิคอปเตอร์
คุณนักสืบ ใช่ไหม?
-ค่ะ เชิญนั่งครับ
จอร์แดน เราไม่ ต้องการให้คุณอยู่ในนี้
เข้าใจนะ ผมจะออกไปข้างนอก พวกคุณถามเขาได้เลย
นอกจาก ริค คุณ ต้องการดู
ห้องสมุดใหม่ของเรา
- 118 00:

ผมเพิ่งจะทำการงานของคุณ เสร็จครับ คุณนักสืบ
รถคันนั้นตรวจสอบแล้วว่า เป็นของอลิซาเบ็ธ วัตสัน
ผู้อำนวยการอาวุโสของชุมชน มาพบผมที่ที่ทำงานนี้
เมื่อเธอออกไป
เมื่อคืน ประมาณเที่ยงคืน,
เธอพบว่า มันหายไป
นี่คือคำให้การของเธอ
ด้วยความเคารพค่ะ คุณเชย์
ตำรวจสืบสวนจะดำเนินการ ตามปกติของตำรวจค่ะ
ครับ ด้วยความโชคร้าย ข่าว 24 ชม.ได้รายงานข่าวไปแล้ว
เร็วกว่าที่ดำเนินการมากเลยนะครับ
และผมก็ต้องจัดให้มันเข้าที่เข้าทาง
ก่อนที่ทุกอย่างจะพังครับ
นี่มันคืองานของผมครับ
และงานของฉันก็คือ หาว่าใครฆ่าลอร่า
เพราะฉนั้นถ้าคุณไม่ว่าอะไร และแม้ว่าคุณจะว่า
ฉันก็จะไปขอหลักฐานการแจ้งความ จากคุณวัตสันเรื่องรถนั่นค่ะ
และฉันยังต้องการคำให้การของ
ทีมงานทั้งหมดของคนด้วยค่ะ
เป็นไปได้ว่าพวกเขารู้จักเหยื่อของเรา
คุณหาไม่ได้หรอก
เชื่อผมสิ
คุณเสียเวลาเปล่า
เวลาที่เสียมันเป็นของฉัน
ตอนนี้ฉันมีงานต้องทำ
ผมก็เหมือนกัน ขอผมพุดให้กระจ่างนะครับ
ผู้ว่าการเวลดอน เป็นผู้บังคับบัญาของผม
และผมจะไม่ยอมให้เรื่องนี้ทำให้ฝ่ายตรงข้าม
นำมาใช้ทำลายทุกสิ่งทุกอย่าง ที่เราได้สร้างหรอกนะครับ
คุณก็รู้ว่าเขาพูดถูก
ถ้าสิ่งนี้หลุดออกไป และ มันจะไม่ได้รับการตอบสนอง
ข่าวลงหน้าหนึ่งเป็นอาทิตย์
มันต้องเป็นข่าวหน้าหนึ่งอยู่แล้ว
ถ้าพนักงานของเขา ต้องการลดความเสียหาย
พวกเขาก็สมควรถอย และปล่อยให้ฉันทำงานของฉัน
ถอยเหรอครับ
พวกเขาเป็นเป็นนักการเมืองนะคุณ
พวกเขาสั่งซื้อที่ ร้านอาหารไม่ได้หรอก
ถ้าปราศจากตัวกลางประสานงาน
เบคเค็ท ห้องทำงานของฉัน
คุณเจออะไรไหมที่ศาลาว่าการ
ตามรายงานของที่นั่นระบุว่า
รถคันนั้นถ฿กขโมยไปเมื่อคืนนี้ค่ะ
และไม่มีใครในที่ทำงานของผู้การ จำเหยื่อของเราได้เลยค่ะ
งั้นการที่เหยื่อมาเจอกับรถของ ผู้ว่าการเป็นเหตุบังเอิญรึไง
ก้อาจจะเป็นไปได้ค่ะ
แคสเซิลและผู้ว่าการเป็นเพื่อนกัน
ถูกไหม
ค่ะท่าน
การสืบสวนนี้ก็เหมือนการ โยนระเบิดขึ้นไปในอากาศ
ถ้าผิดมันก็จะระเบิดใส่หน้าคุณ
ฉันจัดการได้ค่ะ
ดี นั่นดีมาก คุณนักสืบ
เพราะว่าไม่ใช่ฉันคนเดียวที่คอยดูอยู่
นั่นมันเรื่องอะไร
การเมืองน่ะ...

และความเกี่ยวข้องของคุณ กับผู้ว่าการ
โอ!

อะไร
เธอพูดถูก คุณลำเอียง
ผมลำเอียงเหรอ
คุณรู้ไหมเกตต์โหวตให้ใคร ตอนเลือกตั้งครั้งที่แล้ว
เพราะผมเดิมพันได้ว่า ไม่ใช่เวลดอน
เอสโป
เรามีอะไรคืบหน้าบ้างไหม
จากการตรวจสอบ
รถออกมาตอนห้าโมงเย็น
มีรายงานว่าหายไปหลังเที่ยงคืน
งั้นมันถูกขโมยออกไปจากถนน
เหมือนจะยังงั้น
ซึ่งหมายถึงการเชื่อมต่อกับศาลาว่าการ
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
เฮ้ ไรอัน รายงานการใช้โทรศัพท์ ของเหยื่อได้อะไรบ้าง
มีการติดต่อกับศาลาว่าการบ้างไหม
ไม่มีโทรศัพท์เรียกเลย
เพราะลอร่า เคมบริดจ์ ไม่มี โทรศัพท์มือถีอของตัวเอง
และเครดิตการ์ดของเธอ ก็ไม่ได้ใช้มาหกเดือนแล้ว
ไม่มีโทรศัพท์มือถือ และไม่มีเครดิตการ์ดเหรอ
มันเหมือนกับเธอมาจาก ศตวรรษอื่น
ทฤษฎีของอามิชใช้ได้ดีเลยะ พี่ชาย
จะดีมากเลยนะถ้ามันเป็นแบบนั้น
แต่ผมคิดว่ามีบางอย่าง เกิดขึ้นกับเธอ
คุณหมายถึงอะไร
ลอร่าเป็นศาสตราจารย์ทางวรรณคดี ที่มหาวิทยาลัยฮัดสัน
เธอเป็นดาวรุ่งพุ่งแรงในสาขาของเธอ
จนเมื่อหกเดือนที่แล้ว
หกเดือนก่อนเกิดอะไรขึ้น
เธอลาออกอย่างไม่มีเหตุผล
ตามที่เพื่อนร่วมงานของเธอบอก
เธอยังตัดขาดความสัมพันธ์ กับพวกเขาอย่างสิ้นเชืง
ยกเลิกโทรศัพท์มือถือ และตัดบัตรเครดิต
ทำไม?
ไม่มีใครรู้ มันต้องมีอะไรสักอย่างที่ทำให้เธอเป็นแบบนี้
หลังจากนั้น เราก็อาจจะเจอเธอได้
ตามร้านฟาสฟูด
บริการซักรีด และ รับจ้างทำความสะอาด
มันเหมือนกับเธอ เปลี่ยนงานไปเรื่อยๆนะ
เธอเปลี่ยนจากศาสตราจารย์
เป็นภารโรงเหรอ
นั่นมันกลับกันกับเรื่อง "Good Will Hunting"เลยนะ
บางทีครอบครัวของเธออาจมีปัญหา
ผมสืบต่อไปถึงนั่น ไม่มีอะไรนะ
เธอมีพี่สาวคนหนึ่ง เธอกำลังจะมาที่นี่
เอาล่ะ ทุกคนขุดคุ้ยชีวิตเธอต่อไป
ดูว่าเธออยู่ที่ไหน คืนก่อนที่เธอจะตาย
ฉันกับแคสเซิลจะไปที่ อพาร์ทเม็นต์ของเธอ
เพื่อดูว่าเราสามารถหาใคร ที่รู้จักเธอบ้างไหม
บอกตามตรงนะครับ เธอน่ารัก ค่อนข้างเก็บตัว
เธอจ่ายเงินตรงเวลา นั่นคือสิ่งที่สำคัญ
นั่นของฉัน นายเอาของฉันไป
ไม่เหมือนไอ้นักเลงหัวไม้ 2 ตัวนั่น
ขอโทษครับ เจ้าพนักงาน
และคุณสุภาพบุรุษ
เฮ้ย เงียบๆหน่อยสิเว้ย
"เจ้าพนักงานและสุภาพบุรุษ"
นั่นน่าจะเป็นชื่อใน บล็อคอาชญากรรมของเรานะ
บล็อคอาชญากรรมเหรอ
วิธีการที่คุณช่วยฉันเขียน รายงานของตำรวจเหรอ
ฉันจะได้รู้สึกว่าไม่ได้เขียนอยู่คนเดียว
ไม่เห็นมีอะไรที่ผิดปกติเลยนี่
ใช่ ไม่มีสัญญาณทีวี หรือแม้แต่คอมพิวเตอร์
นั่นแปลกใช่ไหม
พวกคนเช่าที่ไม่มีเงินนี่แย่มาก
คุณก็อาจจะเบื่อบ้างนะ
แต่ก็พออยู่กันไปได้
คุณฮาร์วีย์คะ คุณเจอลอร่า ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่คะ
เมื่อวานคุณพบเธอไหมคะ ตอนกลางวันนะครับ
เธอทำงานกะดึก ผมพบเธอออกไปทำงานตั้งแต่ห้าโมงเย็น
คุณรู้ไหมคะว่า เธอทำงานที่ไหน
ก็สักที่หนึ่งแหละครับ \ ผมรู้เท่านั้นแหละครับ
คุณเคยเห็นลอร่ากับ\ เพื่อนๆหรือแฟนบ้างไหมคะ
ไม่เคยครับ
ผมเห็นมีผู้ชายคนหนึ่งออกไป จากที่นี่เมื่อคืนนี้
ตอนนั้นเวลาเท่าไหร่คะ
ประมาณ 3 ทุ่ม...

นั่นอยู่ในช่วงการฆาตกรรม 2 ทุ่ม-4 ทุ่ม
คุรจำได้ไหมคะว่า ลักษณะเขาเป็นยังไง
ก็สูง 6 ฟุต
ชาวคอเคเชี่ยน ผมดำ
เธอไม่เคยพูดถึงคนอื่นแบบนั้นค่ะ
เธอไม่เคยเดทกับใครด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันพยายามที่จะจับคู่ ให้กับเธอกับชายสักคน
แต่เธอก็ไม่สนใจเลย
น้องสาวของคุณมี
ความเกี่ยวข้องใดๆกับศาลาว่าการ หรือการเมืองท้องถิ่นบ้างไหมครับ
ไม่ค่ะ ฉันไม่คิดว่ามีนะคะ
คุณสนิทกับน้องสาวไหมครับ
เราสนิทกันค่ะ
เธอเล่าให้ฉันฟังทุกอย่าง
และเมื่อ...

เธอก็หยุดโทร.หา
เธอแค่...

เธอหยุดสอนหนังสือ
เธอออกจากอพาร์ทเม็นต์ แล้วก็ออกไปข้างนอก
ไปอยู่ในโรงแรมถูกๆค่ะ
คุณรู้ไหมครับว่าเพราะอะไร
คุณคุยกับเธอครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ครับ
สามวันมาแล้วค่ะ
เธอโทร.มาอวยพรวันเกิดฉันค่ะ
จากที่ไหนครับ
เธอไม่มีโทรศัพท์
ฉันไม่รู้ค่ะ แต่เธออารมณ์เสียค่ะ
เธอบอกว่าเธอกำลังลำบาก
เพราะมีบางอย่างเกิดขึ้นที่ทำงานค่ะ
เธอบอกคุรไหมครับว่าทำไม
เปล่าค่ะ เธอบอกว่า มันอันตรายเกินไปสำหรับฉันที่จะรับรู้ค่ะ
ลอร่า เคมบริดจ์ ทิ้งอนาคต ตำแหน่งการงาน
ที่มั่นคงในมหาวิทยาลัย ไปอยู่โรงแรมราคาถูก
และทำงานกะกลางคืนที่ทำให้เธอ เข้าไปพัวพันกับปัญหามากมาย
เธอจบลงด้วยการถูกฆาตกรรม
อะไรกันนะที่เป็นสาเหตุให้เธอ ต้องจบชีวิตลงแบบนี้
ชายคนที่ออกมาจาก อพาร์ทเม็นต์ของเธอ
ถ้าเขาเป็นฆาตกร เขาต้องจับตามองเธอ
เขาอาจจะไปที่ทำงานของเธอ เพื่อตามหาเธอ
แปลว่า ที่ไหนก็ตามที่เธอทำงาน
น่าจะเป็นที่สุดท้าย ที่เธอมีชีวิตอยู่
ผมเจอแล้ว ผมเจอที่ทำงานของเธอแล้ว
บัญชีเงินเดือนในธนาคารของเธอ บอกว่า
มีเงินฝากเข้าบัญชีล่าสุดจาก DAG Corp.
ทีนี้เราก็จะขุดให้ลึกไปกว่านี้ ดูว่ามาจากเมืองไหน
แต่ผมเจออยู่ที่หนึ่งของ DAG Corp.
ระหว่างลำดับที่ 2 และ 3 ใน Bowery
ไปกันเลย
ที่นี่แหละ ห้อง 250
ธุรกิจอะไรกันนะ คุณคิดว่านี่คือ----
เงาของงานนำเข้า-ส่งออก หรือว่าฟอกเงิน
นรกเหรอ
-
ไม่ ได้โปรด
คุณได้ยินนั่นไหม
หยุดนะ คุณกำลังทำฉันเจ็บ
บ็อบบี้
หยุด!
หยุด!
อ่า!
อ่า!

ฉันเป็นเด็กนักเรียนที่ไม่ดี
ก็คือที่ทำงานแห่งหนึ่ง
ที่ทำงานที่มีแต่ผู้หญิงเหรอ
โอ ใช่ ที่รัก ฉันยังอยู่ค่ะ
นี่มันสถานที่อะไรกันเนี่ย
ผมว่านี่น่าจะเป็น $4.99 ต่อนาที
ไม่ใช่ร้านนรกหรอก
แต่มันเป็น เซ็กส์ช็อป น่ะ
โอ เมอร์เรย์ ใช่ ใช่ แบบนั้นแหละค่ะ
คุณได้ยินเสียงนาฬิกานะคะ
มาเถอะค่ะ เจมส์
ฟาร์ม ไม่มีผู้ชายเลยเป็นไมล์
คุณอยู่ที่นี่นะ และ...

กับฟันที่แหลมที่กำลังกดคุณลง
ในขณะที่ฉันดูดเลือดคุณ...

ลอร่าเป็นหนึ่งในคนโปรดของฉันค่ะ
เธออ่อนหวาน มีไหวพริบ และสนุกสนานค่ะ
เธอมาทำงานที่นี่แค่ ไม่กี่เดือนเท่านั้น
เธอก็กลายเป็นคนดัง มีคนจองตัวกันแน่น
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า เธอตายแล้ว
เมื่อคืนได้คุยกับเธอไหมคะ
ไม่ค่ะ ไม่ เมื่อคืนนี้เธอไม่ได้มาค่ะ
เธอบอกว่า เธอต้อง ไปจัดการบางอย่างค่ะ
ลอร่าบอกกับพี่สาวว่า เธอมีปัญหาในที่ทำงาน
ว่ามีบางอย่างเกิดขึ้น
เท่าที่ฉันรู้ก็ไม่มีอะไรนี่คะ
เธอดูกังวลนิดหน่อย เมื่อ 2-3 วันที่แล้ว
แต่ก็แค่นั้นค่ะ
มารีลีน คีนส์ หัวหน้า...

"sexecutive officer"(เจ้าหน้าที่นางฟ้ากามเทพ)
คุณเคยสังเกตุว่า เธอมีความขัดแย้ง กับเพื่อนร่วมงานบ้างไหมครับ
เธอดูแลตัวเองค่ะ
และเธอก็เข้ากันดีกับ สาวๆคนอื่นด้วยค่ะ
ไม่มีการร้องเรียนเรื่องลอร่าเลยค่ะ
เธอเคยบอกไหมคะว่าทำไม เธอถึงได้มาทำงานที่นี่
คุณหมายความว่าไงคะ
ฉัน--ฉันแค่ว่ามันแปลกค่ะ
เธอเคยเป็นถึงศาสตราจารย์ ที่มีอนาคตไกล
แล้วในทันทีนั้น
เธอก็ทิ้งไปกลายมาเป็น ผู้ประกอบการที่มีเพศสัมพันธ์ทางโทรศัพท์
บางทีเธอคงจะชอบมันค่ะ
ที่นี่เรามีทุกประเภทนะคะ คุณนักสืบ
นักเรียน ดาราสาว คุณแม่บ้าน
นักบัญชี พวกเธอมาทำงานแบบนี้ เพราะชอบความท้าทายค่ะ
และมันก็เปลี่ยนเธอ
มันเป็นสิ่งที่มีอำนาจนะคะ
ที่จะจัดการกับลูกค้าของคุณ
-
มีทางไหมครับที่หนึ่งในลูกค้าของเธอ
จะมาหลงใหลเธอเข้า
โอ ที่รัก หลงใหล ก็ต้องจ่ายค่ะ
หรือว่าพวกเขาอาจจะรู้ ว่าตัวจริงเธอเป็นใคร
อาจจะติดต่อเธอเอง
เป็นไปไม่ได้แน่นอนค่ะ
เราเก็บพวกสาวๆของเราอย่างดีนะคะ
ลูกค้าไม่มีทางติดต่อได้ โดยตรงเลยค่ะ
พวกเข้าโทร.เข้าศูนย์กลาง
และเราค่อยแจกจ่ายออกไปโดย ผู้จัดส่งของเราค่ะ
ค่ะ มันเป็นงานของฉันที่จะ
เก็บชือลูกค้าและ ข้อมูลบัตรเครดิตค่ะ
แล้วค่อยแจกจ่ายไปยังสาวๆค่ะ
ประมาณบ่าย 3 โมง จะยุ่งแบบนี้ตลอดหรือครับ
แน่ใจได้เลยค่ะ
บางคนต้องการตอนเช้า
บางคนต้องการตอนบ่าย
บางคนก็ อยากได้กาแฟตอนพัก
มันไม่ใช่แค่เซ็กส์นะคะ
มันเป็นส่วนหนึ่งของธุรกิจที่ ผู้คนส่วนใหญ่ไม่เข้าใจค่ะ
หนุ่มทางโทรศัพท์ นางทางโทรศัพท์
พวกเขากำลังมองหาที่ปลดปล่อย
บางครั้งการปลดปล่อยก็เป็นเรื่องเซ็กส์ แต่บางครั้ง--
ก็เป็นการบำบัด
หรือ...

มันจริงค่ะ
ลอร่าเป็นนางฟ้าที่ ประสบความสำเร็จยอดเยี่ยมค่ะ
ไม่ใช่แค่การพูดเรื่องเซ็กส์ ของเธอเท่านั้นนะคะ
แต่เพราะว่าเธอเป็น ผู้ฟังที่ดีอีกด้วยค่ะ
ว้าว นั่นไงเหตุผลที่ เธอถูกฆ่า
ซาร่าห์ มีลูกค้าคนไหนที่ เธอห้ามไม่ให้เขาโทร.มาไหม
ไม่มีค่ะ
แล้วปัญหาเกี่ยวกับที่ทำงานนี้ล่ะ
มีเรื่องอะไรบ้างไหมที่ ไม่สามารถบอกเจ้านายได้
ไม่ค่ะ เธอ...

เธออะไรคะ
ซาร่าห์ \ ฉันเสียใจ
โอพระเจ้า ฉันเสียใจค่ะ
มันเป็นความผิดของฉันค่ะ ที่เธอตาย
ยังไงคะ
มีลูกค้าคนหนึ่งค้นพบว่า เธอคือใครหรือ
ไม่ค่ะ แถวนี้ยังมีวิธีอื่นๆอีกค่ะ
ลอร่ามาหาฉันเมื่ออาทิตย์ก่อนค่ะ
เธอ...

ข้อมูลลูกค้าค่ะ
ฉันบอกเธอว่ามันเป็นนโบายที่ชัดเจน
แต่เธอเข้าตาจนค่ะ
เธอบอกว่ามันเกี่ยวกับ ความเป็นและความตาย
เอาล่ะ เราต้องการรู้ชื่อของ ลุกค้าคนนี้ค่ะ
เอ็ดการ์ นาวาร์โร?
นี่ ผมไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
คุณจับผมมาที่นี่ได้ยังไง ผมจะฟ้องแม่นะคอยดูสิ
ไม่เหรอ เมื่อคืนวานนี้คุณอยู่ที่ไหน ระหว่างเวลา 2-4 ทุ่ม
เกี่ยวอะไรกันด้วย
คุณจำผู้หญิงคนนี้ได้ไหม นี่ ฟังนะ ผม--
ผมไม่รู้ว่าเธอบอกอะไรคุณนะ แต่ทั้งหมดที่เราทำก็คือคุยกัน
ผมไม่ได้ทำอะไรที่ผิดกฎหมายเลยนะ
แล้วเธอตายได้ยังไง
อะ--อะไรนะ
เรารู้ว่าเธอโทร.หาคุณ เอ็ดการ์
และคุณสองคนก็พบกัน
มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด เธอแค่อยากให้ผมช่วย
การช่วยเหลือแบบไหน ที่คุณทำให้เธอ
ผมเรียนการซ่อมคอมพิวเตอร์ จากในคุก
นั่นคือเหตุผลที่ลอร่าโทร.หาผม
เธอต้องการให้ผมทำสำเนา เสียงอะไรบางอย่าง
จากในฮาร์ดไดร์ฟของเธอ
แต่เธอไม่รู้ว่าจะลิปมัน ออกมาได้ยังไง
ผมบอกเธอว่า จะดึงนามสกุลไฟล์ยังไง
เธอบอกว่าเธอจะไปเอามันมา และจากนั้นเธอก็โทร.เรียกผม
ให้ผมทำให้ แต่เธอไม่มีมือถือใช่ไหม เอ็ดการ์
ใช่
หมายเลขของเธอยังอยู่นี่เลย
แล้วเธอบอกคุณไหมว่า ทำไมเธอถึงต้องการสำเนาข้อมูล
เธอบอกว่าเธอได้ยินบางอย่าง ทางโทรศัพท์
บางอย่างที่เธอไม่สมควรจะได้ยิน
บางอย่างที่เลวร้าย
เธอบอกว่าอยากจะสำเนามันไว้ เป็นหลักฐาน
ลอร่าไม่เคยพูดถึงเสียงที่ แสดงความไม่พอใจ
หรือเป็นกังวลเลยหรือคะ
เธอไม่เคยพูดอะไรเลยค่ะ
และเธอก็ไม่ได้พูดถึงเรื่อง การบันทึกเสียงนี่เลยหรือครับ
ไม่ค่ะ ฉันถามเธอเองเลยค่ะ
ห้องคอมพิวเตอร์ก็ใส่กุญแจค่ะ
และฉันเป็นคนเดียวที่มีกุญแจ
กุญแจเปิดอยู่ค่ะ
โอเค
ฮาร์ดไดร์ฟหายไปแล้ว
เสียงลูกค้าตลอดสองเดือน หายไปหมดเลย
ครั้งสุดท่ายที่คุณอยู่ที่นี่ คือเมื่อไหร่คะ
เมื่อเช้านี้ ทุกอย่างยังเป็นปกติเลยค่ะ
เกิดเรื่องแบบนี้ได้ยังไงกัน
วันนี้มีใครมาที่นี่บ้างไหมคะ
ค่ะ เอ่อ...

ผู้ชายจากบริษัทแก๊สค่ะ
เขาบอกว่ามีแก๊สรั่ว ภายในตึก
เพราะการก่อสร้างค่ะ
คุณบอกรายละเอียดของเขา ได้ไหมครับ
สูงประมาณ 6 ฟุต ผิวขาว ผมดำค่ะ
คนเดียวกับที่ออกมาจาก อพาร์ทเม็นต์ของลอร่าคืนที่เธอตาย
มีข้อมูลอะไรกันนะใน ฮาร์ดไดร์ฟนั่น
อะไรก็ตามมันคือ...

มันคุ้มค่ากับการฆ่า
กรณีนี้คือ
สาวทางโทรศัพท์รู้เรื่องมากเกินไป
รู้มากเกินไปจนกลายเป็น เรื่องสยองขวัญ
เหมือนเรื่อง "The Conversation" หรือ "Blow Out"
ทุกคนอยากจะได้สิ่งที่บันทึกไว้ ความลับอยู่ในนั้น
โอ้ลึกลับมาก
ครับ และไม่เพียงแต่ลึกลับเท่านั้น
ทำไมผู้หญิงอย่าง ลอร่า เคมบริดจ์
ผู้มีการศึกษาสูงขนาดศาสตราจารย์
ถึงได้หยุดทุกสิ่งทุกอย่าง แค่ดร็อปชีวิตของเธอ
จากอนาคตอันโชติช่วง
กลายมาเป็นนางทางโทรศัพท์แบบนี้
มันเหลือเชื่อจริงๆนะครับ
ใครโทร.หาเธอ
แม่หมายถึงลูกตามเสียงนั้นได้ไหม
แม้ว่าเธอจะไม่ได้อัดเสียงไว้ก็ตาม
เราก็พอจะมีตารางงานของลอร่า
และก็มีการเทียบ
เวลาได้ว่ามีใครโทร.มาบ้าง ในช่วงเวลานั้น
หวัดดีครับ
คุณแคสเซิล
คุณจำผมได้ไหม
ผมโทร.หาคุณมาก่อน
เรื่องความปลอดภัยของ นักสืบเบคเค็ท
ผมจำได้ครับ
อีกครั้งนะ คุณแคสเซิล
ดูเหมือนว่าเราสองคนต้องคุยกัน
ลูกแน่ใจนะว่าเป็นคนเดียวกัน
กับคนที่โทร.หาเบคเค็ท
มันเป็นเขาแน่นอนครับ
แล้วการตายของหญิงสาวคนนี้
เกี่ยวข้องบางอย่างกับแม่ของเบคเค็ท
มันจะต้องมีอย่างอื่นอีก ม่ายงั้นเขาจะโทร.มาทำไม
เขาบอกว่าอะไร
เขาบอกว่ามันมีพลังอำนาจ บางอย่างที่ยิ่งใหญ่
กว่าที่เราคาดคิด
เห็นได้ชัดว่านี่ไม่ใช่แค่เรื่องเซ็กซ์โฟน
สิ่งที่ลอร่า เคมบริดจ์ได้ยินในคืนนั้น
มันเป็นเรื่องน่าสนใจของใครบางคน ใครบางคนที่ใหญ่มาก
แม่ยังไม่เข้าใจ ลูกคิดจะทำยังไงเกี่ยวกับเรื่องนี้
ผมยังไม่รู้ครับ
เขาให้เบอร์ดทร.ติดต่อเขามา
ถ้าผมต้องการความช่วยเหลือ
เขาบอกว่าผมจะรู้ เมื่อถึงเวลาครับ
ลูกคิดจะบอกเบคเค็ทไหม
บอกเธอว่าอะไรครับ "เฮ้ เคท
ผมได้รับโทรศัพท์จาก ใครบางคน
ที่เขาอยากจะกันคุณออกห่างจาก คดีฆาตกรรมแม่ของคุณ
เพื่อเขาจะได้ไม่ต้องฆ่าคุณด้วย" เหรอครับ
ได้ ตกลง
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว
คุณว่าไงนะ
เปล่า ฉันไม่ได้กำลังกินอยู่
ขอบคุณ
เฮ้ มาทันเวลาพอดีเลย
ขอบคุณ
มีอะไรเหรอ
ไม่มีอะไร
แล้วเราได้อะไรบ้าง
เลนี่เพิ่งโทร.มา
เธอบอกว่าพบ เส้นใยในปาก
และหลอดอาหารของลอร่า
ทดสอบในแล็ปแล้วเป็น ด้ายแคชเมียร์สีน้ำตาล
ที่ส่วนมากดูเหมือนจะมาจาก เสื้อโค๊ดของฆาตกร
แคชเมียร์สีน้ำตาล
ตอนนี้เราก็มีผู้ต้องสงสัยที่มีฐานะ
ที่มีรสนิยมสุดหรู
คุณกำลังจะบอกว่า คุณคือผู้ต้องสงสัยเหรอ
อเล็กซิสเป็นพยานให้ผมได้
แล้วเรื่องชายที่บริษัทแก๊สล่ะ
น่าแปลกใจนะ ที่เขาไม่ได้ทำงานบริษัทแก๊ส
และเครื่องแบบของเขาก็ ไม่ได้เป็นหลักฐานในครั้งนี้
ที่สำนักงานโทรศัพท์แม่ข่าย
แต่เราก็ได้ข้อมูลสำคัญ จากที่แกะออกมา
เป็นตัวหนังสือ ประมาณ 200หน้ากระดาษ
สาวๆเหล่านี้ยุ่งมากเลย
จากเสียงสนทนาทั้งหมด ตลอดทั้งเช้า
จากเสียงของลอร่าและ นางทางโทรศัพท์
มีสายไหนที่มาจากศาลาว่าการบ้างไหม
ฉันคิดว่า คุณมั่นใจว่า
ทางนั้นไม่มีส่วนเกี่ยวข้องเสียอีก
ผมแค่พยายามที่จะคิดทางบวก และเป็นกลาง
ยังไม่แน่
แต่เป็นกรณีส่วนตัวที่บริษัทตัวแทน
ผมได้รับโทรศัพท์จากเม็ทซ์ ธนาคาร
นายหน้าขายบ้าน
ไม่น่าแปลกใจเศรษฐกิจ ทรุดตัวลงนะ ว่าไหม
โย เบคเค็ท
ขอตัวก่อนนะ
คุณได้อะไรมา
เฮ้
ถ้าทุกอย่างเปิดเผยอยู่ที่นี่
เชื่อมโยงกับการที่เบคเค็ทถูกยิง
หรือการฆาตกรรมโจฮานน่า เบคเค็ทล่ะก็ บอกผมมาเดี๋ยวนี้เลย
เดี๋ยว คุณคิดว่าเรื่องนี้มันเชื่อมโยงกับ---
เปล่า
มันก็ไม่เชิงนะ
เบคเค็ทยังไม่รู้และผม ก็ยังไม่อยากให้เธอรู้
ทำไมคุณคิดว่ามันเชื่อมโยงกัน
ผมก็แค่...

ผมแค่คิดว่ามันน่าจะเป็นไปได้
โอเค้ โอเค
ขอบคุณ พวกคุณ
พนักงานได้ไปตรวจสอบ รอบๆอพารท์เม็นต์ของลอร่า
พบรถแท็กซี่ที่จำเธอได้จากรูป
เขาบอกว่าสองวันที่ผ่านมาเขาพาเธอไปส่ง
ที่สถานีก็อดแธมปื 11 ในเมือง
สถานีโทรทัศน์
ทำไมเธอถึงต้องไปที่สถานีโทรทัศน์?
ทำไมเธอต้องไปทำงานด้านเซ็กส์โฟน?
ทำไมเธอถึงได้ทำในสิ่งที่เธอทำ?
หวังว่าเราจะได้คำตอบบ้างนะ แต่ก่อนอื่นเลย
ผมตรวจสอบหมายเลขโทรศัพท์ ที่เราได้จากเอ็ดการ์ นาร์วาโร่
มันเป็นเป็นระบบฝากข้อความ
ลอร่าอัดไว้ก่อนหน้านั้นแค่ 6 วัน
เธอแทบจะไม่ใช้มัน
เธอได้รับสายเรียกจากเอ็ดการ์
และอีกครั้งในวันที่เธอตาย โดยเจ้าหน้าที่
ตัวแทนรัฐบาลกลางเหรอ
ไม่ใช่ แต่เป็นเจ้าหน้าที่ เทรเวอร์ ฮาเนส
มันเป็นเรื่องน่าเศร้าอย่างไร้เหตุผล
ลอร่าเป็นนักเขียนที่มีพรสวรรค์เหลือเชื่อ
คุณเป็นตัวแทนของเธอ?
ใช่เราเซ็นสัญญาเธอเป็นลูกค้า ประมาณหกเดือนที่ผ่านมา
ที่ด้านหลังของหนังสือ ข้อเสนอที่น่าอัศจรรย์
หนังสือเกี่ยวกับอะไรคะ
มันกล่าวถึงความรุนแรงและ ความไม่เสมอภาคทางสังคม
เท่าที่เห็นผ่านเล็นส์ของ การทำงานที่ไม่ดี
การเรียงลำดับของการใช้เวลาร่วมสมัย
ที่ใช้เวลาครึ่งชีวิตที่เหลือ
หญิงสาวคนหนึ่งที่มีสิทธิพิเศษ ให้ทุกความสะดวกสบายขึ้น
เพื่อประสบการณ์การใช้ชีวิต ที่ต่ำกว่าเส้นความยากจน
นั่นเป็นเหตุผลที่เธอทิ้งงานทั้งหมด

ทุอย่างกระจ่างแล้วนะครับ
เพราะฉนั้นเราต้องการสำเนาต้นฉบับที่
การสืบสวนของเธออาจจะนำ ไปสู่การตายของเธอได้
นั่นก็เป็นเหตุผลหนึ่ง
อีกอย่างหนึ่ง...

เพราะการต่อต้านทุนนิยมของเธอ
คุณหมายความว่ายังไง
ต้นสัปดาห์นี้ เธอโทร.หาผมที่ทำงาน
บอกว่ามีเรื่องที่จะต้องฮือฮาละอื้อฉาว
เป็นเรื่องอื้อฉาวที่เกี่ยวกับ ความสมบูรณ์แบบ
และผู้ทรงอิทธิพลของนิวยอร์ค
เธอบอกว่ามันสามารถเขย่าเมือง ไปถึงฐานรากเลยล่ะ
อ--อะ--อะไรคือความสมบูรณ์แบบ ของคนนิวยอร์คครับ
เธอไม่ได้บอกครับ
ผมแค่คิดว่ามันจะอยู่ใน หนังสือเล่มต่อไปของเธอ
เราถกเถียงกันเป็นอาทิตย์เลยครับ
ขอโทษค่ะ
ไง เอสโป
มีอะไรเหรอ ผมไปออฟฟิศ ที่ก็อดแธมป์ 11
มีบางอย่างที่คุณน่าจะได้เห็น
นี่คือแพท แมคคอนเนล หนึ่งในเพื่อนซี้ของลอร่า
บอกเขาไปอย่างที่คุณบอกผม
คือผมไม่ได้เจอกับลอร่ามาเป็นปีแล้ว
จนเมื่อ 2-3 วันก่อน เธอโทร.เรียกให้ผมไปหา
บอกว่าเธออยากเห็นภาพที่แท้จริง
ของงานวิจัยบางอย่าง ที่เธอกำลังทำอยู่
ผมก็เลยนัดให้เธอมาเอาที่ตัดต่อแล้ว
เธอเข้ามาก่อนสักแปดชั่วโมงได้
คือเธอมานอนหลับอยู่ที่นี่
ผมมาดู ก็เห็นเธอหลับตาอยู่
ฉากที่ให้ตัดต่อเป็นอะไรคะ สารคดีของ
ผู้ว่าการเวลดอน
ประชุมสภาเมือง เปิดสนามเด็กเล่น
ในงานเปิดแถลงข่าว
ข่าวอื้อฉาวของผู้มีอำนาจสูงสุด ของชาวนิวยอร์ค
และเราตรวจสอบเทปสุดท้าย ที่เธอกำลังดู
นั่นมันมูลนิธิรณรงค์การอ่านหนังสือ
ผมไปงานกาล่าของ พวกเขาเมื่อปีที่แล้ว
ที่นี้ดูเด้กสาวที่อยู่ด้านข้างของจอ
นั่นลอร่า
มันไม่น่าเป็นไปได้ เขาบอกว่าไม่รู้จักเธอ
แคสเซิล ดูที่เสื้อผ้าที่ผู้ว่าการสวมใส่สิ
เสื้อโค๊ดสีน้ำตาล และดูเหมือนจะเป็นแคชเมียร์นะ
นั่นเสื้อโค๊ดที่ฆาตกรของเราใส่
เบคเค็ท ผมรู้จักชายคนนี้
ผมรู้จักเขามา 12 ปี เขาไม่ใช่ฆาตกร
คุรไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
รู้ ผมรู้สิ
แคสเซิล เขาโกหกเรื่อง รู้จักเหยื่อของเรานะ
เขายืนข้างหน้าเธอ
นั่นไม่ได้แปลว่า เขารู้จักเธอ
คุณรู้ไหมว่าเขาพบปะผู้คน มากมายแค่ไหนในแต่ละวัน
หวังว่าเขาจะจำได้ทั้งหมด -
นั่นเหมือนหวังว่าผมจะจำ
ทุกคนที่มาใหผมเซ็นหนังสือของผมให้
คุณกำลังลำเอียง
คุณโคตรถูกเลย ผมลำเอียง
โรเบิร์ต เวลดอน เป็นคนดี
แม้แต่คนดีก็พลาดได้ เขาเข้าไปในรถคันนั้น
ผู้ช่วยบอกว่าเขาออกจากงานตอน 3 ทุ่ม
นั่นเป็นเวลาที่อยู่ในช่วงการฆาตกรรม
ได้ แล้วแรงจูงใจของเขาล่ะ
ฉันไม่รู้ อย่างน้อยที่สุดก็ยังไม่รู้
งั้นให้โอกาสเขา
เพราะนาทีที่คุณสอบสวนเขา
อาชีพของเขาก็เป็นอันจบ
แล้ว...

เรามีเบาะแสที่แน่ชัด สองสามข้อแล้วค่ะ
ฉันหวังว่าจะหาหลักฐาน ที่แน่ชัดได้เร็วๆนี้ค่ะ
ได้อะไรเพิ่มเติมเรื่องเหยื่อบ้างไหม
อะไรที่เชื่อมโยงเธอกลับไปที่ ศาลาว่าการบ้าง
ไม่มี ยังไม่มีค่ะ
เอาล่ะ คุณนักสืบ
ได้อะไรเพิ่มเติม แจ้งให้ฉันทราบด้วย
เยี่ยม ตอนนี้ฉันเป็นคนโกหก
คุณรู้ไหมว่าผมคิดอะไร
ผมคิดว่าเธอหวังจะให้เป็นเขา
เพราะถ้าเขาไป ผมก็ต้องไป
แคสเซิล คุณทำให้มัน เป็นเรื่องของคุณไม่ได้
คุณกำลังจะไปไหน
คุณพูดถูก เราต้องหา แรงจูงใจของเวลดอน
ไม่มีทางที่เกตต์จะปล่อยให้ฉัน
ขอหมายศาลเพื่อขอเสื้อโค๊ด โดยไม่มีมัน
จริงเหรอ นั่นคือข้อสรุป ของคุณเหรอ
คุณต้องการให้ฉันทำอะไร แคสเซิล
ฉันรู้ว่าเขาเป็นเพื่อนคุณ
แต่ฉันเสียใจ ถ้า เขาฆ่าเด็กสาวคนนั้น
เขาไม่ได้ทำ งั้นก็ขอข้อพิสูจน์สิ
ไรอัน?
ครับ ขอบคุณที่ช่วย
ได้อะไรจากวิดีโอไหม
จริงๆแล้ว ได้ครับ
ตอนเราเห็นลอร่าครั้งแรก เธอติดตรา
อาสาสมัครสำหรับมูลนิธิการฝึกอ่าน
เธอเป็นพนักงานของ องค์กรฯท่านผู้ว่าการครับ
นั่นไม่ได้หมายความว่า เขารู้จักเธอ
ไรอัน คุณไปกับฉัน
แคสเซิล ขอโทษนะ แต่คุณเข้ามายุ่งเรื่องนี้ไม่ได้แล้ว
ฉันจะต้องติดตามด้วยตัวเอง
ไม่ ฉันไม่รู้ว่า ท่านผู้ว่าการเวลดอน
และลอร่า เคมบริดจ์ เคยรู้จักกัน
ฉันไม่รู้อะไรมากนักเรื่องเธอค่ะ
เธอไม่ได้อยู่นานนักค่ะ
หมายความว่าไงค่ะ
คือเรารับลอร่ามาเป็น อาสาสมัครเมื่ออาทิตย์ก่อนค่ะ
สองสามวันต่อมา เราก็ต้องไล่เธอออก
ทำไมคะ
เธอทำสำเนาข้อมูลลับเฉพาะค่ะ
ข้อมูลประเภทไหนครับ ด้านบัญชีค่ะ
คุณรู้ไหมคะว่าทำไม เธอถึงได้สนใจข้อมูลพวกนั้น
คุณปาร์คคะ มันสำคัญมากค่ะ
ฉันไม่ควรที่จะพูดอะไรเกี่ยวกับมัน
คุณปาร์คคะ ผู้หญิงคนหนึ่งถูกฆาตกรรม
และเราพยายามที่จะสืบหาว่า ทำไม
คุณจะบอกเราที่นี่ หรือจะเข้าไปในเมืองค่ะ
เราเพิ่งค้นพบว่า ตัวเลขบัญชีบางอย่างไม่ตรงกันค่ะ
เราพบว่ามีเงินหายไปจำนวนหนึ่ง เท่าไหร่ครับ
2.3 ล้านค่ะ
ตอนนี้กำลังมีการสอบสวนภายในค่ะ
การสอบสวนนี้
มีอะไรที่เกี่ยวข้องกับ ท่านผู้ว่าการเวลดอนไหมคะ
ขอบคุณครับ
สำนักงานอัยการสูงสุดยืนยันว่า
ท่านผู้ว่าการเวลดอน เป็นหัวข้อของการสืบสวน
เรากำลังมองหาแรงจูงใจ และก็ได้มา--
มันมีค่า 2.3 ล้าน
เวลดอนยักยอกเงินของมูลนิธิตัวเอง
ต้องมีคนบอกลอร่าเรื่องนี้
ในช่วงที่เธอทำงาน
เธอจึงตัดสินใจที่จะสืบสวนมัน
เมื่อเธอพบหลักฐานมากพอ ที่จะเปิดโปงผู้ว่าการ
เขาก็ฆ่าเธอเพื่อปิดปาก
คุณจะบอกเธอไหม
ฉันต้องบอก
นี่จะทำลายเวลดอน คุณรู้นะ
ใช่ ฉันรู้
และเมื่อเขาไป สิ่งแรกที่เธอจะทำ
ก็คือไล่แคสเซิลออกไป
ฉันรู้
คุณแน่ใจเรื่องนี้นะ
ค่ะท่าน แต่ทันที
ที่ฉันขอหมายค้นเสื้อโค๊ตนั่น
มันก็จะกลายเป็นเรื่องสาธารณะไป
แล้วไง
แล้วทุกคนก็จะรู้ว่า
ท่านผู้ว่าการเวลดอนเป็น บุคคลที่ต้องสงสัย
ไม่ใช่เขาเหรอ
ค่ะ แต่...

ถ้าฉันผิดล่ะค่ะ
มันอาจจะทำลายอนาคตของเขา
เรา...

จากเมืองนิวยอร์ค
ให้เราปกป้องประชาชน
บางครั้งหน้าที่มาพร้อมราคา
ฉันรู้ว่าพวกเขาเรียกฉันว่าอะไร คุณนักสืบ
"Iron Gates"
มีเสียงกระซิบว่า
เธอมาจากแอลเอ เธอต้องเกลียดตำรวจ
แต่ความจริงคือ
ฉันรักตำรวจ
พ่อของฉันเป็นตำรวจ
ลุงฉันก็เป็นตำรวจ
แต่จ่าที่ทำร้ายคู่หูสายตรวจของฉัน
เพราะขัดแย้งเรื่องสีผิวน่ะเหรอ
ใครทำให้เขาทำผิดล่ะ
เราทำ
ไปพบท่านผู้ว่าการ
ให้เขายอมมอบเสื้อโค๊ตให้แต่โดยดี
เพื่อตรวจหาเส้นใย โดยไม่ต้องมีหมายค้น
บอกว่ามันเป็นทางเดียวที่จะปิดสื่อได้
แต่ถ้าเขาไม่ยอม
คุณจะได้หมายค้น
และคุณทำงานของคุณไป
ไม่ว่าจะต้องเสียเท่าไหร่
คุณกำลังจะไปพบเวลดอนเหรอ?
ค่ะ
ผมอยากไปกับคุณ ผมคิดว่าจะช่วยได้
ฉันไม่คิดได้หรอกนะ
นี่ ผมได้ยินอะไรก็ตามที่คุณพูด
ผมรู้
และผมคิดว่าผมมีประโยชน์นะครับ
ผมเล่นโป๊กเกอร์กับเขา ผมบอกได้ตอนเขาบลัฟคุณ
แล้วถ้าฉันต้อวบังคับเขาล่ะ
คุณจะยังเป็นตัวช่วยอยู่ไหม
คือผมไม่คิดหรอกนะว่าเขาทำ
แต่ถ้าเขาทำ ผมก็ต้องการที่จะรู้
นั่นทำให้ผมไม่ลำเอียง
ท่านครับ ท่านไม่ต้องคุยกับพวกเขา นี่--นี่มันหน้าที่ผมครับ
ไม่เป็นไร แบรนด์ ผมไม่ต้องการให้คุณมาปกป้องผม
-ท่านครับ- ผมไม่ได้ทำอะไรผิด
ขอร้องล่ะนะ
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ด้วยความเคารพค่ะท่าน ดิฉันซาบซึ้งที่ท่านยอมคุยกับเราค่ะ
ดูเหมือนผมไม่มีทางเลือก
ครั้งสุดท้ายที่เราคุยกัน
ท่านบอกว่า ท่านไม่รู้จัก ลอร่า เคมบริดจ์
ถูกต้อง
และท่านยังอยู่ที่นี่ ยืนอยู่ด้านหน้าลอร่า--
อาสาสมัครเพื่อฝึกการอ่าน
ผม-ผมไม่รู้จักเธอ
แต่ในบริบท ผม-ผมจำเธอได้
เหตุการณ์ครั้งนี้ไม่กี่คืนที่ผ่านมา
ธอพยายามที่จะพูดคุยกับผม แต่ -
เธอคุยกับท่านหรือคะ
ไม่ ผมถูกดึงตัวไป
ผมมีผู้บริจาค ผมมีคนที่อยากจะคุยด้วย
ผมจำได้ว่าเธอบอกว่า เธออยากจะคุยกับผม
แต่สถานการณ์มันไม่อำนวย
งั้นท่านกับลอร่าก็ไม่เคยพูดคุยกัน จริงๆเลยใช่ไหมครับ?
-ไม่- ไม่แม้แต่มางโทรศัพท์หรือคะ?
ไม่ บอกตามตรง หลังจากคืนนั้น
ผมไม่เคยนึกถึงเธออีกเลย
ตกลงค่ะ ในภาพนี้
ท่านสวมเสื้อโค๊ดแคชเมียร์สีน้ำตาลอ่อน
เราอยากให้ท่านส่งให้ กองพิสูจน์หลักฐานตรวจสอบค่ะ
ด้วยความนับถือ ผมคงต้องขอปฏิเสธ
-ทำไม8t?

ให้โค๊ดกับเธอเถอะ มันเป็นสิ่งที่ดีสำหรับคุณนะ
ผมเกรงว่าผทจะทำไม่ได้
ทำไมคะ?
ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับ การฆาตกรรมลอร่า เคมบริดจ์
หรือการยักยอกเงินจากองค์กรของผม
หรืออะไรอื่นที่ผมถูกกล่าวหา
ในช่วง 48 ชม.

คุณคิดว่านี่เป็น เหตุบังเอิญอย่างนั้นเหรอ?
-โรเบิร์ต- ไม่ ผมอยู่ที่นี่ กำลังคุยกับคุณอยู่
นี่เป็นสิ่งที่พวกเขาต้องการให้เกิดขึ้น
เพราะฉนั้น ไม่ ผมจะไม่ให้เสื้อโค็ตกับคุณ
มีการสมคบคิดกันทำร้ายผม
และผมจะไม่ยอมมันง่ายๆแน่
สมคบคิดอะไร?
คุณไม่คิดหรือว่ามันตลก ทุกอย่างเกิดขึ้นทันที
ที่ผมตกลงใจจะลงสมัครเป็นผู้ว่าการรัฐ?
ริค ผมมีศัตรู
แต่องค์การนี้ต้องการจะทำลายผม
เพราะฉนั้นตอนนี้ ผมไม่ไว้ใจใครทั้งนั้น
เขามีเหตุผลที่ดี ที่ไม่ยอมมอบเสื้อโค๊ตให้คุณ
ค่ะ ความผิด
แผนร้ายต่างหากล่ะ มันเป็นการเข้าใจยากเหรอ
ลอร่าอาจจะพบเห็นเรื่องนี้เข้า และพยายามจะเตือนเขา
หรือว่าเธอกับเวลดอนได้คุยกัน
เธอบอกเขาตรงๆว่าเธอรู้อะไร
แล้วเขาก็ฆ่าเธอ
ผมเชื่อเรื่องแผนการร้ายนะ
ผมว่า ผมรู้จักเวลดอนดี
และเวลดอนก็รู้จักคุณ
แผนการร้าย ความลับ---
นั่นมันขนมปังและเนยของคุณเลยนะ
นั่นเป็นส่วนหนึ่งของเรื่องราว ที่คุณชอบนักหนา
ขอโทษนะ คุณกำลังจะบอกว่า เขาปั่นหัวผมเหรอ
ฉันกำลังจะบอกว่า คุณ คิดว่ามันเป็นไปได้
ฉันมีขั้นตอนที่จะต้องปฏิบัติ
เขาไม่ได้ให้เสื้อโค๊ดของเขา ด้วยความเต็มใจ
ดังนั้นฉันจะต้องขอคำสั่งศาล
เดี๋ยว คำเดียวถ้าแพร่ออกไปว่า ตำรวจนิวยอร์ค
โยงเสื้อโค๊ดของเขาเข้ากับ
การยักยอกเงินและการฆาตกรรม
สถานะของผู้ชายคนนั้นก็จบกัน
ไม่หรอก ถ้าเขาบริสุทธิ์
คุณล้อผมเล่นเหรอ เคท?

การรับรู้คือความเป็นจริง
ข้อเท็จจริงนั้นไม่สำคัญ
แล้วจะให้ฉันทำยังไง ริค?
แันหยุดการเป็นตำรวจไม่ได้ เพียงเพราะมันไม่สะดวกใจนะ
ไม่ๆๆๆ แค่ขอให้คุณรอ
นะครับ?

เพื่อให้เสื้อตัวนั้นหายไปเหรอ?
คุณไม่คิดหรือว่าฉันไม่รู้ว่า มันเป็นเรื่องของเดิมพันที่เสี่ยง?
คุณคิดว่าฉันอยากทำแบบนี้หรือ?
งั้นคุณก็อย่าทำ
ฉันไม่มีทางเลือก
สำนักงานของผมให้ความร่วมมือ
เต็มที่กับการสิบสวนทั้งสองเรื่อง
และผมยืนที่นี่อย่างมั่นใจ 100%ว่า
การสืบสวนอย่างละเอียดรอบคอบ
จะบอกว่าผมเป็นผู้บริสุทธิ์
จากข้อกล่าวหาทั้งปวง
ลูกยังเชื่อเขาอยู่ไหม?
ผมเชื่อครับ
ลูกเคยผิดหวัง
กับเพื่อนมาก่อน
ลูกชเื่อเดเมียน เวสต์เลค
ตอนนี้เขาถูกขังข้อหาฆาตกรรมนะ
เดเมียนและผมโตมาด้วยกัน
ความเชื่อเขาเป็นเรื่องทางอารมณ์
ประสบการณ์ของผมบอกผมว่า เวลดอนบริสุทธิ์
ประสบการณ์ของผมบอกผมว่า มีสิ่งผิดปกติบางอย่าง
เกี่ยวกับสถานการณ์ทั้งหมดนี้
ถ้าเป็นแบบนั้น
อาจถึงเวลาโทร.หาเพื่อนแล้วล่ะ
ตรงนั้น คุณแคสเซิล
นั่นจะสะดวก
คุณรู้ว่าเวลดอนไม่ได้ อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
นั่นคือเหตุผลที่คุณเสนอตัวมาช่วย
เขาพูดถูกเรื่องแผนการร้ายใช่ไหม?
เขาไม่ได้ทำผิด
แล้วผมควรจะทำยังไง?
ผมจะช่วยเขาได้ยังไง?
ฟังหลักฐานสิ
นั่นคือสิ่งที่ลอร่าทำ
ไม่ ผ--ผมดูวิดีโอ
ของลอร่ากับผู้ว่าเป็นร้อยครั้ง
ไม่มีอะไรที่นั่นเลย
ฉันเคยพบเวลดอนมาก่อน 2-3 ครั้ง
ฉันชอบเขา
คุณไม่ได้เผาบ้านเขานะ
ไม่
ฉันแค่โยนน้ำมันเข้าไป
เบคเค็ทค่ะ ขอบคุณที่มา
ผมไม่แน่ใจว่าคุณจะมา ด้วยเหตุที่เราไม่เห็นพ้องกัน
ฉันไม่สามารถขอโทษที่ ทำตามหน้าที่ แคสเซิล
และผมก็จะไม่ขอคุณด้วย
แล้วทำไมคุณเรียกฉันมาที่รี่?
เพราะผมมีทฤษฎีใหม่
ตลอดเวลา เรามองหาแต่หลักฐาน...

ทั้งๆที่เราควรจะฟังมันแทน
เรื่องนี้เริ่มเมื่อลอร่าบอกกับ เอ็ดการ์ นาวาโร่ว่า
เธอได้ยินบางอย่างทางโทรศัพท์
บางอย่างที่เธอไม่สมควรจะได้ยิน
เรา นักเขียนที่าเรียกว่า "เหตุการณ์เอาตัวรอด."
ไม่ว่าใครที่เธอคุยด้วย ไม่ว่าอะไรที่เธอได้ยิน
อะไรเหล่านั้นทำให้เธอถูกฆาตกรรม
มันสำคัญตรงไหน?
ฉันหมายถึงฮาร์ดไดร์ฟ ก็ถูกขโมยไปแล้ว
บันทึกก็หายไปแล้ว
เราไม่มีทางรู้ได้เลยว่า เธอได้ยินอะไรจากสายนั้น
ไม่ แต่เราอาจจะรู้ว่า เธอได้ยินจากใคร
คุณจำตอนที่...

ตอนฟังเทปที่ก็อดแธมป์ 11 ได้ไหท?

เธอแค่หลับตา
เธอไม่ได้ดูเทป เธอกำลังฟังพวกมัน
งั้นคุณกำลังจะบอกว่าเธอพยายาม หาตัวคนโทร.จากเสียงเหรอ?
ผมมีซาร่าห์ เจ้าแม่ดักฟังเสียง
ฟังเทปพวกนั้นทั้งหมด
เป็นเขา ฉันแน่ใจค่ะ
เขาเป็นคนที่ไปหาลอร่าเป็นประจำ
แสดงให้เธอฟังเลย
ผมต้องอยู่ที่นี่อีกนานไหม?
ท่านผู้ว่าเหรอ?
อีก 20 นาทีครับท่าน จากนั้นเราจะกลับ
ไปที่สำนักงานของท่าน เพื่อที่ท่านจะประชุมกับ...

คนนั้นค่ะ
จอร์แดน นอร์ริช
รองผู้ช่วยฯ ทีมเจ้าหน้าที่ของท่านผู้ว่า
คุณนอร์ริช คุณบอกเราว่า
คุณไม่รู้จักลอร่า เคมบริดจ์
นั่นถูกต้อง
แต่คุณย่าวัย 89 ปีของคุณ
เกรต้า มาคินสัน กลับรู้จัก
ตามบันทึกเซ็กส์โฟน
ลอร่าได้รับโทรศัพท์จากเธอ นับครั้งไม่ถ้วน
ซึ่งทำให้เกรต้าผู้น่าสงสาร ดูมีชีวิตชีวา
จนเรามารู้ว่า คุณต่างหาก ที่ไปนั่งคุยอยู่ที่อพาร์ทเม็นต์ของเธอ
ผ--ผมอาจจะโทร.
หาบริการนั่นเป็นบางครั้ง
แต่ ผ--ผมไม่เคยรู้ว่า ใครที่ผมคุยด้วย
ผมหมายถึงจะรู้ได้ยังไง?
เราจะไปถึงเรื่องนั้นในนาทีต่อมา
ในตอนนี้เราตรวจ บันทึกโทรศัพท์ของคุณ
และคุณส่งข้อความนี้ ไปที่เบอร์แบบเติมเงิน
เมื่อเดือนที่แล้ว
ที่นี้กับคนส่วนใหญ่
นั่นมันดูเหมือนหมายเลขแบบสุ่มๆ
ดังนั้นเราก็เลยลองตรวจสอบดู
ความจริงแล้วเบอร์พวกนั้น เป็นบัญชีธนาคาร
ของท่านผู้ว่าเวลดอน และองค์กราของเขา
หมายเลขที่คนอาจจะใช้มัน
เพื่อให้ดูเหมือนว่า ท่านผู้ว่ายักยอกเงิน
ชายคนนี้ที่ไว้ใจคุณมาก
และคุณหักหลังเขา
เพราะฉะนั้นพวกนั้นให้อะไรคุณ จอร์แดน?
อะไรที่พวกนั้นสัญญากับคุณไว้?
ผ--ผมคิดว่านี่แค่เรื่องเงิน
ผ--ผมไม่รู้ผมไม่รู้ว่า พวกเขาพยายามที่จะทำลายท่าน
และเมื่อคุณพบว่าคุณคนทรยศ คนที่คุณทำงานให้
มันกัดกินคุณใช่ไหม?
มากเสียจนคืนหนึ่งหลังจาก ที่คุณดื่มเตกิล่าไปหลายแก้ว
คุณโทร.หาลอร่า และ คุณก็หลุดพุดออกมาหมด
คุณไม่ได้อยากให้เป็นแบบนั้น
แต่เธอเป็นผู้ฟังที่ดีมากๆ
มันไม่เปิดเผยชื่อ ผ--ผมน่าจะปลอดภัย
แต่คุณไม่ เพราะ เธอเป็นนักเขียน
และคุณให้บทเด่นกับเธอไป
ดังนั้นเธอจึงติดตามคุณ เธอเผชิญหน้ากับคุณ
เธอต้องการจะเปิดโปงคุณ เปิดโปงเพื่อนคุณ
เธอต้องหยุด
เราคุยกับคนเฝ้าประตูของคุณแล้ว จอร์แดน
เรารู้ว่าเธอไปเยี่ยมคุณในคืนนั้น
ถูก เธออยู่ที่นั่น
แต่ ...

ผ.

คุณไม่จำเป็นต้องทำ
ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือโทร ไปที่เบอร์เติมเงินเบิร์เดิม
และใครก็ตามที่ตอบรับก็ส่งคน
คนที่ไร้หน้าที่
คนที่บีบเค้นจนชีวิตของ ลอร่า เคมบริดจ์ หมดไป
จากนั้นก็เข้าไปในบ้านของเธอ และที่ทำงานของเธอ
และทำลายหลักฐานทุกอย่าง
ที่เธอรู้จนหมดสิ้น
โทรศัพท์นั่นเป็นของใคร จอร์แดน?
คุณไม่เข้าใจ
คนพวกนี้...

พวกเขาอันตรายมากกว่าที่คุณรู้
คุณจะต้องอยู่ในคุกถึง 20 ปี
ฉันกำลังหาทางออกให้คุณอยู่นะ
ที่นี้บอกมาคุณโทร.หาใคร?
ฉันต้องการชื่อ
คุณโทร.หาใคร?
ผม...

ชื่อ จอร์แดน
โอ-----
พูดมา
ตกลง
คนที่ผมโทร.หา ช...

เช่นเดียวกับพวกคุณ
ผมขอให้ยุติการสอบสวนลูกความผม
ลูกความคุณเหรอ?
คุณนอร์ริช ผมบิล มอสส์
จากนี้ไปโปรดอย่าพูดกับใครทั้งนั้น
โดยที่ผมไม่ได้อยู่ด้วย
ผมได้รับการแต่งตั้ง เป็นตัวแทนของคุณ
โดยใคร?
เราหมดเรื่องแล้ว
ดูเหมือนท่านผู้ว่าจะต้อง ใช้ชีวิตต่อสู้ไปอีกวัน
ความยุติธรรมเป็นฝ่ายชนะ
ไม่ใช่สำหรับลอร่า เคมบริดจ์
เราตั้งข้อหาคุณนอร์ริช จ้างวานฆ่า
นั่นก็ได้บางอย่างแล้ว
จอร์แดน นอร์ริช เป็นเบี้ยค่ะ
ฉันต้องการคนที่ควบคุมเขา
โอ เกมนี้อีกยาว เคท
เล่นกับมันชิ้นต่อชิ้น
ทำไมท่านถึงละทิ้งแผนการทั้งหมด
ในเมื่อท่านก็พ้น ทุกข้อกล่าวหาแล้วครับ
คุณรู้ไหมสำหรับคนที่ ฆ่าตัวละครทั้งหมด
คุณนี่แปลกนะ
คุณมองโลกในแง่ดีมากเกินไปแล้ว แต่ ไม่หรอก
ผมจะไม่สามารถสมัครเป็น ผู้ว่าการรับได้ภายใน 2 ปี
ผมไม่สามารถสมัครเป็น ประธานาธิบดีได้ใน 6 ปี
ฝันนั้น...

มันจบแล้ว
มันต้องมีอะไรที่คุณทำได้บ้างสิ คุณน่ะไร้เดียงสา
ไร้เดียงสานิดๆ
คนพวกนั้นน่ะ ผมตระหนักดีว่า
เขาควบคุมทุกสิ่งที่เกิดขึ้น ในเมืองและไกลออกไป
ผมไม่เล่นตามเขา เขาจึง ตัดผมออกไป
มันถูกตัดสินแล้ว
ผมคงมาไกลได้แค่นี้
แล้วตอนนี้คุณจะทำยังไงต่อไป?
ผม...

ก็จะเป็นผู้ว่าที่โดดเด่นที่สุด
สำหรับเมืองที่ดีที่สุดในโลกต่อไป
ทำไมถึงติดต่อผม คุณแคสเซิล
คดีคลี่คลายแล้ว
คลี่คลายหรือครับ?
มันคลี่คลายยังไง?
มีคนพยายามทำลาย ผู้ว่าของเมืองนี้
และผมต้องการรู้ว่าใคร
เชื่อผมเถอะ เมื่อผมพูดว่า มันไม่ใช่ที่คุณต้องไปกังวล
ต้องสิถ้ามันเกี่ยวข้องกับเบคเค็ท หรือการตายของแม่เบคเค็ท
คุณเป็นนักเขียนต่อประโยคให้จบ
ถ้าเวลดอนพ้นจากตำแหน่ง
ผมจะต้องออกจากสถานีที่ 12
และใครจะเป็นคนกันให้เบคเค็ท
สืบสิ่งที่เธอไม่ควรสืบ?
ใครจะกันเธอออกจากอันตราย?
งั้นนี่คุณทำเพื่อปกป้องเธอเหรอ?
ทำไม?
คุณเล่นหมากรุก คุณแคสเซิล
มันมีเวลาที่เบี้ยวางถูกตำแหน่งแล้ว
มีอำนาจมากกว่าตัวคิงส์
ผมขอเบอร์โทร.คุณ เผื่อผมอยากติดต่อไป
คุณไม่ต้องติดต่อผม คุณแคสเซิล
ผมติดต่อคุณ
บรรยายไทยโดย StanaKatic, plus, LoveZucks