# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(กระต่ายขาว) ไม่มีใครซักคนที่เชื่ออลิซ
เมื่อเธอพูดถึง การผจญภัยของเธอในดินแดนมหัศจรรย์,
จากการที่เธอตกหลุมรัก กับจินนี่ ชื่อ ไซรัส,
- และการที่ราชินีแดงแยกพวกเขาออกจากกัน.

เธอถูกขังอยู่ในโรงพยาบาลบ้า
อลิซ เธอต้องการความช่วยเหลือ
ดังนั้นเนฟออฟฮาร์ทและข้า จึงต้องพาเธอกับมายังแดนมหัศจรรย์อีกครั้ง
เพื่อตามหารักแท้ของเธอ
เขาอยู่ที่นี้.

มีผู้ที่ พยายามจะหยุดเธอ.
สิ่งที่เราต้องการนั้นไม่สามารถทำได้
จนกว่าอลิซจะทำการขอพรวิเศษของเธอ
แต่การพจญภัยที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของอลิซ
มันพึ่งจะเริ่มต้นขึ้น
ความเดิมตอนที่แล้ว ในดินแดนมหัศจรรย์...
ใครคืออนาสตาเซีย
นั้นคือเรื่องราวของความช้ำใจ
ขวดหายไปแล้ว
ฉันจะฆ่าเธอ..

นอกจากว่าคุณจะบอกฉันว่าขวดอยู่ที่ไหน
ขวดอยู่กับฉัน
อลิซที่รัก คุณไม่ปลอดภัยที่นี่ โว๊ว โว้ว.
นั่นใครน่ะ?
ได้โปรด เราต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
เพื่อนพวกเราตกจากม้า เขาขยับตัวไม่ได้
พวกเราขอร้องละ , คุณต้องช่วยเรา!
ทั้งหมดคือเรื่องที่ผ่านมาแล้วใช่ไหม?
รอตรงนี้ ฉันจัดการเอง
ยินดีด้วย
เร็วๆละ
เฝ้าพวกเขาไว้
ขาเขา ฉันคิดว่ามันหัก นั่นเลือดหรอ?
เราต้องการบางอย่างที่จะมาห้ามเลือด เร็วเข้า!
และน้ำด้วย ถ้าคุณมี ได้โปรด
เขากำลังช่วยอยู่
เร็วหน่อย!
คุณไม่เป็น อ่า โอ้ พระเจ้า
กินซะ
พระเจ้า
พระเจ้า โอ้
อ่า
คุณเห็นสีหน้าของผู้ชายคนเมื่อกี้ไหม?
ฉันคิดว่าเขาจะเป็นลม
อาหาร บรัมเบิลเบอร์รี่พวกนี้น่าจะช่วยได้
มันดูเหมือนสดๆ
เก่งมาก
และนี่...

โรบิน ฮู้ด!
ดีไหม?
คุณจะว่าไงกับมันละ?
ฉันบอกว่าดีเยี่ยม พ่อหนุ่ม
ยินดีต้อนรับสู่ แมรี่แมน
เพื่อ วิล สการ์เล็ต!
วิล สการ์เล็ต!
Once Upon a Time in Wonderland 1x03

นี่คือเจ้าหนุ่มหล่อ
นี่คือเจ้าหนุ่มที่ต้องการตัว
สำหรับ ขโมย,ฉ้อโกง
เล่นพนัน ทำลายความสงบสันติ และ...
ลามกอนาจารต่อสาธารณะ
ให้ฉันแก้ตัวนะ ตอนนั้นฉันถูกมัดติดกับต้นไม้
แล้วถูกถอดเสื้อผ้าออกหมด
นั่นไม่ใช่ความผิดของฉันซะหน่อย
ป้ายนี่มีอยู่ทุกที่
หนอนผีเสื้อคงต้องการนายเอามาก
ต้องการ เป็น หรือ ตาย
ใช่ เราควรแยกกัน
คุณไม่ต้องการขโมย มากไปกว่าขโมยที่ถูกต้องการตัว
มาขวางทางการตามหาจีนี่ของคุณหรอก
ไม่ ใครบางคนขโมยขวดของไซลัส
จะมีใครที่จะจับขโมยได้ดีกว่า คนที่คิดแบบขโมยละ
ฉันคิดว่ามีคำชมอยู่ในนั้นซักที่นะ
ไซลัสและฉันเป็น 2 คนที่
รู้ว่าขวดถูกฝังอยู่ที่ไหน
ฉันเลยคิดว่าใครก็ตามที่ขุดมันขึ้นมา
จับไซลัสไว้หรือไม่ก็รู้ว่าใครจับไว้
เห็นไหม?

คุณจัดการเรื่องนี้ได้ด้วยตัวตุณเอง
มันคงเป็นอย่างเดียวที่เขาทิ้งเงื่อนงำไว้
บางอย่างที่จะให้ตามต่อ
แต่ตอนนี้สิ่งที่เรามีคือหลุมว่างๆบนพื้นนี่
ถ้าเรามาถึงเร็วกว่านี้นิดนึง
เราคงจะจับพวกเขาได้
นั่นแหละ อะไร?
เราแค่ต้องหาว่า
ใครไปถึงที่นั่นก่อนเรา
ฉันชอบแผนนะ แต่นอกจากว่าคุณมีวิธีที่
จะย้อนเวลากลับไป ฉันไม่คิดว่า...
เราไม่ต้องย้อนเวลากลับไป อลิซ
เราแค่ต้องเห็นมัน
คุณเคยได้ยินเรื่องเงื่อนลืมฉันมั้ย?
อะไรนะ?
มันเป็นเส้นเชื่อกที่น่าหลงใหลประเมินค่าไม่ได้
เมื่อเอามาผูกกัน ที่ปลายคล้ายบ่วง
ทำประมาณว่าเป็นขอบกรอบรูป
ว๊าว นั่นมันเวทย์มนต์ชัดๆ
ช่วงที่เป็นเวทย์มนต์คือตอนที่คุณมองผ่านมัน
เพราะถ้าคุณมอง คุณจะเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น
ในทุกๆที่ที่ต้องการ
งั้นถ้าเราถือมันไว้บนที่ที่ขวดของไซลัสถูกฝังไว้
เราจะเห็นว่าใครขุดมันไป
เนฟ นั่นมันฉลาดมาก
ว่าแต่เราจะหา เจ้าเชือกบ้านี่ได้ที่ไหน?
เอ่อ
นั่นจะยากหน่อย
ฉันไม่สน
ฉันรับมือได้ทุกอย่าง
ฉันใกล้จะหาเขาเจอแล้ว
นี่อะไร?
ดินเนอร์
เราคิดว่าคุณอาจจะอยากมาทานกับพวกเรา
ฉันทนหิวดีกว่า
คุณแน่ใจนะ?
แต่คุณยังไม่ได้เห็น ชิ้นตรงกลางเลยนะ
ฉันทำมัน
จากเวทย์มนต์เล็กๆน้อยๆที่ฉันเจอ
บินไปรอบๆห้อง
ข้อความคุณถึงอลิซ
ดูเหมือนว่าเธอเขียนกลับมาด้วย
"ฉันกำลังมาช่วยคุณ"
ใช่แล้ว จีนี่
เธอไม่สนใจคำเตือนของคุณ
คุณดูเหมือนไม่มีอารมณ์ในการกิน
บางที่เจ้าชิ้นตรงกลางอาจจะไม่ดีเท่าไร
อืม
คุณน่าจะรู้ดีกว่าใครๆ
เวทย์มนต์มาพร้อมราคา
การขโมยก็เหมือนกัน
ฉันไม่ได้จะขโมยเวทย์มนต์คุณ จีนี่
ฉันคือพรสามประการที่จะได้ครองครอง
เธอจะไม่ได้ใช้มัน
เหมือนกับที่เธอจะไม่ได้มาช่วยคุณ
โอ้ อลิซแข็งแกร่งกว่าที่คุณคิด
เราจะได้รู้กัน
จาฟา คุณน่าจะอาบน้ำให้นักโทษหน่อยนะ
นานวันเข้า นักโทษคนนี้เริ่มจะมีกลิ่น
เราคงนั่งใกล้กันเกินไป?
ก็แค่ซักพัก
ฉันอยากเห็นสีหน้าน่าสมเพชของเขาวันนี้
ตอนที่คนรักของเขาขอพรข้อแรก
อืม
หนังสือ
ใช่
คุณจะทำอะไรกับอลิซ
ไม่ ไซลัส ไม่
คำถามที่เหมาะสมคือ
คุณจะทำอะไรกับเธอ?
หนอนผีเสื้อมีเงื่อน ฟอร์-ก็อต-มี
นั่นไม่ใช่ทางออก นั่นมันปัญหาีอีกอัน
ไม่เป็นไรหรอก
รอนี่ ฉันจะเข้าไปพักเดียว และ เอามันมา
คุณจะเข้าไปแปปเดียว?
ไปหาสิ่งมีชีวิตที่มีคนในวันเดอร์แลนด์ ทั้งหมดที่ตามหาคุณอยู่
นี่คุณคิดว่าเขาแค่จะยื่นเงื่อนให้หรอ?
เขาชอบข้อตกลง และฉันมีให้เขา
คุณคิดว่าเขาจะยอมตกลง และไม่หวังจะฆ่าคุณ?
มันมีความเสี่ยงเสมอแหละ
คุณเต็มใจจะทำสิ่งนี้ให้ฉัน
ไม่ต้อมาทำซึ้ง อลิซ ฉันทำเพื่อฉันเอง
ขโมยคนนี้จะเคลียร์ชื่อของฉันเอง
เอาเป็นว่าเราเข้าไปด้วยกัน ดีไหม?
ก็ได้
มันใหญ่กว่าที่เห็นจากข้างนอกนะ
คุณก็เคยชินกับวันเดอร์แลนด์ อลิซ
ยินดีต้อนรับสู่ Underland
ตามฉันมา
นี่คือโลกของฉัน ให้ฉันจัดการอเง
นาซิม!
ดีใจที่เจอ คุณอีกครั้ง
อย่ามา "ดีใจ" ฉัน
ฉันไม่ฝันถึงมันหรอก
คุญตืดหนี้ฉัน
คุณติดหนี้ทุกคน
มาเถอะทุกคน เราควรรักษาชีวิตของพวกเราไว้ตอนนี้, ใช่มั้ย?
ฉันบอกว่าให้ฉันจัดการมัน
โอเค, ฉันอาจจะช่วยนิดหน่อยก็ได้
หยุด
ปล่อยเขาไป
ให้พวกเขาผ่านเข้ามา
เนฟ ออฟ ฮาร์ท ฉันคิดถึงคุณ
ความรู้สึกมันไม่ค่อยสัมพันธ์กันเท่าไร
หรือ ฉันคิดถึงเงินที่คุณติดฉันไว้
ฉันเดาว่าคุณเอามาคืนฉัน
หรือเอาผู้หญิงคนนี้มาจ่ายแทน
เฮ้
อันที่จริงฉันมาที่นี่ เพื่อที่จะยื่นข้อเสนอ
เพื่อเงื่อนฟอร์ก็อตมี
ใช่ คุณอยากจะติดหนี้ฉัน
มากขึ้นไปอีก
มันไม่ใช่ตัวเลือกแรกของฉัน
แต่วันหนึ่ง, กับเงื่อนนั่น
ฉันสามารถที่จะจ่ายคืนทุกอย่าง และเป็น2เท่าด้วย
ฉันไม่เชื่อคุณ
ตอนนี้เราคุณเรื่องอื่นนอกจาก เรื่องคืนหนี้ ดีกว่าไหม?
เขาไม่มีมัน
อะไร?
เงื่อนนั่น, เขาโลภมันมาก
เขาต้องทำมันสองครั้ง
เธอไม่มีมัน ใช่มะ?

อลิซ
ยังคงฉลาดนี่ ...
แต่คุณรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
ใช่แล้ว
ข้อตกลงใหม่
บอกฉันแล้วเราจะไปเอามันมาให้คุณ
และหนี้ของฉันต้องหมดไป
หืม...
ยอมรับข้อตกลง
ชนแก้ว เพื่อน แล้วมันอยู่ไหน
อยู่กับเกรนเดล
แกรนเดล?
ฉันเชื่อ ว่าเขายังอยู่และก็กิน
อยู่ในป่าเสียงกระซิบ
โชคดี
คุณต้องการให้มันพังเหรอ
ฉันไม่ได้สนผลที่จะเกิดกับฉัน
มันไม่มีทางที่จะสำเร็จได้ ถ้าเราไม่ลงมือทำ
และเอาเงื่อนมาจากเกรนเดล
หรือคุณพยายามจะตาย
หรือคุณได้เงื่อนมาและเก็บมันไว้เพื่อตัวเอง
ข้อสุดท้ายคุณคิดได้ไง?
เพราะหลังจากฉันได้ทำการแก้แค้นจริงๆกับคุณ
ฉันรอมันมานาน
และเมื่อไรที่ฉันผ่านมันไป
ฉันจะไม่แค่ครอบครองเงื่อน
ฉันจะครอบครองคุณ.
ครอบครองฉัน?
ฉันคิดว่าคุณอยากให้ฉันตาย
มันมีสิ่งที่แย่กว่าการตาย
ฉันหาทางอื่นได้ หน้าสวยๆบนโต๊ะฉัน
คุณรู้อะไรบ้างเกี่ยวกับเกรนเดล?
ไม่มีอะไรดีเลย
มีแค่ไม่กี่คนที่ได้เห็นเขา
แล้วมีชีวิตออกมาเล่าให้ฟัง
และเรื่องที่เขาเล่าก็น่ารังเกลียด
ตัวอะไรที่มันจะอยู่กับดอกฟอร์เก็ตมีนอต
ฉันคิดว่าเขาต้องการมัน เพราะว่าเหตุผลเดิม
หนอนผีเสื้อทำ อลิซ
เขามีพลังที่จะรู้ในสิ่งที่คนอื่นไม่รู้
รู้เกี่ยวกับความลับของพวกเขา
สิ่งที่พวกเขาพยายามจะซ่อน สิ่งที่พวกเขาทำผิดพลาด
ดังนั้นเราจะทำแมลงที่โหดร้ายและทรงพลังที่สุด
เท่าที่ดินแดนมหัศจรรย์จะเคยมีมา
และมันจะโหดร้ายขึ้นอีกมั้ย?
นี่มันก็แค่ส่วนหนึ่ง
มันต้องมีทางที่จะได้สิ่งที่เราต้องการซิ
โดยที่ไม่เอาปัญหาของเราไปให้คนอื่น
ถ้าฉันบอกว่าเธอสามารถ อยู่กับไซลัสได้ตลอดไป
แต่ใครบางคนต้องทรมานเพราะสิ่งนั้น
คุณยังจะทำอยู่ไหม?
นั่นไม่ใช่ทางเลือก...
บางทีมันอาจจะไม่ใช่ตัวเลือกของวันนี้ แต่อาจเป็นของวันพรุ่งนี้ก็ได้
เขามีค่ากับคุณมากแค่ไหน อลิซ?
อย่าลืมว่าเรามาทำอะไรที่นี่ มันคือการขโมย
ใช่ ฉันเข้้าใจ
คุณอยากได้ขโมย คุณก็ได้คนหนึ่งแล้ว
วิล?

เอามือคุณมา
คุณกังวลว่าฉันจะหยิกอะไรหรอ?
เปล่าซะหน่อย
อ๊า!
คุณเป็นหนึ่งในพวกเราแล้ว
ตลอดชีวิต
เป็นขโมยตลอดชีวิต
ไม่ ไม่ใช่ขโมย
คนอื่นเรียกเราแบบนั้น
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราเป็น งั้นเราเป็นอะไรละ?
เราช่วยคนที่มีความต้องการ
ขโมยจะขโมยเพื่อตัวเอง
ใช่ และนั่นไม่ใช่เรา?
เรามีเหตุผลที่ยิ่งใหญ่กว่า มากกว่าทุกๆความต้องการของตัวเอง
และเหตุผลนั่นคือมนุษยธรรม
เวลาที่คุณขโมยเพื่อตัวเอง
สิ่งแรกที่คุณสูญเสียคือ ตัวคุณเอง
พักเถอะ วิล
เราจะเดินทางตอนเช้ามืด
อันที่จริงฉันอยากคุยกับคุณเรื่องนั้น
อาจจะดีกว่าถ้าจะอยู่ที่นี่ซัก2-3วัน
เพื่ออะไร?

ไม่ทั้งหมดหรอก มีอยู่ที่นึง
ตั้งอยู่บนยอดของเขาต้องห้าม
ไม่ นั่นเป็นปราสาทของเมลิฟิเซนต์
ใช่ ฉันพอรู้
เธอเป็นแม่มด วิล
สิ่งหนึ่งที่เราไม่ไปยุ่งคือเวทย์มนต์
มันอันตราย ไม่ว่ามันจะมีค่าแค่ไหน
หรือทำให้คุณร่ำรวยได้ขนาดไหน
มันไม่คุ้มกับผลที่ตามมาหรอก
นั่นคือเหตุผลที่ เราไม่สนเรื่องพวกนั้น
แล้วสนใจแต่ทอง
มีโอกาสสูงที่เธอซ่อนมันไว้ในกำแพง
ที่ไหนซักที่ในห้องโถงหลัก
มีทองมากมายข้างในนั่น
เพื่อ..

และในปีต่อๆไปที่ตามมา
นั่นไม่ใช่เหตุผลของทั้งหมดนี่หรอ?
เพื่อช่วยมนุษยชาติ?
ฉันมีแผน
แต่ต้องใช้ผู้ชายแปดคน เพื่อที่จะผ่านยามเข้าไปได้
เธอไม่ได้อยู่ในปราสาท
และคงไม่กลับมาอีกประมาณหลายวัน
เราจะเข้าไปใกล้ๆตอนเย็นๆ
และกลับมาที่นี่พร้อมกับทอง แค่ทองอย่างเดียว
ก่อนที่จะสว่าง
เธอจะต้องขโมยคฑาสามง่ามมาจากเจ้าปีศาจนั่น
และออกมาก่อนที่เขาจะรู้ว่ามันหายไป
โอเค
แค่ทองเท่านั้น
ฉันไม่คิดหรอก ฉันไม่ใช่ขโมย
อย่าพึ่งตื่น
นี่ฉันเอง ที่รัก ฉันเอง
ฉันอยู่ที่
เมอรี่แมนคนล่าสุด (กลุ่มชายหนุ่มที่ติดตามโรบินฮู้ด)
พวกเขาเอามันมา
พวกเขาคิดว่าฉันเป็นคนที่เชื่อในสิ่งที่พวกเค้าทำ
และตอนนี้ ปัญหาของพวกเขา กลายเป็นปัญหาของเรา
จริงหรอ?

พรุ่งนี้ตอนพระอาทิตย์ตก เราจะปล้นปราสาทนั้นกัน
อีกไม่นานคุณกับฉันจะมี ทุกสิ่งที่เราต้องการ
เพื่อที่จะออกไปจากที่นี่
ชีวิตใหม่รอเราอยู่
อลิสเป็นผู้หญิงที่กล้าหาญ
มันชัดเจนมาก
คำถามที่เราต้องตอบคือ
วิลจะบังคับให้เธอขอพรข้อแรกได้ไหม?
เธอคิดจริงๆหรอ ว่าฉันจะบอกเธอ
ถ้าฉันคิดจริงๆว่าคุณรู้
เธอไม่มีทางเลือกนอกจากบอกฉัน
ฉันวาฉันเจออะไรบางอย่าง
มัมแรธ
ปากของมันเต็มไปด้วยเขี้ยว
มันเหมือนถูกกดไว้ระหว่างแผ่นไม้สองแผ่น
เราไม่ต้องการจะฆ่าเธอ ท่านราชินี
ไม่จนกว่าเราจะหมดธุระกับเธอ
จาฟา ฉันรู้จักผู้หญิงคนนี้
ความกลัว...
กลัวที่จะสูญเสียไซลัส
คือสิ่งเดียวที่จะทำให้เธอขอพร
พูดต่อซิ
อ่า ใช่ ตัวซาแรค (Sarlacc)
ตัวนี้มันจะใช้เวลาย่อยหล่อนนานแสนนาน
มีเวลามากมายที่จะขอพร
ไปต่อสิ
นี่อีกอันนึง
บางอย่างที่เธอเคยเผชิญหน้าด้วย เมื่อตอนที่เธอยังเด็ก
อะไรบางอย่างที่เกือบฆ่าหล่อน
และตามที่เพื่อนหูโตของฉันบอก
นี่คือแหล่งของฝันร้ายที่ไม่มีวันสิ้นสุด
The Bandersnatch
นั่นแหละ อันนั้นแหละ
คุณแน่ใจนะ?
ดูเขาสิ
คุณเห็นความกังวลบนหน้าเขาไหม?
มันคือตัวแบนเดอร์สแนทช์ (Bandersnatch)
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณ จีนี่
คุณคิดว่าเกรนเดลอยู่ในนั้นไหม?
มันไม่สำคัญ เราไม่มีทางเลือก
ยังไงเราก็ต้องเข้าไปในนั้นอยู่ดี
คุณจะต้องท้าเขาให้สู้กับคุณ
ฉันเคยสู้กับสัตว์ประหลาดมาก่อน คุณเคยไหม?
ฉันเคยขโมยจากเขา
และที่ประสบการณ์สอนฉันคือ
สิ่งที่ดีกว่าการชนะสัตว์ประหลาด
คือไม่ต้องสู้เลยตั้งแต่แรก
แล้วเธอจะมั่นใจได้ยังไง ว่าเราจะได้เงื่อนงำจากเค้า
ง่ายๆ
ฉันจะเบี่ยงเบนความสนใจเขา แล้วพอฉันล่อเขาออกมา
เธอเค้าไปข้างใน ไปเอามันมา แล้ววิ่ง
ถ้าเราหลงกัน ไปเจอฉันที่ Greener Pastures
ที่ที่ขวดเคยถูกฝังไว้
แผนนั้นฟังแล้วดูเหมือน
คุณเป็นขโมยจริงๆ
ตามฉันมา
เคล็ดลับคือการมีสติ ใจเย็นไว้
และนำหน้าไปหนึ่งก้าวเสมอ
อลิส?
อลิส?
วิล, เธอเป็นไรมั้ย
ฉันเคยดีกว่านี้
เราอยู่ที่ไหน
ฉันว่าเราอยู่ในบ้านของเขา
จริงๆแล้ว ฉันคิดว่าเราอยู่ในห้องครัวของเขา
ขอประทานโทษนะครับ
ฉันคิดว่าตอนนี้อาจเป็นเวลาที่ดี
ที่จะขอพร
มันน่าจะมีทางอื่นนอกจากนี้สิ
มันเป็นทางเดียวที่เป็นไปได้
คุณเคยบอกว่าคุณเป็นขโมยที่ดีไง
อาจถึงเวลาที่คุณต้องแสดงในสิ่งที่คุณสามารถทำได้
แม่มดมาเลฟิเซนต์ เลือกใช้มนตร์ดำที่ร้ายกาจที่สุด
อย่าแตะต้องอะไรทั้งนั้น
เรามาที่นี่เพื่อสิ่งหนึ่ง และสิ่งนั้นคือ ...

ทองถูกซ่อนเอาไว้หลังช่องกำแพง
มองหาอันที่ดูเล็กกว่าอันอื่น
ทองอยู่ไหนนะ
ไฟพร้อมแล้ว
วิล คุณได้ยินนั่นไหม
ฉันคิดว่าเขากำลังคุยกับใครบางคนอยู่
ฉลาดมาก!
เพราะว่าสัตว์ประหลาดตัวเดียวไม่พอซินะ
ดินเนอร์มีอะไรให้กิน?
เขาอยู่คนเดียว
ไอ้คนบ้านั่นคุยกับตัวเอง
วิล มาเร็ว เขาอาจเห็นคุณ
ฮัลโหล
นี่อะไรน่ะ?
ปมน่ะ มันอยู่ตรงนั้น
ให้ตาย
อืมม
คุณหอมมาก
วิล เราต้องไปแล้ว
เนื้อสดๆ ของหวานฉัน
เตรียมไฟให้พร้อมและอุ่น
อืม ขอบคุณ
คุณมีวันที่ดีไหม?
ใช่ ฉันมี
คุณได้ไปเดินเล่นไหม?
สองคนนั่นต้องเป็นคนสุดท้ายในห้อง
เขาทำอะไรกับคนที่น่าสงสารนั่น?
อืมม...
ฉันไม่คิดว่าเขาทำอะไรกับพวกเขานะ
อะไรนะ?
อลิซ ฉันคิดว่ามีวิธี
ที่จะให้เราได้ทุกอย่างที่เราต้องการวันนี้
ตัวแบนเดอร์สแนชท์เป็นสิ่งมีชีวิตที่ไม่เหมือนใคร
ครั้งหนึ่งที่มันได้กลิ่นสิ่งที่มันต้องการ
มันจะไม่หยุดจนกว่ามันจะได้สิ่งนั้น
ดูเหมือนว่าคุณกับสิ่งมีชีวิตนี้ จะมีอะไรที่เหมือนกัน
ฉันมีอะไรมากกว่าที่เห็น
มันเริ่มชัดขึ้นแล้วละ
ใต้พื้นผิว...
และมันก็เป็นพื้นผิวเยี่ยมที่จะได้เห็น...
มีอย่างอื่นด้วย
มีราชินี นั่นคือทั้งหมดที่คุณต้องรู้
ตอนนี้เรามีงานต้องทำ
นั่นแหละ ดมกลิ่นเธอซะ
ตามหาเธอ
วิล ออกไปจากที่นี่กัน
ฉันไปตามหาไซรัสไม่ได้ถ้าฉันตาย ลืมเรื่องปมนั่นเถอะ
เราต้องมีมัน ให้ฉันลองคุยกับเขา
ไม่ต้องกังวล ฉํนดีกับสัตว์ประหลาด
ไม่ นี่มันเพื่อฉัน และฉันบอกว่าเราหาทางอื่นดีกว่า
นี่ก็เพื่อฉันเหมือนกัน และเราจะทำมัน
ขอประทานโทษนะ มิสเตอร์เกรนเดล
ผู้หญิงที่คุณกำลังหาอยู่...
เธอน่ารักนะ
หยุดพูด
คุณรู้จักเธอไหม?

เล่าอีกรอบซิ ที่รัก ฉันชอบเรื่องนั่น
ฉันยินดีอย่างยิ่งที่จะเล่าให้คุณฟัง
ตลอดไป
เธอเป็นของคุณ ใช่ไหม?
คุณรักเธอ
เสียคนที่คุณรักไป..
มันเปลี่ยนคุณได้
คุณรู้ได้ไง?
เพราะสีหน้าของคุณคือสิ่งที่ฉันรู้สึก
เชื่อฉัน
ฉันเข้าใจว่าคุณกำลังเผชิญกับอะไร
พูดต่อไป มันได้ผล
ฉันว่าวิธีเดียวที่จะก้าวเดินต่อไป
คือทิ้งอดีตไว้ข้างหลัง
มองที่ปมนั่น คิดถึงเธอเอาไว้
เห็นเธอ จดจำเธอเธอ มันเจ็บเกินไป...
คุณอยากก้าวเดินต่อไป คุณต้องปล่อยความเจ็บปวดไป
มันคือทางเดียว
มีหมา หมู กบ...
ฉันไม่อยากก้วเดินต่อไป
บางครั้งคุณก็ไม่มีทางเลือก
มันเป็นวิธีที่ดีที่สุด เพื่อน เชื่อฉัน
เงียบ!
เวลาดินเนอร์
คุณเคยเห็นอะไรที่สวยขนาดนี้มาก่อนไหม
ในชีวิตคุณ?
ทองไม่มารถเปรียบเทียบกับ ความสวยของผู้หญิงได้
- มันก็ขึ้นอยู่กับผู้หญิง

ถึงขโมยทั้งหลายที่มาขโมยจากฉัน
อะไรที่ไม่ใช่ของเขา...
เก็บทองไว้ถ้าคุณต้องการ
ไม่มีอะไรมากไปกว่าเศษขยะจากนาภีของโลก
แต่คืนสมบัติอื่นๆที่คุณขโมยไป
สำหรับตอนนี้พลังของมันช่างน่าดึงดูดใจ
มันจะนำพามาแต่ความทุกข์
คำแนะนำของฉันชัดเจนแล้ว
ใครในพวกคุณไม่ฟังฉัน?
ใครเอาสมบัติอื่นๆไป?
เขาออกไปตัดไม้ เขาคงจะกลับมาในอีกสักวินี่ล่ะ
อย่าตกใจไป ฉันเคยอยู่ ในที่ที่อึดอัดเยอะกว่านี้มาแล้ว
ที่มันอึดอัดประมาณนี้แหละ
ใครคือผู้หญิงคนนั้น คนที่คุณต้องลืม?
เอาจริงอะ เราจะถูกกินทั้งเป็นอยู่แล้วนะ
อนาตาเซียหรือเปล่า?

ุถ้าคุณให้เวลาฉันอีกนิด ฉันเกือบจะ
เป็นอิสระแล้ว
คุณทำได้ยังไงอะ?
เธอเป็นคนเดียวที่คอยบอก ให้ฉันใช้คำอธิษฐานตลอด
โอ อลิซ เธอไม่น่าเลย
ช่างเป็นการเสียเปล่าอะไรแบบนี้ มันแค่เชือกเอง!
โอ้ ใจเย็นน่า!

มันมีมากกว่าหนึ่งทางที่จะใช้คำอธิษฐาน
เร็วเข้า
เธอทำอะไรอยู่น่ะ?
- ฉันจะไม่ไป ถ้าไม่มี knot

ฉันได้ทำข้อตกลงกับนอนผีเสื้อไป
หัวของฉันแขวนอยู่บนเส้นด้าย
มันจะเป็นหัวของเราสองคนนั่นแหละ ถ้าเราไม่ออกไปจากที่นี่
เร็วเข้า!
เมื่อไรที่คุณพร้อม,อลิซ ไม่ต้องรีบนะ
นั่นอะไรน่ะ?
มันคือแบนเดอร์สแนช
มันมาทำอะไรที่นี่?

มาสิ ฉันมีแผน
เขาเอามันมา
ตอนนี้!
เธอทำมันไปแล้ว!

จะไปไหนอ่ะ?
ฮ้า!
นั่นอะไรน่ะ
หญิงสาว เขาเป็นคนรักกัน
เธอตายแล้ว งั้นเขาก็ด้วย
งั้นก็หมายความว่าอลิซใช้พรข้อแรกแล้ว
เธอไม่ได้ใช้
แน่ใจเหรอ?
คิดว่านะ
แต่ไซรัสทำให้รู้ว่ามันเป็นปีศาจที่สมบูรณ์แบบ
ใช่แล้วว!
นั่นอะไรน่ะ
เธอยิ้มทำไม?
เพราะมันได้ผลน่ะซิ
แผนฉันได้ผล
คุณรู้ได้ไงว่าสิ่งนั้นจะตกลงไปในกับดัก
เป็นเพราะไซรัส ที่ทำให้ฉันทำได้
ยังไงต่อล่ะ ฉันไม่เห็นเขา ที่นี่กำลังจะถูกโจมตี
แบนเดอร์สแนชทั้งหลายมันเป็นสิ่งอันตราย
แต่พวกมันยังโง่และมีสายตาที่แย่
เขาสอนฉัน

ฉันบอกเขาเกี่ยวกับการที่ทำให้พวกมันกลัว
เมื่อตอนที่ฉันมาวันเดอร์แลนด์ก็เหมือนกับเด็ก
ดังนั้นเขาจึงสอนฉันหมดทุกอย่าง
"รู้จักคนที่คุณสู้ด้วย"
เธอช่วยฉัน
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
เอาล่ะ ทั้งหมดมันผ่านไปแล้ว
นั่นหมายความว่าเราจัดการมันได้แล้ว?
นอกเหนือจากมื้อค่ำ
เธอไปแล้ว
เธอคือใคร?
ภรรยาฉัน
ฉันสูญเสียเธอไปนานมาก
ฉันขอโทษ
ฉันคิดว่าฉันจะตายกับการที่อกหัก
แต่ที่ฉันได้ยินมา สิ่งนี้
เป็นของเรดควีน
เงื่อนฟอร์ก็อตมี
ฉันขโมยมาจากราชินิ และนำมาที่นี่
คืนนั้น, มีสองอย่างเกิดขึ้น...
ฉันเห็นภรรยาฉันกลับมามีชีวิตอีกครั้ง
แต่นั่นเป็นความผิดพลาด
เธอเปลี่ยนให้ฉันกลายเป็นแบบนี้
ยัยราชินีนั่นมันทำลายชีวิตคุณไป
ใช่
แต่ฉันไม่มีทางเลือก
คุณแค่ทำในสิ่งที่ต้องทำ เพื่อได้อยู่กับผู้หญิงที่คุณรัก
มันไม่มีสิ่งเลวร้ายในเรื่องนั้นหรอก
สิ่งเลวร้ายอย่างเดียวคือที่เธอได้ทำกับคุณไป
รับนี่ไป
มันไม่ค่าสำหรับฉันอีกแล้วตอนนี้
ขอ..

ฉันหวังว่ามันจะนำสิ่งที่คุณต้องการกลับมา
คุณหลอกพวกเรา วิล
ฉันเพิ่งจะได้รับเสบียงมาใหม่ ฉันรู้ว่าเธอคิดอะไร อย่าได้ลองเชียว
ที่ฉันไม่รู้คือทำไม
อะไรที่สำคัญมากพอให้คุณตามหาเวทย์มนต์?
หนี้หรอ?

ผู้หญิง ?
มันเป็นผู้หญิง,ใช่มั้ย?
ฉันมีเหตุผลของฉันน่ะ
เอาล่ะ, ไม่ว่าพวกเขาจะเป็นอะไร พวกเขายังไม่ดีพอ
คุณทำสิ่งที่ไม่ดีไปนะเมื่อคืนนี้
และมันก็จะหลอกหลอนคุณ
คุณกำลังจะทำอะไรกับฉัน?
สิ่งเลวร้ายที่เป็นไปได้
ไม่ทำอะไรเลย
คุณจะปล่อยฉันไป?
ใช่
เธอจะพบกับโชคชะตาที่เธอได้รับ
โชคชะตาที่เธอสมควรได้
เงินทองนั่นมาจากเจ้าชายแห่งกองโจร
วันนี้คุณทำให้เห็นแล้วว่าตัวคุณ เป็นโจรคนเดียวในหมู่พวกเรา
เพราะฉันขโมยเพื่อตัวเอง แล้วไม่ได้ทำตามกฎของคุณ?
ฉันอยู่สบายดี
ตามกฎของฉันเอง ขอบคุณมาก
ก็ดี, เพื่อประโยชน์ของคุณ ฉันหวังว่าความโชคดีจะเกิดขึ้นเรื่อยๆ
แต่ประสบการณ์ของฉันมันบอกว่าไม่
สวัสดีตอนเย็น
เธอดูดีนะ
เหมือนฉันเพิ่งจากเธอไปแปปเดียวเอง
อย่างไรก็ตาม เกิดอะไรขึ้นที่นี่เนี่ย?
โดนแบนเนอร์สแนชโจมตีน่ะ
เธอฆ่ามันหรอ?
ไม่
แล้วใครฆ่า
ฉันมีแขกมาน่ะ
แขก?
มากกว่า1คน?
บอกพวกเราทีว่าใคร
บอกเราที,เผื่อพวกเราจะช่วยคุณได้
เธอเอาภรรยาฉันกลับมาได้เปล่าล่ะ?
อาจจะได้มั้ง
แต่นั่นมันเป็นไปไม่ได้
ถ้าพวกเราทำสำเร็จ
ความเป็นไปไม่ได้ก็จะเป็นไปได้
เป็นหญิงสาว
และผู้ชาย
ผู้ชายคนนี้คือใคร?
เธอเรียกเขาว่า "เนฟ"
ขอบใจที่คุณซื่อสัตย์
คุณให้ความช่วยเหลือดีมาก
ตอนนี้...
คุณคิดจะร่วมมือกับฉันแล้วก็ภรรยาฉันไหม?
ด้วยความยินดี
เวลาที่เธอพวกกับปีศาจนั่น
เธอเหมือนจะผ่านไปถึงเขาเลยล่ะ
ฉันเป็นโจรที่กำลังเล่นกับส่วนที่ฉันต้องทำ
ฉันไม่คิดว่าเธอจะเล่นส่วนนั้นนะ
เธอจะถูกกำหนดมากับเขา
อ่า กริิซนั่น ใช่ไม๊
เขาอกหัก เธอก็เห็นหนิ
แล้วอะไรคือเรื่องอันน่าพิศวงของอนาสตาเซียล่ะ
อันนั้นคุณไม่เคยพูดเลยนะ
คุณเคยบอกว่าไม่ใข่หรอว่าที่อกหักน่ะโกหก
ใช่เคยบอก

มันไม่สำคำญแล้ว เธอได้จากไปแล้ว
บางที ฉันสามารถใช้ปมในการหาคำตอบได้นะ
เก็บมันไว้เพื่อคำตอบของคุณเถอะ
สิ่งนี้สามารถมองย้อนอดีตได้
แต่มันเปลี่ยนแปลงอดีตไม่ได้
ดังนั้นใช้มันเพื่อให้รู้ว่าสามารถทำอะไรได้บ้าง
เพื่อเปลี่ยนอนาคต
ฉันจะรู้ให้ได้ว่าใครที่ขโมยขวดของไซลัส
ใกล้เข้าไปอีกหนึ่งก้าวที่จะได้อยู่ด้วยกัน
และเราจะทำมันได้
ให้ฉันอยู่ในกรอบของหนอนผีเสื้อ
พร้อมยัง?
รีบๆดีกว่า...

และฉันก็มีหนี้ที่ต้องจัดการ
ฉันไม่เข้าใจเลย.

เดี๋ยวก่อน.

กระต่าย
ฉันไม่เข้าใจ...
เราเป็นเพื่อนกัน
เขาหักหลังฉันอย่างนั้นได้ยังไงกัน
คุณจะแปลกใจที่รู้ว่าคนๆนึง สามารถทำอะไรได้บ้าง
อืม
เหลือเวลาไม่มากแล้วนะ เนฟ
พอพูดถึงก็..
กำลังรอคนอื่นอยู่หรอ..
นี่เนฟ
ใช่
เยี่ยม
ฉันต้องการให้คุณบอกฉัน ทุกๆอย่างที่คุณรู้เกี่ยวกับเขา
ทุกๆอย่าง
กระต่าย..
ฉันไม่เคยคิดมาก่อนเลยว่า เขาจะสามารถการหักหลังฉันได้
ฉันเสียใจ
ทุกอย่างที่เราพูด ทุกอย่างที่เราทำ
ราชินีแดงรู้มันทั้งหมด
บางทีมันอาจจะสำเร็จได้
หลังจากที่พวกเราได้เข้าไปอยู่กับหนอนผีเสื้อ
ถึงเวลาที่จะไปเยี่ยมเธอแล้ว
ดูเหมือนว่าเราเพิ่งจะทำมันไป
คุณจะมัวรออะไรอยู่ละ?

ฉันมาคิดๆดูแล้ว
โอ้ ไม่นะ
บางทีคุณอาจพูดถูก
เอาเจ้าสิ่งนี้กลับไปให้เจ้าหนอนผีเสื้อ
อาจเป็นไอเดียที่แย่จริงๆ
หมายความว่าไง?
เขาไม่ใช่หัวหน้านักบุญในวันเดอร์แลนด์
ตอนนี้!

มีโอกาสที่เขาจะใช้มันในแบบเดิมอีก
เขาใช้ทุกอย่าง เพื่อทำร้ายคน
แต่ถ้าคุณไมเอามันให้เขา
คุณจะใช้เวลาในวันที่เหลือไปกับโต๊ะเครื่องประดับเหรอ
อ่า
นั่นคือกุญแจสู่อิสระของคุณ
เพื่อที่คุณจะได้ไม่ต้องเป็นหัวขโมยที่โดนล่าอีีก
จริงๆแล้ว
การเป็นขโมยไม่ได้ขึ้นอยู่กับใครทั้งนั้น แต่ เป็นฉันเอง
ถ้าฉันให้สิ่งนี้แก่เขา
หลังจากที่ฉันขโมยสิ่งนี้เพื่อฉันเอง
ซึ่งมันทำให้ฉันเป็นขโมย แต่ถ้าฉันไม่ให้เขา
เอาละ,ฉันจะให้คุณ
งั้น นั่นทำให้คุณเป็นอะไรละ
หวังว่าจะยังมีคนที่มีมนุษยธรรมเหลืออยู่
ไม่มี ความหวัง หรอ
อานัสตาเซีย!
อานัสตาเซีย!
วิล, โอ้...
ฉันได้มันละ
โอ้!

ฉันสบายดี ที่รัก สบายดี
และตอนนี้ เราก็ด้วย
กระจก
มันสวยมากเลย
มัน..

แน่นอนที่สุด
มันสามารถทำตามที่เราสั่งได้ไหม
พาเราไปให้ไกลจากที่นี่
มีวิธีเดียวที่จะรู้ได้
พร้อมนะ?
ตราบใดที่ฉันอยู่กับคุณ
ฉันพร้อมเสมอไม่ว่าจะเจออะไรก็ตาม
ฉันรักเธอ, อานัสตาเซีย
ฉันก็รักคุณ ,วิล สการ์เลท
แล้วโลกแบบไหนกันที่ๆ เราจะไป
สถานที่ที่เต็มไปด้วยเวทมนตร์
และสิ่งเหนือกว่าจะจินตนาการ
ที่ๆทุกอย่างสามารถเป็นไปได้
ที่ๆเราสามารถเป็นใครก็ได้ที่เราอยากเป็น
เยี่ยมไปเลย
มันเรียกว่าอะไรนะ?
วันเดอร์แลนด์
โอเค งั้น
ป้ายต่อไป วันเดอร์แลนด์
บรรยายไทยโดย cheesypie, memeri, alexvause, may-kubota, kanokkan_b
Silviar, jtmnish, chavouth_cs, zerossi, hpv3hpv3
Phookjan, Shia