# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว Pretty Little Liars
เงินกู้ธนาคารอยู่ในกล่องลาซานย่า?
มันคือเงินช่วยชีวิตของเรานะ
และแม่จะจ่ายคืนทั้งหมด
ถ้าเกิดธนาคารรู้ว่าแม่ขโมยมันมาล่ะ
มันจะเหมือนอาชญากรรมใช่มั้ย?
มันจะเป็นแค่อาชญากรรมเท่านั้นถ้าพวกเขารู้
เธอไม่ใช่คนเดียวที่มีเรื่อง \ ต้องปิดบังพ่อแม่
เธอยุ่งไหม วันศุกร์หน้า
เจนน่า ,ไม่,เ้ดี๋ยว,อย่าเพิ่งวาง บ้าจริง !
เธอแค่ต้องหยุดทำวีดีโอพวกนี้
มันอันตราย
โดยเฉพาะตอนที่คนเหล่านี้
ที่เรากำลังพูดถึงในเมืองนี้ /Nกำลังจ้องมองฉัน
มันอะไรกัน แฮนน่า
เธอต้องออกวงจรนี้
เอซร่า มาเจอฉันคืนนี้ตอนสองทุ่ม
ถ้าคุณมา มันหมายความว่า เรื่องของเรายังมีโอกาสอยู่
ฉันได้คุยกับบางคน ตอนที่ฉันไปจากที่นี่
เธอบอกว่ามันจบแล้ว ใช่ไหม
มันดูเหมือนว่าเขาจะไม่ยอมรับมัน
การฝึกม้าเป็นศิลปะอย่างหนึ่ง
เธอต้องทำงานกับสัตว์นะ
ต่อสู้จนกว่าจะรู้ผล จนมันยอม
นั่นคือสิ่งที่เธอจะรู้สึก เมื่อฉันทำกับเธอ
พวกเรากำลังจะย้ายกลับมาที่โร้สวู้ด
พวกเรา?

เคทกำลังจะมาที่โร้สวู้ดเหรอคะ
เธอหมายถึงอะไรนะ /Nเธอทำลายแฟลชไดร์ทเหรอ
ฉันเก็บก้ออปี้ไฟล์ไว้
และฉันจะยังคงทำมันต่อไปด้วยเหมือนกัน
ถ้าพวกเราเก็บเป็นความลับจาก แฮนน่า
ดูนี่สิ มันคืออะไร
มันก็แค่กล่องเก่าๆ ใบหนึ่ง มันประหลาด
เพิ่มเสียงขึ้นอีก
เธอช่วยทำให้มันเต็มจอได้ไหม
บางทีทำให้มันสว่างขึ้นไหม ภาพมันมืดเกินไป
โอเค นี่ไง ฉันหยุดฟังคำขอร้องจากพวกเธออย่างเป็นทางการ
พวกเธอชอบเป็นกองหนุนมั้ย?
พวกเราไม่เคยแม้แต่จะยืนใกล้นายเลย // งั้นหรอ?
แล้วฉันรู้ได้ไงว่าตอนเที่ยงเธอกินชีสเบอร์เกอร์ล่ะ?
อืม พวกเราไม่เคยเห็นตอนนี้มาก่อนใช่มั้ย?
ใช่,แต่ดูนี่
มันคือกล่องที่เจสันให้ฉันของอลิ
ฉันยังคงมองไม่เห็นว่าอะไรอยู่ข้างในนั่น
ขอเวลาฉันแปปนึง
( เสียงโทรศัพท์ )
แฮนน่า
เราน่าจะเห็นชัดขึ้นถ้าฉัน...
( เสียงโทรศัพท์ )
แฮนนา
( เสียงถอนหายใจ )
ถ้าฉันเล่นมันแบบเฟรมต่อเฟรม
( เสียงโทรศัพท์ดัง )
-
อ่า..

( เสียงโทรศัพท์ดัง )
-
เดาสิ พวกเรารู้แล้วว่าใครสำคัญเป็นคนสุดท้าย
ใช่ ฉันทนไม่ไหวแล้ว
เฮ้ !

เฮ้ สเปนเซอร์ เธอกำลังทำอะไรอยู่น่ะ
ไม่นิ
โอ้, เยี่ยม เธออยากดูหนังไหม?
อ่า...
โอ้, มาเถอะ ฉันจะดูสักเรื่องหนึ่ง
ในหนังอาร์ตต่างประเทศที่เธอชอบไง
ที่ไหนที่พวกเขาจ้องมองออกไปนอกหน้าต่าง
ฉันขอโทษ, แฮนน่า ฉันไปไม่ได้ตอนนี้
ฉันต้องอยู่กับครอบครัว
เอมิลี่!

ขอโทษ, แฮนน่า ฉันต้องไปแล้ว
โอ้, จ้ะ แน่นอน ฉันเข้าใจ
ฝากสวัสดีครอบครัวแทนฉันด้วย
ล้อเล่นรึเปล่า
ฉันขอโทษ ก็เธอ...
เฮ้!
คุณผู้หญิง
นั่นใช่ใบขับขี่หรือเปล่า
ใช่
เอ็มมิลี่:

ฉันไม่รู้ มันอาจจะเป็นเจนน่า
มันยากที่จะบอกนะ
รอก่อน
มันคืออาลี
แต่ เอลี่ มีบัตรปลอมอยู่แล้วนิ
และที่แน่ๆ มันไม่ใช่อันนี้
ทำไมเธอถึงต้องการบัตร ที่มันไม่เหมือนเธอเลย
Got a secret, can you keep it
swear this one you'll save
better lock it in your pocket
takin' this one to the grave
if I show you then I know you
won't tell what I said
'cause two can keep a secret if one of them is dead
พระเจ้า, มันโครตประหลาดเลยที่เห็นอาลีทำผมสีดำ
ฉันมองมันไม่ได้อีกต่อไป
ขอโทษนะ พวกเธอ ฉันต้องไปแล้ว มีนัดกับมายาแล้วเจอกันพรุ่งนี้
บาย, เอ็ม.
บาย
เดี๋ยว, เธอก็จะไปด้วยเหรอ?
ฉันคิดว่าเธอจะนอนค้างที่นี่
ฉันคิดว่าบางทีเราสองคนควรจะอยู่ด้วยกัน
ฉันก็อยากนะ แต่ฉัน วางแผนไว้กับโฮลเด้นแล้ว
โอ้ ฉันนึกว่าเธอไปกับเขาเพื่อจะเจอเกับอซร่าเท่านั้น
ใช่ แต่เรากำลังจะเริ่มเป็นเพื่อนกันแล้วละ
แล้วเธอได้ยินข่าวจากเอซร่าบ้างไหม
ไม่ ฉันไม่ได้ยินนะ
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยนะว่าเขาจะไม่ปรากฏตัว
และเขาจะไม่โทรหาเธอ
ใช่
แล้วเธอล่ะ?

ไม่
ฉันไม่เห็นรถของเขาจอดอยู่ข้างนอกเลย
เปล่า, ฉันขับมันไปไว้ที่บ้านพ่อแม่เขาแล้ว
ฉันนั่งอยู่ในรถสักพัก แล้วมันก็...

แล้วฉันก็ฟังวิทยุ
(ร้องไห้)
ฉันขอโทษ
ฉันไม่รู้ว่าเธอทนมันได้ยังไง
เชื่อฉันสิ ฉันไม่ได้เป็นอย่างที่เห็นหรอก
โอเค
เธอต้องบอกความจริงกับฉัน
ฉันรู้สึกเหมือนฉันเป็นสาเหตุ ที่พวกเราโกหกแฮนน่า
ฉันทำให้พวกเธอต้องโกหกใช่ไหม?
ไม่ มันไม่ใช่
มันเป็นแค่บางสถานการณ์เท่านั้นที่เธอจะโกหกเพื่อนของเธอ
แม้ว่าเธอจะเกลียดที่จะทำ
ใช่ เอซร่า:

อาเรีย:

ฉันไม่รู้
คุณเหมือนกำลังสับสน
ฉันสับสน
ดูสิ โกหกพ่อแม่มันก็เรื่องนึง
แต่การโกหกเพื่อน มันยากมาก
อาเรีย ผมไม่ได้ขอให้คุณต้องโกหกเพื่อนคุณนะ
ใช่ มันไม่ใช่เพื่อนฉัน ที่ฉันไม่ไว้ใจ
ฉันหมายถึงคนอื่น
ฉันเคยถูกเผามาก่อน
ผมคิดว่า คุณบอกว่าแม่ของคุณเริ่มชอบ ที่เราจะเป็นแฟนกัน
เธอ...

(หัวเราะเบาๆ) และพ่อของคุณ
ธารน้ำแข็งละลายเร็วแค่ไหน?
ไม่มาก
นั่นเป็นเหตุผลที่พวกเขาเรียกว่ายุคน้ำแข็ง
งั้นคุณก็รู้ว่ามันหมายถึงอะไร
หืออ?
มันก็ความหมายว่า เราต้องสร้างความร้อนให้มากขึ้น
(หัวเราะเบาๆ)
# Oh, I want you #
# only you #
แล้วเพื่อนเธอจะมาหรือเปล่า
ไม่ หนูบอกแม่แล้วไง ว่าพวกนั้นน่ารำคาญ
นั่นหมายถึงอะไร?
ไม่เป็นไร ไม่ใช่เรื่องใหญ่
โอเค เรามาคุยกันเรื่องช้างที่อยู่ในห้องไหม
เคท ไม่ใช่ช้าง เธอเป็นงู
และเธอจะไปโรงเรียนของฉัน
แม่ ชีวิตฉัน ทุกอย่างโดนทำลายเรียบร้อย
มันไม่ใช่การทำลายนะ แค่ต้องปรับเปลี่ยนนิดหน่อย
สิ่งเดียวที่เธอกำลังปรับคือ การวางแผนดึงหนูลงมา
แม่พูดกับพ่อของลูกนะ เขาบอกว่าเขาจะเคลียร์กับเคท
มันจะเป็นผลลัพธ์ที่จริงจัง ถ้าเกิด...
โอ้ ได้โปรด เธอคงไม่ฟังเขาหรอก
ฟังนะ แฮนน่า...
แม่ก็ไม่อยาก
บังเอิญเจอกับอิซาเบลที่ซูเปอร์มาร์เก็ต
แต่ถ้าเราไม่เลือกทางที่ถูกต้อง
เราก็จะเป็นแค่คนที่สุดท้ายแล้วดูเหมือนขยะ
เพียงแค่สัญญากับแม่สิ ว่าลูกจะทำ
ทุกอย่างที่ทำให้เคทรู้สึกดีพรุ่งนี้
ก็ได้ หนูสัญญา
ไง, เด็กๆ \ ไง
หนังเป็นไงบ้างล่ะ?
ค่อนข้างดีทีเดียว \เยี่ยมครับ
พวกลูกอยู่รอพ่อในนี้ซักเดี๋ยวได้มั้ย?
พ่อขอไปกดเงินที่ตู้เอทีเอ็มก่อน
โอเคค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆ
เธอรู้วิธีที่จะทำให้คนอื่นวิตกกังวลจริงๆเลยนะ
ไม่ , ฉันรู้
พวกเราพยายามใช้ทางลัด และหลังจากนั้นในที่สุดเรา...
อย่ากังวลน่า โอเค, แล้วอาหารเย็น
เธอกินพาสต้าเพสโต้
และฉันกินลิงกูนี่ซอสเนื้อ
โอเค ดีเลย แล้วพวกเราได้สั่งเครื่องเคียงมั้ย?
อาเรีย พ่อของเธอจะไม่ถามหรอก ว่าเราได้สั่งเครื่องเคียงรึเปล่า
โอ้, เชื่อฉันเหอะเขาจะถาม
แม่ของฉันถูกเขาสั่งให้ควบคุมอาหารโคเรสเตอรอลต่ำ
และเขามีชีวิตด้วยประสบการณ์จากมื้ออาหารของคนอื่นๆ
โอเค, แล้ว
อ่า, ขนมปังกระเทียม
แน่นอน
เพิ่มเนยด้วย
ดังนั้นพวกเราก็ยังคงอยู่ในวันพรุ่งนี้ ?
ใช่, แน่นอน
อะไร?
ฉันแค่คิดว่า มันจะเป็นครั้งที่สาม ที่เราออกไปข้างนอกด้วยกันในอาทิตย์นี้
คิดว่าคนอื่นจะคิดยัง
เก็บไว้ให้เขาเดาสิ
งั้น...
มื้อเย็นพวกเราจะกินอะไรกัน
( เสียงสตาร์ทรถ )
แล้วพวกเธอทำอะไรกันเมื่อคืนนี้?
โอ้, พวกเราไปติวข้อสอบเคมีกัน
เราไปหาสเปนเซอร์เพื่อขอความช่วยเหลือ
วันนี้เป็นวันโลกแตกรึไง ห๊ะ?
ทำไม?

ฮัน เคทอาจจะ ต้องการเริ่มต้นใหม่
ครั้งสุดท้ายที่ฉันให้เธอ ประโยชน์ของข้อสงสัย
ฉันต้องจบลงด้วยการเป่าส้นรองเท้าอ้วนๆ ของตัวเอง
โอ้พระเจ้า!

อะไร?
ไม่เป็นไร
แฮนนา เร็วเข้า , เธอจะต้องผ่อนคลาย
ฉันจะทำอย่างนั้นถ้าพวกเธอระวังการมองหล่อนให้มากกว่านี้
แฮนน่า, ฉันไม่เคยเริ่มมองเคทก่อนเลยนะ
ครั้งเดียวที่ฉันหล่อน คือตอนอยู่ฝั่งตรงข้ามกันในโบสถ์
เธอใส่อะไรอยู่ใต้สเวสเตอร์ของเธอน่ะ?

น่าจะใช่
มันเป็นของโทบี้
พวกเธอ อย่ามองฉันเหมือนคน
ที่มีหมาแล้วก็มีล้อเป็นขา ตกลงไหม?
เอ็ม,แม่ของเธอมาเมื่อไหร่?
วันพรุ่งนี้ \ ฉันรู้สึกตื่นเต้นจริงๆ
แฮนนา?
เคท
ยินดีต้อนรับสู่โรสวูด
ขอบคุณ
สวัสดี, ฉันเคท
เราไม่เคยพบกันอย่างเป็นทางการ
เฮ้, ฉันเอเรีย
เอมมิลี่
สเปนเซอร์
ฉันได้ตารางเรียนของฉันแล้ว
และคาบแรกของฉัน ฉันได้เรียนประวัติศาสตร์กับ คุณบาโรคาส
โอ้ คุณบาโรคาส เขาเป็นคนง่ายๆ ทุกคนชอบเขา
อืม, ฉันพาเธอไปดูได้นะ
ที่จริงฉันก็เรียนคาบนี้ด้วยเหมือนกัน
ใช่ , เคท เราเคยเจอกันมาก่อนหรือเปล่า
คุณถูก เราเคยเจอกันที่งานแต่งงาน
ดีนะที่ได้เจอพวกเธอทุกคน บาย
ขอบคุณสำหรับการทำแบบนี้
ฉันไม่ว่าเธอหรอกนะ ถ้าเธอตัดสินใจให้ฉันอยู่ด้วยตัวเองบ้าง
(เสียงโทรศัพท์)ใช่, ไม่ต้องห่วงเรื่องนี้
คุณโอเคไหม ?
อ้อ, โอเค แม่ฉันนะ
สงสัยว่าฉันจะกลับบ้านไปกินข้าวเย็นกี่โมง
ใครรู้บ้างว่าเธอต้องการมันไปทำอะไร
เธอไปเจอเอียน บางทีพวกเขาอาจจะใช้มันออกไปข้างนอกด้วยกัน
บางทีอาลีอาจจะหาทางหนีไปให้พ้นจากการตามของ "เอ"
อะไรนะ โดยการไปเป็นคนอื่นหรอ?
ใช่, สีน้ำตาลบนบัตรประชาชน
-
อี๋
ฉันเคยเป็นแฟนเบอร์ 1 ของเขา
แต่ตอนนี้ฉันแทบไม่อยากมองเขา เขาอยู่กัยเจนน่า
เขาคงคิดว่าผู้หญิงในโรงเรียนนี้เหมือนกับกระดาษทิชชู่
ใครจะสนว่าเขาเล่นอะไร เขาเป็นตาดวงใหม่ของเอนะ
โครตจะผิดหวังเลย
เขาและเจนน่าจะห่างออกไปอีก
หากเราเข้าใกล้เขา
เดี๋ยวนะ ถ้าเกิดเอลิไม่ได้พยายามที่จะหนีละ?
ถ้าเกิดเอลิพยายามที่จะเข้าใกล้ละ?
เธอหมายถึงอะไร?

แล้วเธอจะได้เข้าใกล้พอที่จะหาความจริง
แม้กระทั่งที่จะเปิดเผย 'A"
เฮ้\เฮ้
นังปิศาจไปไหนแล้วล่ะ?
ใคร?

โอ้ , เธอกำลังปฐมนิเทศ
แล้วเธอก็มาทำดีกับฉันแบบแปลกๆ
ทำไมดูเหมือนเธอจะชอบล่ะ
เธอคิดว่าเคเลบยังเก็บไฟล์วิดีโอไว้ที่ไหนสักแห่งไหม?
เพราะ "เอ" คิดว่าเขาทำ
เธอพูดถึงอะไร?
ฉันได้ข้อความบอกว่า ให้เลิกยุ่งซะ techno-boy-toy
บางที่ เอ อาจจะถูกตัดขาดก็ได้นะ
ใช่ บางทีเขาอาจตามหลังเราหรืออะไรแบบนั้น
ตั้งแต่เมื่อไหร่ที่เอตามหลังเรา?
-
พวกเธอจะไปไหน?
เอ่อ, พวกเรามีเรียนเคมี
อืม, เราจะมาคุยกับเธอทีหลัง, โอเคไหม?
ฟังนะ, แฮนน่่า ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่เวลาที่ดี
เธอจะไปไหน?

อะไรนะ?
สเปนเซอร์, ฉันเคยเป็นหนึ่งในกลุ่ม
ฉันรู้ว่าพวกเธอโกรธมาก ที่ฉันทำลายแฟลชไดร์ฟ
แต่เธอไม่สามารถห้ามฉันได้หรอก
ฉันทำสิ่งนี้เพื่อปกป้องเคเลบ
และฉันจะทำมันกับพวกเธอถ้าทำได้
มันแย่มากที่เห็นพวกเขาฉลองกัน โดยไม่มีฉันอยู่ในนั้น
ฉันจะทำยังไงดี?

ไม่ ไม่ ไม่ ระบายน้ำออกจากสระ
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันนึกออกแล้ว ฉันนึกออกแล้ว
เติมยากำจัดขนลงไปในแชมพูของพวกนั้น
บอกฉันมาสิ
ไม่ ทำให้พวกนั้นหัวล้าน ก็ยิ่งทำให้พวกเขาชนะง่ายขึ้น
เชือฉัน, ฉันเคยถูกตัดสินแบบนั้นมาแล้ว
อะไรนะ?

แต่ก็ขอบคุณสำหรับข้อเสนอ
-
มันเป็นของแม่ฉัน
แล้ว เธอจะมาพรุ่งนี้เหรอ?
ใช่ ฉันคิดถึงเธอมาก
เธอยังเกลียดฉันอยู่ไหม?
เธอไม่เคยเกลียดคุณ
แม่เกลียดที่ฉันชอบผู้หญิงแต่เธอก็โอเคกับมันแล้วตอนนี้
เธอแน่ใจนะ?
เพราะครั้งสุดท้ายแม่ของเธอ
ทำให้ฉันถูกลากออกไปค่ายบำบัดยา
โอเค, แม่ไม่รู้ว่าพ่อแม่ของเธอจะส่งเธอไปที่นั่น
นอกจากนั้น ตอนนี้แม่เขาก็เปลี่ยนเป็นคนใหม่แล้ว
ฉันจะเชื่อก็ต่อเมื่อฉันได้เห็น
แล้วเธอย้ายมาจากจากบอลทิมอร์เลยไหม?
ใช่จ้ะ, แต่ฉันก็ยังกลับไปบ้านตอนสุดสัปดาห์นะ
และไปเยี่ยมเพื่อนๆ ของฉัน
มันเยี่ยม
เธอมีญาติอยู่ในเมนไหม?

เปล่า ไม่มี ทั้งหมดอยู่ในเมรี่แลนด์
แล้วเธอเคยไปเมนไหม?

ไม่เคย
-
งั้น, เคท เธอจะเข้าชมรมหรือทีมอะไรหรือเปล่า?
จ้ะ, ที่ฉันคิดไว้ก็...
โต้วาที!
ออเครสต้า
โทษที, ฉันคิดว่าฉันจะต้องเห็นเธอในการโต้วาที
-
เธอแน่ใจนะว่าเราไม่เคยเจอกันมาก่อน?
น่าจะใช่นะ
คือฉันไปเข้าเรียนก่อนนะ
จะไปแนะนำตัวกับอาจารย์
แล้วเจอกันทีหลังนะ
บายจ้ะ
เธอทำอะไรของเธอ?
ฉันรู้จักเธอ ฉันรู้ ฉันรู้จักเธอ
แต่ฉันไม่รู้ว่าฉันรู้จักเธอมาจากที่ไหน
เธอถอยออกมาได้ไหม?
ฉันไม่อยากปล่อยให้เธอไปบ่นกับพ่อของฉัน
นั่นเพื่อนหนูให้ดีกรีเธอตั้งสี่ฉายา
3 ฉายาต่างหาก
ยังไงก็เหอะ หยุดให้ฉายาเธอ โอเคไหม?
คิดถึงแม่ไหม?
แม่!
ดูสิลูกดูดีแค่ไหน แม่รู้สึกเหมือนไม่ได้เจอลูกเป็นปี!
แค่2อาทิตย์เองนะ เดี๋ยวก่อน
ลูกสูงขึ้นรึเปล่า หรือว่าแม่เตี้ยลงเอ่ย?
แม่เตี้ยลง และมาก่อนเวลา
หนูคิดว่าแม่จะมาหลังจากคืนนี้
แม่รู้ แต่แม่อยากมาเซอร์ไพร์สลูก
ช็อคโกแลตแมคคาเดเมีย?
ใช่
และอย่าเพิ่งกินมันนะ เพราะแม่อยากให้เรา
ไปจองโต๊ะที่เดอะกริลล์ก่อน
เฮ้, ลูกอยากชวนสาวๆไปด้วยไหม?
หนูคิดว่าพวกเขาคงมีแผนสำหรับคืนนี้แล้ว แต่...
มีคนอื่นที่ลูกอยากชวนมาไหม?
ใครบางคนที่พิเศษ บางทีอาจจะเป็นคนใหม่?
บางที
มายาค่ะ
พวกเราเริ่มกลับมาเจอกันอีกครั้ง
นี่เธอมาเรียนที่นี่เหรอ?
เปล่าค่ะ, เเรดฟอร์ด
ครอบครัวเธอย้ายมาแรดฟอร์ด แล้วเธอก็ไปเรียนที่นั่น
แล้ว, ทำไมลูกไม่ถามเธอล่ะว่าเธออยากมาทานข้าวเย็นกับพวกเราหรือเปล่า
จริงหรอค่ะ?

ลูกรัก แม่ย้อนกลับไปในตอนนั้นแล้ว
แม่รู้สึกว่าแม่ไม่เคยให้ให้โอกาสเธอ
และ มันจะดีมากถ้าเปิดโอกาสอีกครั้ง
-
เฮ้, มาเร็วพวกเราไปกันเถอะ
แฮนนา, เร็วเข้า
สเปนซ์, เธอกำลังมาใช่ไหม?
เอ่อ, จ้ะ ฉันจะไปเจอเธอที่นู่นละกัน
-
เอ้อ
มีปัญหาเหรอ?
มันกำลังมาหาฉันแล้ว
เธอก็รู้, มันสนุกดีออก
ฉันสามารถจำรหัสกุญแจล็อคเกอร์ทุกอันที่ฉันมี
ตลอดทางที่ฉันไปโรงเรียน
น่าประทับใจจัง แต่ผลสุดท้ายมันก็ไม่มีประโยชน์
-
แต่นั่นเหตุผลทำให้ฉันรู้ ในที่สุดฉันก็รู้
ฟาร์มม้า Shekomeko
ฤดูร้อนปี 2006
ฉันไม่รู้ว่าเธอพูดถึงอะไร
พี่สาวของฉันเมลิซ่าเป็นรองที่ปรึกษาในปีนั้น
และเธอก็อยู่บนเตียงเขา
ดี คุณชนะ
เราไปค่ายด้วยกัน
และก็ใช่ฉันเป็นเธอ
ฉันคือคนที่เธอคิดเอาไว้เป๊ะ
แล้ว ต้องใช้ความพยายามขนาดไหนกันนะ
เธอหมายถึงอะไร?
ก็ทำให้เธอเก็บเรื่องนี้ไว้กับตัวเอง
เธอต้องการเงิน ?
ฉันไม่บอกใครหรอกน่า
แต่แค่ให้เธอรู้
เมลิซ่าส่งรูปในปีนั้นมาให้ฉัน
ถ้าเธอทำดีกับแฮนน่า
เธอก็จะรักษามันไว้ได้
ทำไมเธออยากจะทำลายฉันนัก?
เพราะฉันตัดสินจากการกระทำของเธอที่ทำต่อแฮนน่า
ทุกคนจะได้เห็นว่าเธอน่าเกลียดยังไงโดยปราศจากการช่วยเหลือใดๆ จากฉัน
เรียบร้อย
-
ถ้าเธอมีปัญหาเกี่ยวกับแอพอีกแค่
โทรมาหาผม ผมเมมเบอร์ผมไว้
เยี่ยม, ขอบคุณ
เอ็มมิลี่
ไง
เฮ้
เฮ้
เฮ้ มายา \ มันเยี่ยมมากที่ได้เจอเธอ
เธอดูสวยมาก
คุณรู้ว่าพวกเขาพูดถึงการทำความสะอาดห้องนั่งเล่น
เอ่อ ยังไงก็เถอะ คุณกำลังทำ มันดีสำหรับคุณ
ขอบคุณ
แม่จะไปบอกเธอว่าพวกเรามาแล้ว, โอเค?
แล้วโนเอลกลายมาเป็นคนซ่อมโทรศัพท์ให้เธอตั้งแต่เมื่อไหร่?
โอ้, เขาเห็นฉันพยายามอยู่ก็เลยเสนอตัวเข้ามาช่วย
เขาน่ารักมาก
ไม่, เขาไม่น่ารัก
รอยยิ้มของเขากว้างไปตั้งครึ่งหน้า และฉันรู้ว่ามันทำให้เธอสับสนได้
เอาล่ะ, สาวๆ
แม่คิดว่าโต๊ะของเราพร้อมแล้ว
ดีมากค่ะ แพม คุณบอกให้กระโดดและพวกเขาก็ถามว่าสูงเท่าไหร่?
-
โอเค, พ่อบอกว่าจะมารับตอน 5 ทุ่ม
เธออยากมาเจอกันที่นี่ตอนหลังไหม?
ดีเลย
เยี่ยม
เอ่อ, ขอให้เป็นคืนที่ดีนะ
เธอก็เหมือนกัน
ขอบคุณ
ที่จริงแล้ว, นัดของฉันถูกยกเลิก
ดังนั้นฉันจะรออยู่ที่นี่จนกว่าเธอจะกลับมา \เธอล้อเล่นรึเปล่า
เปล่า, มันก็ดี จริงๆ ฉันซื้อนิตยสารมา
ฉันไม่อยากจะรั้งเธอไว้ \ ฉันก็ไม่อยากรั้งเธอไว้
นัดของฉันก็ถูกยกเลิกเหมือนกัน
จริงอ่ะ?
ดี, ทำไมถึงไม่บอกฉัน?
ฉันไม่รู้ \ ทำไมถึงไม่ยอมบอกฉัน?
เพราะว่าฉัน ไม่อยากจะทำลายคืนของเธอ
เหมือนตอนนี้
( เสียงหัวเราะ )
โอเค ดี งั้นฉันควรจะโทรเรียกพ่อของฉันและให้เขามารับเราก่อน?
ฟังนะ, เราทั้งคู่น่าจะมาฆ่าเวลากันที่นี่ดีกว่า
เธออยากสั่งชุดใหญ่มากินมั้ย?
ไม่รู้สิ จริงๆฉันไม่...
ฉันจะสั่งครึ่งนึงแบบธรรมดาและอีกครึ่งเป็นพริกหวาน
คุณชอบ ใช่ไหม?
ฉันไม่อยากเชื่อจริงๆว่าคุณจะจำได้
คุณรู้สิ่งอื่นที่ฉันจำได้ใช่ไหม?
เธอ, เอ้อ เคยเป็นผู้เล่นที่ร้ายกาจ
ยังเล่นอยู่ไหม?
ฉันแค่ต้องการนั่งลงและอ่านนิตยสาร
โอ้ งั้นเธอไม่อยากเล่นหรอ?
โอเค ไปกันเถอะ คุณอยู่ข้างบนนะ
นายได้ตายแน่ ไม่ว่ายังไงก็ตาม
แม่คะ มายาเข้าวงแจ๊สในโรงเรียนใหม่ด้วยค่ะ
และพวกเขาดีจริงๆ
วิเศษมาก \\ ขอบคุณ
ลูกรู้ไหม จริงๆแล้วตอนแม่อยู่มหา'ลัย
แม่มีโปสเตอร์อันใหญ่ของ Miles Davis ติดอยู่เหนือเตียงด้วย
ฉันบูชาเขามาก
จริงเหรอคะ?

จริงหรือ?

ที่เธอคิดว่าฉันชอบฟัง?
โอ้, ฉันไม่รู้
คงเป็นดนตรีคลาสสิคมั้งคะ มีอะไรบางอย่างซับซ้อนมากๆ
เหรอ, ฉันคิดว่าแจ๊สซับซ้อนกว่าเสียอีก
โอ้ ฉัน ด้วย แต่คุณรู้มั้ย
นักดนตรีแจ๊ซเป็นที่รู้จักในเรื่อง...
-
เอ่อ, มายา
เธอรู้สึกสนุกไปกับผู้คนไหมเมื่อเธอได้เล่นกับวงแจ๊สของเธอ?
ค่ะ, พวกเขาเยี่ยมมาก
-
ขอโทษด้วยค่ะ
มันมาจากไอ้โรคจิตที่ชอบตามหนูมาค่ะ
ว่าไงนะ
โอ้,ไม่มีอะไร ฉันแค่ล้อเล่น
หนูเดทกับผู้ชายคนนี้ที่ true north
และเขาก็มีปัญหาในการยอมรับว่ามันจบแล้ว
แต่มันก็เจ๋ง ทุกอย่างโอเค
ฉันดีใจที่ได้ยินอย่างนั้นจ้ะ
อืมมมม...
-
เธอเลือกอะไร?
โอ้, The notebook
อืม, ฉันพยายามบอกให้ตัวเองเลิกดูมัน
ไม่ เราไม่ต้องไปดูมันก็ได้
เธอรู้อะไรไหม?

ฉันแค่ดีใจจริงๆ ที่เธอมา
แสดงว่าฉันไม่ได้อยู่ในคอกหมาของพวกเธออีกต่อไป
ไม่ เธอไม่เคยเป็นแบบนี้
ดี เยี่ยม
เพราะฉันไม่อยากระบายความเครียดออกมาแบบนั้น
เรื่องไร้สาระทั้งหมดของเคท
แฮนน่า, ฉันอยากให้เธอเลิกกังวลเรื่องเคทนะ
เธอดูไม่มีอะไร เธอดูดีกับเธอนะ ใช่ไหม
โอ้ ใช่สิ แต่มันเป็นแผน
เธอจำได้ไหมในคาบชีวะ ที่เราเรียนกันเกี่ยวกับสัตว์
พวกมันสามารถเปลี่ยนแปลงลักษณะให้ดูไม่มีภัย
และเมื่อเหยื่อของมันไม่ทันได้ระวังตัว
และหลังจากนั้นมันจะกัดหัวเหยื่อจนหลุด
นั่น เคท
ฮานน่า,เธอต้องนอนหลับเหนือผู้หญิงพวกนั้น
ไม่ มันคือปลาพวกนั้น!

ปลาเเฟงเบลนนี \\ นั่นแหละ
เคท คือ ปลาแฟงเบลนนี
ไม่
เธอเหมือนอะไที่คล้ายถุงมากกว่า
ฉันจำไม่ได้ว่าอะไร มันคล้ายๆ ปลาปักเป้าใช่ไหม?
ฉันจะพิสูจน์ให้เธอเห็น ว่าเธอไม่มีอะไรต้องกังวล
เธอได้ยินมั้ย?
พวกนี้มันอะไร?
พวกเขาโดนแมลงต่อย
พระเจ้า มันเหมือนมีอะไรวางไข่ บนหน้าเธอแล้วหลังจากนั้นมันก็ระเบิด
อี๋ ฉันอยากดูอีก
เมลิซ่าบอกว่าทุกคนเสียใจกับเธอ แค่นาทีเดียว
และเธอก็เป็นโรคผิวหนัง
แต่คนอื่นที่เหลือทำกับเธอเหมือนเป็นโรคเรื้อน
นี่คืออะไร?
เอ่อ...
มันคือบัตรประชาชน
เธอได้มาได้ยังไง? เคเล็บมาหาพวกเรา หลังจากที่เธอทำลายแฟลชไดร์ฟ
และเขาเสนอที่จะช่วยพวกเรา ตราบใดที่เราเก็บมันเป็นความลับ
จากฉัน?
ฉันขอโทษ, แฮนนา
ไม่ ขอร้อง, ขอแค่ให้ฉันอธิบาย
ไม่, อย่าแม้แต่ที่จะพยายามอธิบาย
แฮนนา, ไม่ , มานี่ และ มาคุยกับฉัน
ฉันเหมือนเป็นคนโง่
ตลอดเวลา ฉันเอาแต่กังวลว่า เคทจะมาแทงข้างหลังฉัน
แต่ฉันไม่นึกเลยว่าจะเป็นเธอที่ถือมีดไว้เอง
แฮนนา.

โอเค ,เดี๋ยวฉันจะกลับมา
พวกเธอต้องการของหวานมั้ย?
อาจจะค่ะ มีเมนูมั้ยค่ะ?

โอเค แม่จะไปหาบริกรและคิดเงิน
นั่นมันบ้าอะไร!

ฉันคิดว่าเราจะกินบราวนี่
หยุดเลยนะ ทำไมเธอถึงทำแบบนั้น
เมื่อ30นาทีที่แล้วเธอทำกับฉันเหมือนฉันไม่อยู่ที่นี่
ก็เพราะว่าเธอทำลายดินเนอร์ครั้งนี้ไง
เธอคิดแบบนั้นได้ไง?
เธอยังเล่นมุกเกี่ยวกับกัญชา
ฉันเล่นมุกเดียว และ...

และทุกครั้งที่ฉันพยายามจะเปลี่ยนเรื่อง
เธอก็วกกลับไปที่ทรู นอร์ธ
ฉันขอให้คุณเริ่มต้นใหม่กับแม่ของฉัน
และฉันก็กำลังทำอยู่
ฉันพยายามจะตรงไปตรงมา
ตรงไปตรงมามันดี
เธอพยายามทำให้แม่ฉันอารมณ์ขึ้น
แล้วทำไมต้องพูดเรื่อง เดทกับผู้ชายด้วย
ฉันพยายามทำให้แม่ยอมรับ กับการที่ฉันเดทกับผู้หญิงได้
แล้วเธอก็มาพูดเรื่องนั้นน่ะหรอ
มันทำให้แม่สับสย
ึความจริงที่ว่าฉันเดทกับผู้ชายทำแม่เธอสับสน...
หรือว่าเธอกันแน่?
โอเค เรียบร้อยแล้ว
ฉันดีใจที่คุณมาได้
ขอบคุณครับที่ชวนผม มันเป็นเกียรติมาก
ไม่หรอก มีแค่คนแก่พูดกันเกี่ยวกับนักเขียนที่ล่วงลับ
แต่มันดีที่มีคนรุ่นใหม่อยู่ด้วย
ฉันยอมรับว่ามีเหตุจูงใจที่ดึงคุณมา
ฉันแนะนำให้คุณได้ตำแหน่งรองคณบดี
ที่โรงเรียนใหม่ ฮอลลิส แซทเทลไลท์
ผมไม่รู้จะพูดอะไร ผมนึกไม่ออก
เป็นเกียรติมากครับ
ถ้าคณะกรรมการอนุมัติ และฉัน ก็ไม่เห็นเหตุผลที่จะไม่อนุมัติ
คุณจะต้องไปอยู่ที่หลุยเซียนา ในต้นเดือนหน้า
ฉันคิดว่าโปรแกรมนั่นอยู่ที่ฟิลาเดลเฟีย
ไม่ มันอยู่ใน นิว ออลีนส์
เราเข้าร่วมโครงการกับโปรแกรมที่ยอมเข้าร่วม
จัดตั้งในเมืองใหม่
ผมคิดว่าผมต้องการเวลาคิดเล็กน้อยน่ะครับ
เอซร่า ผมจะพูดตรงๆนะ
คุณไม่ได้อยู่ในรายชื่อของตำแหน่งนี้นะ
มันเพราะไบรอน มอนท์โกเมอรี่ เขายืนยันว่าคุณเหมาะสมมากกับตำแหน่ง
ผมเลยพิจราณา
( เสียงหัวเราะเบาๆ )
( เสียงถอนหายใจ )
ฉันไม่เข้าใจ
นายก็รู้ว่านานแค่ไหน ที่ทำให้ฉันเชื่อใจคุณอีกครั้ง
ทำไมนายถึงทำลายมัน?
ผมไม่คิดว่าคุณจะรู้
ว้าว คำตอบผิด
แค่ให้ผมทำมันสำเร็จ ตกลงมั้ย?
ผมไม่คิดว่าคุณจะรู้จนกว่าผมจะหาคำตอบได้
ไม่ว่าจะเป็นอะไรที่พวกคุณกำลังหาคำตอบ
ฉันไม่ได้ต้องการนั่น
ฉันไม่ต้องการให้เธอทำอะไรลับหลังฉัน
แฮนน่า, ฉันรู้ว่าเธอพยายามปกป้องฉัน แต่ฉันเป็นห่วงเธอนะ
เธอไม่ใช่คนเดียวที่ฉันพยายามปกป้องหรอก เคเล็บ
ปีที่ผ่านมา มันแย่จริงๆ \ สำหรับฉันและแม่ของฉัน
คุณหมายถึง?
ไม่มีใครรู้เลย เพราะ
ฉันยังคงใส่เสื้อผ้าตัวเดิมอยู่ ยังคงขับรถคันเดิม
แต่พวกเราจนมาก
ใครจน
มันอาจหมายถึงบางอย่างที่ต่างออกไปสำหรับคุณ
เราเกือบจะสูญเสียบ้านของเรา
แม่ฉันเอาเงินจากธนาคารเพื่อแก้ปัญหา
คุณยังคงต้อง...

นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันไม่บอกเธอ
แม่ฉันไม่ได้ยืมเงินมาจากธนาคาร
เธอขโมยมัน
ฉันไม่เคยบอกใคร
ไม่ แม้แต่เพื่อนของฉัน
ขอบคุณที่เธอเชื่อใจฉัน
ฉันสัญญาว่าฉันจะไม่บอกใคร
แต่มีคนอื่นรู้
และเขาก็ถือไพ่เหนือกว่าฉัน
ใคร ?
ใคร ?
เจนน่า ?
ฉันไม่รู้ว่าเป็นใคร ?
แต่นั่นเป็นโทรศัพท์ของพวกเขา โทรศัพท์ที่เธอกำลังทำมันอยู่
โอ้ \ ใช่! การชนะนี่เอาความเนิร์ดของเธอออกมาใช่มั้ยเนี่ย
โอเค ฉันจะไม่สนใจความเป็นศัตรูของนาย
เพราะฉันรู้ว่ามันออกมาจากความอับอาย
โซดาหน่อยเป็นไง?
เจ๋งมาก
( เสียงถอนหายใจ )
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับ พ่อหนุ่มโรงหนังคนนั้นละ
อ่า, เขาไม่สามารถมาได้คืนนี้
นานแค่ไหนแล้ว ที่คุณสองคน, อ่า...
เราไม่ต้องการ \ ที่จะพูดถึงมัน
แข่งอีกครั้งมั้ย?

ฉันจะชนะนายอีกครั้ง
ใช่ คุณมาทำอะไรที่นี่
แค่เคาะประตู
คุณกำลังมองหาใครอยู้
เจนน่า,เคยเห็นเธอไหม?
ไม่ สักพักนึงแล้ว
เธออยากเจอเธอเพราะอะไร
มันเป็นเรื่องระหว่างฉันกับเขา
เหรอ, ถ้าคุณมองหาเธอ เพื่ออยากได้งานเก่าคืนละก็
มันสายเกินไป
เธอหาคนอื่นมาทำแทนแล้ว ,ไม่
ที่จริงฉันมาเพื่อบอกให้เธอ เลิกคุกคามแฮนน่าและก็เพื่อนๆ เธอ
เธอควรที่จะน่ากลัวมากไปกว่านั้น
ถ้าคุณต้องการให้เจนน่านำตัวคุณไปอย่างจริงจัง
ฉันต้องไปแล้วละ
ใช่ นายทำแบบนั้น อย่าปิดประตูใส่หน้าฉันนะ
ฉันจะไม่ทำแบบนั้น
ที่ฉันทำ มันไม่ใช่การกระทำของการทรยศ
แต่มันเป็นการกระทำของความหมดหวัง
พวกเราต่างก็หมดหวัง
นั่นไม่ใช่ข้ออ้าง
โอเค, ฉันรู้
มันแค่ A ที่เอาทุกอย่างไปจากฉัน
ได้โปรด, ฉันไม่สามารถเสียเธอไปด้วย
เธอจะไม่เสียฉันไป
พ่อฉันพึ่งส่งข้อความมา และเขาใกล้จะถึงแล้ว
ขอโทษว่ะเพื่อน
คุณโอเคไหม ?
ใช่, ฉันโอเค
นั่นมาจากไหน ?
โอ้ ไม่มีอะไร.

น้องชายฉันก็เล่น และฉันไม่เคย
เห็นรอยช้ำแบบนั้นกับเขามาก่อน
ขอร้อง อย่าพูดอะไรทั้งนั้น
โฮลเด้น นั่นมันช้ำมากเลยนะ
สัญญากับฉันว่าเธอจะไม่พูดอะไร
ฉันโง่มาก
ฉันคิดว่าเราใช้โทรศัพท์นั้น เพื่อตามหาเขี้ยวเล็บของเอทั้งหมดได้
มันคุ้มที่จะเสี่ยง
มีเหตุผลดี
ฉันไม่รู้
พวกเราไม่ได้อะไรเลยจาก ไอดี
มันคงจะจบสิ้นทุกอย่างแล้ว
ฉันไม่แน่ใจเลย
ฉันไมไ่ด้บอกเธอก่อนหน้านี้ เพราะฉันเหมือนเป็นบ้า
แต่ฉันเคยเห็นเอลี่ทำผมสีเข้มก่อนหน้านี้
เธอเคยเห็น?
ใช่, มันประมาณสองปีมาแล้ว
วิเวียน ฟังฉันสิ, มันโหดร้าย
เธอเอากาแฟมาให้คุณนายดาร์คบลูมหน่อยได้มั้ย?
โอ้
นี่เป็นครั้งแรกของคุณใช่ไหม ที่รัก
ใช่
โอเค
ต้องการครีม หรือ น้ำตาลละวิเวียน?
ไม่ละ ขอบใจ ฉันไม่ชอบหวาน
อลิ?
แฮนนา?
เธอมาทำอะไรที่นี่?
แม่นัดให้ฉันมา
ฉันไม่รู้ว่าเธอมาที่นี่
ผมเธอดูเยี่ยมมาก
ฉันจำเธอแทบไม่ได้เลย
แค่ลองทำทรงใหม่
คืองี้
ฉันแกล้งทำเป็นคนอื่นอยู่ แกล้งทำตามไปนะ
โอเค..
แต่ ทำไม?
เพราะฉันเบื่อ ฉันทำมันเยอะมาก
เธอน่าจะลองมันบ้างนะ
ฉันหมายถึง เธอไม่เบื่อ และเหนื่อยหรอที่เป็นตัวเอง? ฉันเดาว่า ฉันไม่เคยบอกพวกเธอมาก่อน
เพราะฉันคิดว่ามันเป็นความประหลาดของอาลีทั่วไป
มันคืออะไร ?
ชื่อบน บัตรมันคือ วิเวียน ดาร์คบลูม
มันควรจะเป็นแบบนั้น
ตอนนี้ถ้าพวกเราหาได้ว่า เธอใช้มันที่ไหนบ้าง
บางทีเราอาจจะรู้ว่าเพราะอะไร
วิเวียน ดาร์คบลูม มีผลค้นหามากกว่า3แสน
นั่นมันดีหรือว่าไม่ดีล่ะ?
วิเวียน ดาร์คบลูม เป็นนามปากกา ของวลาดีเมีย นาโบโคฟ
มันมาจากการสลับตัวอักษรของชื่อจริง
พูดให้เข้าใจหน่อยสิ
มันมีเหมือน10คำใหญ่ๆในนั้น ฉันไม่เข้าใจ
เขาคือนักเขียน เขาเขียนเรื่อง Lolita
หนังสือที่มีแว่นรูปหัวใจที่ปกใช่มั้ย?
ใช่ แต่เธอรู้ได้ยังไง
ฉันขโมยมัน...

อะไร?

ฉันไมไ่ด้ขโมยจากเอลี่หรอก ฉันยืมมันมา
แต่ฉันเห็นเธออยู่กับมันบ่อยๆ และก็เลยสงสัย
ฉันควรที่จะคืนมันให้เธอ
แต่ฉันไม่มีโอกาส
( เสียงหายใจ )
เฮ้ , ฉันขอโทษที่ไม่ได้รับสาย
มันยังเช้าไปนะ
ฉันรู้ ฉันอยากมาคุยก่อนไปโรงเรียน
เรื่องนี้ก็คือ
ฉันมีปัญหากับเดทของเธอกับผู้ชายคนนั้น
แต่มันก็ไม่ใช่เหตุผลอย่างที่เธอคิด
ฉันมีปัญหาที่เธอเดทกับคนอื่นที่ไม่ใช่ฉัน
แล้วก็การที่ได้รู้ว่า เธอคบได้ทั้งผู้ชายและผู้หญิง
มันเลยเพิ่มจำนวนคนที่ฉันต้องแข่งขัน เป็นสองเท่า
เชื่อฉันสิ, เธอไม่มีคู่แข่งหรอก
แล้วเธอก็พูดถูก
ฉันควรจะเป็นกลาง ในเรื่องนั้น
แต่ฉันยังโกรธแม่เธออยู่ ที่จับฉันได้
ทีนี้ยังไงต่อล่ะ ?
ฉันจะให้เธอดูอะไรบางอย่าง?
ฉันเริ่มทำงานนี้ เมื่อคืน
ฉันเปิดตาได้แล้วใช่ไหม?
ใช่
โอ้ พระเจ้า
นี่มันสวยงามมาก
นี่คือคำขอโทษของฉันที่ทำลายดินเนอร์
ถ้า Sharks ไม่ยอมปล่อยให้เธอกลับเข้าไปในน้ำ
ฉันจะเอาน้ำมาให้เธอเอง
( เสียงหายใจ )
ฉันไม่จะอยากเชื่อว่าเธอทำทั้งหมดนี่เพื่อฉัน
ฉันยอมรับว่าฉันชอบใช้ชีวิตในพื้นที่สีเทา
แต่ความรู้สึกที่ฉันมีกับเธอ มันเหมือนคริสตัลบริสุทธิ์
ฉันรักเธอ, เอ็มมิลี่
ฉันก็รักเธอเหมือนกัน, มายา
สวัดดีครับ, เจแอล
เฮ้ ร้านนายเปิดมั้ย?
ครับ
ฉันเจอบัตรเคลมของฉัน
มันออกจะบ้านิดหน่อย มันนานมากแล้ว
หมายเชขอะไรครับ?
0421
ครับ ถือสายรอสักครู่
มันคือปาฏิหารย์ แต่ผมยังมีมันอยู่
คุณจะมาเอามันไปเมื่อไหร่ครับ?

ฮัลโหล?

ฮัลโหล?

ขอบคุณ มาริน คุณสร้างวันดีๆให้กับฉัน
อะไร?
เธอคิดบ้าอะไรอยู่?
เกี่ยวกับอะไร?
แล้วมันได้มาจากมุมสูง หรือมุมต่ำล่ะ?
เธอมีสติดีรึเปล่า?

แฮนน่า, ทำไมเธอทำแบบนี้?
เธอกำลังพาตัวเธอเข้าสู่ปัญหา
พวกเธอสักคนช่วยบอกฉันได้ไหมว่าฉันทำอะไร?
ฉันไม่ได้เป็นคนทำ
ฉันจะไปถ่ายรูปนี้มาจากที่ไหน?
ดูเหมือนมันจะถูกถ่ายในห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าหญิง
เปล่า, ฉันไม่ได้ส่งรูปนี้ให้พวกเธอเลยนะ
แฮนน่า, เธอไม่ได้ส่งมันให้พวกเรา
แต่เธอส่งมันให้ทุกคนที่มีในสมุดที่อยู่ของเธอ
( เสียงหายใจ )
ถ้าเธอไม่ได้ส่งไอ้นี่
นี่เรายังต้องถามอีกเหรอ
บรรยายไทยโดย artrock, lofty0813, goodiiez, Mantor943, meenie
breathing, CRAZYCAKE, cagalli1, Paxtons, hildawebster
P-Blur