# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของผมคือ โอลิเวอร์ ควีน
หลังจาก 5 ปี บนเกาะนรก
ผมกลับบ้านมา เพื่อเป้าหมายเดียว
เพื่อช่วยเมืองของผม
ตอนนี้มีคนอื่นเข้าร่วมกับผม
สำหรับพวกเขา ผมคือโอลิเวอร์ ควีน
แต่สำหรับ สตาร์ลิ่ง ซิตี้ ผมเป็นคนอื่น
ผมเป็น...

ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow
ถ้าคุณอยากจะออกไปข้างนอกนั้น ฉันหยุดคุณไม่ได้
แต่ฉันไม่จำเป็นต้องช่วยคุณ
แกเป็นใครว่ะ?
ฉันคือความยุติธรรมที่แกไม่สามารถหนีพ้นได้
เขาคือแดนนี่ บริคเวลล์ ชื่อทั่วไปที่คนใช้เรียกคือ บริค
แกเป็นพวกของฉันแล้วตอนนี้
ร่วมมือกันแล้วพวกเราจะไปยึดเดอะเกลด โอลิเวอร์
ฉันขอให้เธอที่นี้...
เพื่อที่เธอจะได้ปลุกชีพนายจากความตาย
นี้มันคือการต่อสู้
โอลิเวอร์
กับชายที่อันตรายที่สุด
ที่ก้าวเดินอยู่บนโลกนี้
ผมคงไม่ทำหรอก
ถ้าผมไม่คิดว่าตัวเองจะชนะ
ฉันไม่ได้กังวลว่าคุณจะชนะเขารึเปล่า
ฉันกลัวว่าคุณจะไม่ฆ่าเขา
นั้นมันไม่ใช่คุณเลย
และฉันกลัวราส
จะใช้มนุษยธรรมมาต่อสู้กับคุณ
คุณพูดถูก
ผมจะอยู่ จริงหรอ?
คุณแน่ใจนะ?
ผมแน่ใจอย่างนึง
ผมรักคุณ ดื่มนี้ซะ
สมุนไพรอีกแล้วหรอ?
เพนนิซิลิน ช่วยป้องกันอาการติดเชื้อ คุณช่วยชีวิตฉัน
หิมะและความหนาวเย็นช่วยคุณไว้
และคุณยังอยู่
คุณควรจะตายไปแล้ว
คุณรู้รึเปล่าว่า Maseo จะพาผมมานี่
เขาเป็นคนบอกฉันเองว่าให้มาพบที่ห้อง
ฉันไม่รู้เลย ว่าคุณ...

ยังติดต่อกันอยู่
เราเปล่า มาเซโอะ
คุณไม่อยู่ในสภาพที่จะลุกยืนได้
งั้นมาช่วยฉัน ฉันดีใจที่คุณอยู่
งั้นคุณคงจะผิดหวัง
หลังพายุผ่านไปแล้ว
ฉันจะกลับไปนันดา พาร์แบต
มาเซโอะ...
ถ้าราชอากูลรู้ว่าคุณช่วยผม
ทรยศเขา
เขาจะฆ่าคุณ
อย่ามัวสิ้นเปลืองลมหายใจเพราะกังวลเกี่ยวกับผมเลย
ความกังวลของคุณควรจะเป็นของคนที่บ้าน
และอะไรเกิดขึ้นตอนที่คุณไม่อยู่ เธอเลือกมาผิดทางแล้ว เห็นมั้ย ทางนี้
มันตัน ถ้าเธอเลือกตรอกถัดไป
เธออาจจะรอดไปที่เรย์เมอร์
เอาล่ะ เธออยากจะให้มันยาก
หรือยากกว่าล่ะ
เฮ้
วิ่ง ได้ยินว่าแถวนี้มีคนสวมหน้ากากคอยปกป้องผู้หญิง ฉันเดาว่าแกไม่ใช่เธอ
ที่นี่คือ บริค ทาวน์ ฉันคิดว่าเราน่าจะคุยกัน
รอย :

แค่อีกครั้งนึง ขอโทษ
ฉันเตือนคุณแล้วว่ามันจะเจ็บปวด
คุณบอกแค่นิดเดียว
ดิ๊กสอนเรามาว่าเย็บยังไง
ฉันว่าเฟลืซิตี้น่าจะทำเร็วกว่าที่ฉันทำ
เฟลิซิตี้อยู่ไหน เรามาคุยเกี่ยวกับคุณเถอะ
คุณคิดอะไรอยู่ตอนคุณออกไปข้างนอก
เหมือนคุณนั่นแหละ
ผมได้รับการฝึกจากโอลิเวอร์นะ
แล้วก็สู้เป็นปีๆอยู่ข้างถนน
คุณจบกฏหมาย
ดูนั่น...
ฉันเข้าใจแล้ว
นี่?
นี่ไม่ใช่วิธีรับมือกับความเศร้าโศกนะ ลอเรล
ทำแบบนี่จะทำให้คุณถูกฆ่านะ
รอเลลเกิดบ้าอะไรขึ้น
ฉันไม่เป็นไร
คุณจะผ่านการรับรอง ถ้าคุณคิดว่าคุณสามารถใส่หน้ากากน้องคุณได้
ใช่ ใช่ ถูกของคุณ
แต่โอลิเวอร์ ดิแอโร่ว...
เขาจากไปแล้ว...
และไม่ว่าจะเหมือนหรือไม่ คานารี่ส่งข้อความเหมือนกัน
พวกมันกลัวเธอ ไม่รอเลล
พวกมันกลัวน้องคุณ
ใช่
เธอไม่ได้อยู่นี่อีกแล้ว เฮ้
คุณมาทำไรที่นี่ เช้าตรู่
การประชุมมันอีกสามชั่วโมง
เออ ผมพยายามโน้มน้าวนายกเทศมนตรี
มันจะเป็นความคิดที่ดีมากที่จะเคลื่อนย้ายมัน
อะไรนะ?

นี่ไม่ใช่เหรอสิ่งที่ตำรวจต้องทำ?
เธออยากจะพูดกับหัวหน้าชุมชน
และผมจะทำทุกวิถีทางที่ผมสามารถทำได้
ความช่วยเหลือ คุณหมายถึงเงินและคำปรึกษา ?
ไม่เหมาะกับการขับเคลื่อนด้วย ...
Dwarf star alloy ยิงเลเซอร์ใส่คนหรอ?
พวกเขาไม่ได้ยิง ไร้สาระน่า
พวกเขากำลังถูกบีบอัดลำแสงอย่างหนัก
และพวกเขาไม่ยิงหรอกเพราะฉันทำไม่ได้
หาใครก็ได้ โดยเฉพาะคุณ
มาช่วยผมซ่อมนาไนท์ชิพ
ฉันบอกคุณแล้วนะเรย์ ว่าฉันไม่สนใจ
ในการช่วยเหลือคุณในการไปฆ่าตัวตาย
มันจะไม่มีอะไรที่คุณจะสามารถพูดที่จะทำให้ผมเปลี่ยนใจได้
คุณพร้อมจะไปรึยัง
เฮ้ คุณมาทำอะไรที่นี่
โอ้ กับบริค ชายที่อยู่รอบๆเดอะเกลด
ฉันคิดว่าฉันไม่ควรทิ้งชุดไว้ที่นี่ เขาต้องเจอมันแน่ๆ
คุณมาทำอะไรที่นี่
แถวนี้ไม่ใช่ที่ที่ดีเท่าไร
ในการมาเดินเล่น
ฉันไม่ได้มาเดินเล่น ฉันแค่จะทำงานของฉัน
ระหว่างเรามันโอเคไหม มันเหมือนกับ
คุณพยายามหลบหน้าผม
ตั้งแต่ตอนนั้น
ตอนนั้น?

ก็แค่ดูจากที่คุณตอบสนอง
ผมคิดว่าคุณก็คิดมากไปเหมือนกัน
นอกจากคุณอยากจะเตือนความจำ
ยัง ไม่ใช่ตอนนี้
แต่ อืม..

คุณมาทำอะไรที่นี่ ผมไปที่อพาร์ทเม้นท์คุณ
เพื่อไปดูว่าเก็บของไปถึงไหน
แต่พบว่ามันไม่มีการเกิดขึ้น
ฉันไม่สามารถไปได้
โดยที่ไม่รู้ว่าโอลิเวอร์หายไปไหน
ฉันว่ามันน่าจะเคลียร์ละนะโดยการที่จะไปโดยไม่มีเงื่อนไข
ไม่ อันที่จริงคุณไม่ได้ทำอะไรให้เคลียร์เลย
คุณแค่สั่งฉันให้ถอนรากตัวเอง
และไม่บอกเลยถึงเหตุผลว่าทำไม
ทั้งหมดที่คุณต้องการรู้คือ เราอยู่ในอันตราย
และทุกๆวัน เรายังอยู่ในสตาร์ลิ่ง
อันตรายมันเพิ่มขึ้นเรื่อยๆนะ ตอนนี้ไปขึ้นรถได้แล้วเธียร์
ไม่
ไม่จนกว่าคุณจะบอกความจริงฉัน
คุณยังไม่พร้อมจะยอมรับความจริง
และฉันคิดว่าฉันก็ยังไม่พร้อมจะออกจากสตาริ่ง ผมเข้าใจละ
ไง เฮ้
ขอโทษที ผมมาสาย คุณไม่ได้มาสายหรอก
ปราสาทยังคงตรึงเครียด กับคนของเธอ
ลูกได้ข่าวของน้องสาวบ้างไหม
ไม่ ทำไม
ใช่ เธอ อืม กลับเข้ามาในเมือง
มีผู้หญิงคนนึงเข้ามาที่นี่เมือไม่กี่ชั่งโมงที่แล้ว
บอกว่าผู้หญิงผมบลอนด์ใส่หน้ากากแล้วก็ใส่เสื้อสีดำช่วยชีวิตเธอไว้
โอเค ขอบคุณที่มา เชิญนั่งค่ะ
อย่างที่ทุกคนทราบหลายสัปดาห์ที่ผ่านมา
องค์กรอาชญากรรมที่นำโดยแดนนี่ บริคเวล
เป็นอาชญากรรมไม่เหมือนครั้งก่อนตั้งแต่อัลคาโปน
ซึ่งทำให้ฉันต้องตั้งคำถามว่า ทำไมคุณไม่จับเขา
เราส่งทีมออกไปตามจับเขา
แล้วตอนนี้พวกเขาอยู่ในโรงพยาบาล
ตอนนี้พวกเราไม่รู้เลยว่าเขาอยู่ที่ไหน
บางทีอาจจะเป็นไปได้ถ้าเรามีคนมากกว่านี้ ซึ่งหมายถึงเงินก็ต้องมากไปด้วย
อ่า ผมมีเงินนะ
ขอโทษครับ ความจริงแล้วพาร์มเมอร์ เทคโนโลยี
เพิ่งบริจาคเงินให้ตำรวจ
แต่มันต้องใช้เวลาอีกสักหน่อยในการจัดซื้อสิ่งของต่างๆ
เราน่าจะพิจารณาถึงการเรียกกองทัพ ผมต้องการพบนายกเทศมนตรีมาตลอด
เอาเธอกับเทศมนตรีมา
ฆ่าที่เหลือซะ
รอเลล!
เห็นไหมว่าทำไมผมถึงต้องการชุด
นายกเทศมนตรีแคสเซิลปลอดภัยไหม
ใช่
แล้วเกี่ยวกับเทศมนตรีหล่ะ
บริกจับตัวเขาไป
ชาเพนิซิลิ ของคุณรสชาติเหมือนยาปฏิชีวนะ เราไม่สามารถปล่อยเขากลับไปที่สมาคมได้
นี่ไม่ใช่ทางเลือกของเรา
อันที่จริงเราน่าจะมีโอกาศเปลี่ยนใจมาเซโอะได้
แต่ไม่ใช่เขา
ไม่ใช่ซาราบ
ซาราบมันแค่ชื่อที่ราชอากูลเรียกเขา
เขายังเป็นสามีคุณอยู่
ขอบคุณ
มาเซโอะโทษตัวเองเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
อืม มันไม่ใช่ความผิดของเขา
เส้นแบ่งระหว่างความเศร้าและความรู้สึกผิด
มันแค่เส้นบางๆ
บางครั้งการตายก็เป็นการดีซะกว่า
สำหรับชีวิตที่ต้องทนทุกข์ทรมาณ เครื่องติดตามบอกว่าอยู่ในนั้น
ดูเหมือนที่วีไอพี
มันอาจจะเป็นที่ที่มันขังทัตสึ
มียามคอยคุมประตูอยู่
คลับนี้เป็นฉากบังหน้าของไทรแอด
มันถึงได้คุมเข้ม
แต่คุณจะทำทุกอย่างเผื่อเอาเธอกลับมาไหม
แน่นอน
ผมบอกคุณแล้วว่ามันคุมเข้ม
คุณมาช้า
นั่นน่าตลกนะ ฉันไม่ได้พูดถึงคุณ
ฉันได้ที่อยู่คู่หูของคุณ
อะไรนะ
คุณเอาของมาไหม
เธอพูดเรื่องอะไรของเขา
ผมต้องการเจอภรรยาผม
ผมบอกว่าต้องการเห็นภรรยาผม
เมื่อไหร่ที่ผมเห็นว่าเธอยังไม่ตาย
แล้วคุณจะได้อัลฟ่าไป
ขอโทษโอลิเวอร์
มาเซโอะ!
นายกำลังทำอะไร
เฮ้
หัวใจคุณเป็นยังไงคะ?
ก็ยังเต้นอยู่ คุณไม่เป็นไรนะ
ฟังนะวันนี้ไม่มีใครใส่ฮูดสีเขียว
มาช่วยเรา
นั่นเป็นเพราะ เขาไปแล้ว
หมายความว่ายังไง?

มันหมายความว่าเราต้องพึ่งตัวเอง
นั่นมันไม่มีเหตุผลเลยนะ อะไร
แอร์โร่หายไปแต่ซาร่ากลับมา
เดี๋ยวซาร่ากลับมาเหรอ
คุณกำลังพูดเรื่องอะไรกัน
เธอกำจัดคนของบริคคนเดียว
ฉันได้รับรายงาน
บรอนด์ ใส่หน้ากาก คุณไม่รู้หรอ
ฉันกำลังอยู่ในช่วงเวลาลำบากหน่ะ บอกเขาให้โทรหาฉับบ้าง
ใช่
แน่นอน จิม ฮัฟแมน
อายุ 34 ปี ถูกจับกุมแปดครั้ง
ไม่มีความเชื่อมั่น
ยาเสพติด
ฉายเดี่ยวก็ดีอยู่แล้วนี่
คิดยังไงถึงมาทำงานให้บริคละ?
ฉันจะไม่บอกอะไรคุณทั้งนั้น
แน่ใจ?

ล้อเล่น
คุณไม่อยากพูดเรื่องบริก นั่นไม่เป็นไร
งั้นก็พูดถึงเรื่องอื่นก็ได้
ทำไมนายถึงฆ่า จูลิโอ ซาลาซ่าร์
ซาลาซ่าร์หรอ
หัวหน้าของลอส ฮอลคอนส์น่ะหรอ
ผมไม่ได้ทำอะไรกับเขาเลยนะ
ดี แต่นั่นไม่ใช่สิ่งที่เขียนอยู่ในไฟล์นี้
เห็นมั๊ย
นี่มันเกมอะไร?
คุณแค่เขียนนั่นลงไป
คุณกุเรื่องขึ้นมา
จริงๆแล้วฉันน่ะ สามารถจับกุมคุณ
ด้วยข้อหาอะไรก็ได้ที่ฉันต้องการ
แล้วแน่นอนว่าพวกเขาจะให้คุณอยู่ในการคุมครอง
จนกว่าจะมีการพิจารณาคดี
ข่าวดี
เบลล์ ลีฟฟ์ ที่นี่มันสบายกว่าไอรอน ไฮด์เยอะเลย
เบลล์ ลีฟฟ์ เป็นที่ๆคนของลอส ฮอลคอนถูกขัง
พวกเขาคิดว่าผมส่งตัวซาลาซาร์
ผมมีชีวิตได้ไม่ถึง 2 วิในนั้นแน่!
บอกมาว่าจะหาแดนนี่ บริคเวลส์ได้ที่ไหนแล้วนายก็ไม่ต้องไป
พวกมันจะฆ่าฉัน สอบสวนโดยไดน่า ลอเรล แลนส์ ผู้ช่วยอัยก...
เฮ้ หยุด หยุด!
ฉันจะบอกคุณว่าคุณจะหาบริคเจอที่ไหน
ถ้าคุณกำลังมองหาเธีย
เธอไม่ได้อยู่นี่
ฉันรู้ฉันมาหาคุณ
ตามฉํนมาคุณฮาร์เปอร์
คุณควรจะอยู่ให้ห่างจากเธอ
ฉันไม่รู้ว่าทำไมคุณต้องการให้เธอออกจากสตาร์ลิ่ง
แต่ฉันจะไม่ให้เธอไปที่ไหนก็ตามกับคุณ
ก็นะ ขอบคุณละกัน
ฉันต้องการเรื่องตลกๆอยู่พอดี
ฉันไม่ได้ล้อเล่น
คุณมันคือยาพิษ
คุณทำให้เธอตกเป็นเป้าของราส เอล กรู
คุณทำให้เธอฆ่าซาร่า
เธียร์ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับซาร่า
และเธอไม่มีทางที่จะรู้
นั่นคือสิ่งที่คุณคิดผิด
ฉันรู้จักเธอ
เธอจะรู้ความจริงไม่ว่าคุณคิดว่าคุณเก็บความลับไว้ดีแค่ไหน
และเมื่อเธอรู้ความจริงว่าคุณโกหกเธอ
คุณจะเสียเธอไปตลอดกาล
เชื่อผม ผมรู้จากประสบการณ์ นี่เป็นเรื่องของคนในครอบครัว คุณฮาร์เปอร์
แล้วคุณก็ไม่ใช่คนในครอบครัว
นั่ง โอเค คุณโอเคมั๊ย
ใช่ฉันสบายดี
ตอนที่มีคนเล็งปืนไปที่คุณ
มันทำให้ผมคิดถึงเหตุการณ์ร้ายๆเหตุการณ์นึง
ใช่
เมื่อก่อน
สิ่งที่ผมคิดเสมอก็คือคืนที่แอนนาตาย
แต่พอมีคนเล็งปืนมาที่เรา
สิ่งที่ผมคิดก็คือ
ช่วยคุณ คุณพูดถูก ผมทำผิด
ผมเริ่มโปรเจคดิ อะตอม
เพราะต้องการการล้างแค้นให้แอนนา
แต่ตอนนี้มันกลายเป็นอย่างอื่น
นั่นก็คือปกป้องผู้คนที่ผมห่วงใย
คุณหมายถึงเมืองนี้หน่ะหรอ
ไม่
ฉันหมายถึงคุณ
คุณแน่ใจนะว่าคุณยังต้องการจะใช้มัน
เรามีอาวุธอื่นๆอีกมากมายที่นี่
มันเป็นของซาร่า รอย
ฉันคิดว่าเราคุยกันรู้เรื่องแล้ว
นั่นมันก่อนที่บริคจะลักพาตัวเทศมนตรีสามคนไป
ลอเรลบอกว่าเธอรู้ว่าพวกเขาอยู่ไหน
เราเอาที่อยู่ของเขาใส่ไปในโปรแกรมตรวจตราของเฟลิซิตี้
แต่บริคยังเคลื่อนย้ายมัน เรายังติดตามมันได้
ล่อมันออกมา แล้วปิดเส้นทางหนี
โอเค ลอเรลคุณตามดูพวกเราจากที่นี่
พูดกับฉันกับรอยที่นี่ \ไม่
นี่มันจะไม่ใช่สิ่งที่จะทำ
คุณพยายามที่จะทำให้ตัวเองตายหรอ
ลอเรล คุณไม่ใช่น้องสาวคุณนะ
คุณคิดว่าฉันไม่รู้เหรอ
คุณเสียน้องชาย ถ้ามีใครอีก
ใครที่ฉันคิดว่าจะเข้าใจ มันจะเป็นคุณ
อยู่ใกล้เธอไว้
พวกเราน่าจะได้ตัวเทศมนตรี เราพลาดไปจริงๆ
ไป
ลอเรล ลอเรล ลอเรล ทางหกนาฬิกา
โชคดีของแก ฉันไม่ได้ชอบตีผู้หญิง
ไป ไป ไป เลือกได้แย่
นี่ของแก แดนนี่ บริคเวล ยังคงเป็นเป้าหมายหลักของคืนนี้
หลังจากลักพาตัวเทศมนตรี 3 คนจากศาลากลาง
เมื่อเย็นนี้
คาดว่ามันจัดการหา ทางหลบตำรวจสตาริงซิตี้
พ่อ วิดีโอแสดงให้เห็นศาลเตี้ย 2 คน
เฮ้ คุณโอเคมั๊ย ใช่
...การร่วมมือ กับ The Arrow
The Red Arrow กับผู้หญิง ในชุดดำ ในที่เกิดเหตุ
รายงานสดจาก การเผชิญหน้ากัน
พี่สาวลูก ทำดีที่สุดแล้ว
ช่อง 52 ออกอากาศวิดีโอของเธอ
กับคู่หูแอโรว์ คนที่ใส่ฮูดแดง
ซาร่าได้คุยกับลูกมั้ย ?
อะไรนะ ?

อ่า พี่ยังไม่ได้คุย
พี่ของลูกรู้ว่า เรากำลังดูอยู่
ท่านเทศมนตรี สายของท่านที่ช่อง 1 ค่ะ
จดไว้ มันคือ แดนนี่ บริคเวล
คุณบริคเวล
เย็นนี้เป็นไงบ้าง ท่านเทศมนตรี
ไม่ดีเอาซะเลย
เพราะเรื่องศาลเตี้ยประจำเมืองของคุณ
กลายเป็นเรื่องของฉัน และฉันจำเป็นต้องทำ
นี่ ถ้านายมีข้อเรียกร้อง ก็ว่ามาเลย
ไม่ใช่ข้อเรียกร้อง ก็แค่เชคสเปียร์
จูเลียส ซีซ่า
องค์ 5 ฉากที่ 2
พวกเขาเผชิญหน้า และทำการเจรจา
สงครามยุติลง และพวกเขาก็คุยกัน
ผมแค่อยากเจรจากับคุณ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราจะทำมันตอนนี้
พบกัน ที่บลอคตันในอีก 1 ชั่วโมง
ฉันไม่เจรจากับผู้ก่อการร้าย
และเห็นได้ชัดว่าฉันจะไม่ไปพบกับแก
คุณได้ไปงานศพงานนึงแล้ว นายกเทศมนตรี
ถ้าคุณจะทำแฮตทริก มันก็สิทธิ์ของคุณ
ส่วนผม ผมจะไปที่บร็อคตัน พอยท์ ถ้าพ่อมาเพราะต้องการเห็นว่าหนูเก็บของถึงไหนแล้วล่ะก็
มันจะไม่เกิดขึ้น
ไม่
พ่อมาเพื่อขอโทษ
พ่อไม่ได้อยากจะเสียลูกไป
แต่เวลาเดียวกันนั้น
บอกความจริงกับลูก มันเป็นช่วงเวลาที่ยากสำหรับพ่อ
บางทีลูกอาจจะดีขึ้นจากการฝึกซ้อม
เราต้องหนีใครกันแน่
เขาชื่อ ราชอัลกูล
แล้วทำไมเขาถึงอยากจะฆ่าพ่อด้วย
ราช มีกฏแห่งเกียร์ติยศ
เขาคิดว่าพ่อฝ่าฝืนคำสั่ง
และเขาหมายหัวพ่อและครอบครัวจะต้องตาย
พ่อกลายเป็นคนของราซ เพราะพ่อถูกกลืนกิน
โดยการตายของภรรยาพ่อ
และพ่อถูกหมายหัว เพราะเรื่องอันเดอร์เทคกิ้ง
ที่ฆ่าลูกชายพ่อ
ลูกคือสิ่งเดียวที่พ่อเหลืออยู่ เธีย
ทำให้ลูกปลอดภัยคือสิ่งสำคัญที่สุด
ไปกับพ่อเถอะ
สมาชิกสภาเทศบาล ริชาร์ด ฟอร์ด อยู่ในวาระที่สองของเขาในการดำรงตำแหน่ง
เขาทิ้งภรรยาและลูกสองคนไว้ข้างหลัง
ทางเมืองร้องขอความเป็นส่วนตัว ให้แก่ครอบครัวเขาในระหว่างช่วงเวลาที่ยากลำบากนี้
ลอเรล
ฉันขอโทษ เดี๋ยวฉันกลับมาใหม่
ไม่ ไม่เป็นไร
ทุกอย่างโอเคไหม
ฉันก็จะถามคุณแบบเดียวกันน่ะแหละ
คานารี่
ฉันเดาว่าเธอมาที่นี่ เพื่อพูดอะไรที่มีสติกับฉัน
เหมือนว่าคุณอาจจะได้ใช้มันนิดหน่อย
ไม่แน่ใจว่าเธอ จะจำเป็นต้องเข้ามากวนมั้ย
บริคเขา...
คืนนี้เขาฆ่าบางคน
ต่อหน้าฉัน
ฉันคิดว่่า จะเป็นแบบ..
แบบซาร่า จะทำให้ฉันไม่เจ็บปวด
แต่จริงๆแล้ว
มันเจ็บปวดยิ่งกว่าเดิม
ไม่ใช่แค่ฉัน ดังนั้น คุณไม่ต้องห่วงหรอก ฉันจะไม่สวมหน้ากากอีกครั้ง
ฉันไม่แกร่งพอที่จะสู้เพื่อซาร่า
บางทีคุณไม่ควรจะทำอย่างนั้น
บางที มันก็ไม่เกี่ยวกับซาร่า
หรือโอลิเวอร์ หรือใครก็ตามที่เราห่วงใย
เราเสียใครไป เกี่ยวกับว่าเรากำลังทำอะำรอยู่
ที่เราทำแบบนี้ก็เพราะผู้คนที่เราห่วงใย
นั่นหล่ะที่เรายังคงมีลมหายใจอยู่
บางที่เราเราทำแบบนี้ก็เพื่อพวกเขา
ฉันคิดว่าคุณถอนตัวไปแล้ว
เขามั่นใจว่า
การที่เรามาพบกันในที่โล่ง
ที่ที่สไนเปอร์สามารถสอยเขาร่วงได้มันปลอดภัย
นั่นเป็นเพราะเขาน่ะสามารถ
ฆ่าตัวประกันได้
นายกเทศมนตรี
ทั้งหมดนี่เพื่อฉันหรอ
ฉันประทับใจมาก
คุณมาทำอะไรที่นี่ คณพาล์เมอร์
แค่อยากจะทำให้คุณดูสำคัญหรอ
โชคดีแล้วกัน
สตาร์ซิตี้
ค่อยเหมือมเมืองของบริคหน่อย
คืนนี้ยังอีกยาว
ปากเก่งนี่
แย่หน่อยนะที่ทั้งหมด ที่นายมีก็คือเงิน
แต่คุณใช้เงินแก้ปัญหานี้ไม่ได้นะ พาล์มเมอร์
ผมไม่รู้ ผมรู้แต่ผมมีเงินเยอะก็แล้วกัน
พูดมาสิคุณมาที่นี่เพื่อพูดอะไร
เราสามารถยุติเรื่องทั้งหมดนี้ได้
โอเค
ฉันยังได้ตัวคนของคุณสองคน
ถ้าอยากได้ตัวเขาคืน มันง่ายนิดเดียว
ออกจากเดอะเกลดไปซะ
คนของรัฐ โดยเฉพาะตำรวจ
อพยพ
คุณบ้าไปแล้วหรอ
และคุณมีเวลาถึงเที่ยงคืนพรุ่งนี้
ถ้าฉันเห็นสีฟ้า ๆ แม้แต่นิดเดียว
พวกลูกน้องของเธอ ถูกฝังแน่นอน
เราไม่ทิ้งเมืองไปหรอก
พวกเขาเคยทำไม่ใช่หรอ ปี 92หน่ะ
อีกอย่างคุณคงไม่อยากให้สถานีทุกช่อง
เปิดวิดีโอกราฟฟิกของการ
ฆาตกรรมเทศมนตรีใช่ไหมล่ะ
นายมีเวลา 23ชั่วโมง 59นาที
ฉันแนะนำให้รีบนะ! ผู้กองแลนซ์?
บริกต้องการให้ตำรวจทุกนายออกจาเดอะเกลด
ไม่อย่างนั้นเขาจะฆ่าตัวประกันทิ้ง
เราต้องการความช่วยเหลือ เดี๋ยวนี้
ฟังนะ ผมรู้คุณบอกว่าแอร์โร่ไปแล้ว
คุณแน่ใจนะ
ฉันแน่ใจ
แต่ฉันคิดว่าจะตามหาคานารี่ได้ที่ไหน
พายุผ่านไปแล้ว
มาเซโอะ...
คุณไม่ต้องไปไหนทั้งนั้น
คุณยังมีชีวิตต่อได้นะ
ทำไมคุณคิดว่าฉันยังอยากมีชีวิตต่อละ?
เพราะฉันรู้จักคุณดี และนี่ไม่ใช่ตัวตนของคุณ
ฉันรักคุณ
ไม่สำคัญหรอกว่าคุณคิดว่าคุณกลายเป็นอะไร
มาเซโอะ?
พวกเขาเจอคุณ ซารับ คุณมาทำอะไรที่นี่?
ราซ อัล กูล อยากให้โอลิเวอร์ตายไปเสีย
ผมหาร่างไม่พบ เจอแต่รอย
ซึ่งนำไปสู่ที่นี่
ควีนยังมีชีวิตอยู่
แต่ไม่มีใครอยู่ที่นี่
ฉันกำลังจะไป พี่ชาย...
เราต้องไป
คนทรยศ
เธอคือแม่ของลูกผม คุณไม่ต้องมาตัดสินผมหรอก
ช้าเกินไป
ธุระของเราจะจบลง
เมื่อเซรุ่มเป็นของจริง
มันเป็นของจริง
ดังนั้นคุณก็น่าจะให้เราตรวจดูหน่อย มันเป็นของปลอม ฆ่าพวกมันทิ้งซะ ไป ไป ไป
เทศมนตรีเสียชีวิต
เพราะการตัดสินใจของผมเอง
และมันไม่มีมิราคุรุให้โทษแล้วคราวนี้
อย่าโทษตัวเองเลยเพื่อน
นั่นเพราะบริก
นั่นอะไร บางครั้งฉันกับดอลิเวอร์จะลงมาที่นี่หลังจาก
นายรู้นะ คืนที่ยากลำบาก
เขาเทนี่
มองแล้วพูดว่า...
พรอคนอช
นั่นหมายความว่าอะไร
ฉันไม่รู้เลยจริงๆ
แด่โอลิเวอร์
แด่โอลิเวอร์
เราทำไม่ได้ถ้าไม่มีโอลิเวอร์ใช่ไหม
เฟลิซิตี้พูดถูก
จริงๆแล้วฉันคิดผิดไป
และฉันก็ไม่ได้ผิดบ่อย
ฉันคุยกับพ่อของฉัน
เขาบอกว่านายก ฯ จะยอมถอยและยอมยกเดอะเกลดส์ให้ไป
พวกเขากำลังถอนกำลังตำรวจ
ดังนั้นมันเป็นหน้าที่ของเราในการหยุดบริค
เรา?

ตอนที่ฉันพูดว่าภารกิจของโอลิเวอร์มันจบลงแล้วฉันคิดผิด
เพราะว่ามันไม่ใช่แค่
ภารกิจของโอลิเวอร์แล้ว มันเเป็นภารกิจของเรา
ที่นี่คือบ้านของเรา ซึ่งมันถูกโจมตี
ที่พวกเราทุกคนรู้คือโอลิเวอร์อาจจะตาย
และซาร่าตายแล้ว
แต่ยังมีผู้คนที่ยังมีชีวิตอยู่
ผู้คนที่ต้องการเรา
โอเค
อย่างแรกเลยเราต้องหาว่าเทศมนตรีอยู่ที่ไหน
มันเป็นความคิดที่แย่มาก แล้วคุณบอกว่า
แต่มันเป็นการตัดสินใจของฉัน
ดังนั้นทำตามที่ฉันสั่ง
คุณต้องการให้คนของผมออกมาจากเดอะ เกรด
ได้ มันจะเป็นงานศพของคุณและผมจะไม่เป็นส่วนหนึ่งของมัน
ขอตัวนะ
หวัดดี
สวัสดีค่ะ พ่อ
ซาร่า
ซาร่า ลูกไปอยู่ไหนมา?
พ่อเป็นห่วงลูกมากนะ
ฉันขอโทษ
ฉันอยู่นี่
คุณเป็นไรมั๊ย
ค่ะ หนูหมายถึงหนูดีขึ้นมากแล้ว
พ่อมั่นใจว่าหนูต้องไม่เป็นไร
ฟังนะ ทำไมลูกไม่โทรหาพ่อเร้วกว่านี้ ลูกรัก
มันซับซ้อน
เธอทำแบบนั้นได้ไง
ฉันบันทึกเสียงของซาร่าไว้
ผ่านอัลกอริทึม
พ่อ ฉันขอโทษ ที่ไม่อยู่
แต่หนูไม่อยากให้พ่อกังวลเกี่ยวกับหนู
หนูสบายดี
และหนูมาที่นี่เพื่อจะช่วย
โอเค
ลูกต้องการอะไร
หนูต้องการให้พ่อบอกทุกอย่างที่พ่อรู้เกี่ยวกับตัวประกัน
ไม่ว่ามันจะดูไม่สำคัญขนาดไหนก็ตาม
พ่อไม่รู้หรอกนะ ว่าการรู้เรื่องสีที่โปรดของพวกเขา
จะช่วยตามหาตัวพวกเขา เจอได้ยังไง ลูกรัก
มันต้องมีอะไรบางอย่าง
ข้อมูลบางอย่าง ที่พ่อไม่สามารถทำได้
เพราะคำสั่งของนายก
ฉันว่า
เวลาของพวกนี้ก็กำลังจะหมด
มีตัวประกันคนนึงมีปัญหาเกี่ยวกับหัวใจ
ถ้าเครื่องควบคุมการเต้นของหัวใจแบตหมด
เราอาจจะเสียเทศมนตรีไปอีกคน
พ่อ ช่วยได้มากจิงๆ
แต่ฉันต้องไปละ
เดี๋ยว ฟังนะ ระวังตัวด้วย โอเค?
เพราะพ่อไม่รุว่าฉันต้องทำไงถ้ามีไรเกิดขึ้นกะลูก
ฉันจะระวัง
พ่อรักลูกนะ ลูกรัก
หนูก้รักพ่อ
เทศมนตรีคนนึงมีเครื่องควบคุมการเต้นของหัวใจ
ถ้ามันเป็นระบบควบคุมระยะไกล
มันน่าจะมีจีพีเอส
มันต้องใช้เวลาสักหน่อยที่จะทำให้เครื่องช่วยหัวใจทำงาน
เปลี่ยนชุด
การฝ่าฟันอุปสรรคนี้ได สิ่งที่เราต้องการคือ หนึ่ง-- ครับ หนึ่งวินาที
โทษที่รบกวน
เกิดอะไรขึ้น
โอ้ ฉันต้องการกุญแจเฮลิคอมเตอร์
ใช่เป็นหรอ
ฉันจัดการเรื่องนั้นได้
คุณช่วยเอากุญแจมาให้ฉันด่วน ฉัน...
สัญญา สัญญาจะไม่ทำให้มันพัง
เอาตรงๆนะ
ผมจะรู้สึกมั่นใจมากขึ้น
ในเรื่องความสามารถด้านการบินของคุณ หากคุณรู้เรื่อง
ตัวอย่างเช่น เฮลิคอปเตอร์นั่นอ่ะจริงๆแล้วมันไม่มีกุญแจ
ไม่มีหรอ
ไม่
มันอยู่ที่ดาดฟ้าป่าว
อยู่
ขอบคุณ
ผมจะจำไว้ว่าคุณสัญญาว่าจะไม่เอามันไปชน
คุณคิดไหมว่านี่มันก็ 5 ปีละ ตั้งแต่
คูณขับฮอนี้?
เหมือนกับการขี่จักรยาน ฉันหวังว่านะ
คุณได้ตำแหน่งของบริกหรือยัง
จากสัญญาณของเครื่องช่วยหัวใจ
บริกจับตัวเทศมลตรีไว้ที่โกดังที่ถนน 16 เคนท์
อีกไม่นานหรอก
เรามีฮอล์ข้างนอก เช็คดูสิ
รับทราบ กำลังเชค
ฉันว่าเราเจ๊ากันแล้วนะ
เดิมไปทางห้องโถง20หลา
ทางซาย
เทศมนตรี
มาเร็ว ไม่ต้องห่วง
เรามาเพื่อเอาตัวคุณออกจากที่นี่
มาสิ
ไป ไป
ดิก คุณช่วยทางออกจากที่นี่ให้ฉันหน่อย
รับทราบ
ฉันไม่ชอบทำร้ายผู้หญิงเลย
แต่จะยกเว้นให้กับแก
งั้นก็มาจับฉันสิ
คุณจะอุ่นขึ้น
ฉันจะทำให้เมืองนี้ปลอดภัย
โดยฆ่าทุกคนที่ไม่ทำตามที่นายพูดอะนะ?
คงจะอย่างนั้นแหล่ะ
อุ่นขึ้น...
เราจะไม่ยอมให้คุณ... เอ่อ เสร็จแล้ว
ศพจะไม่ถูกพบ
มาเซโอะฉันเคยต้องการให้คุณไป
แต่นั่นมันเมื่อก่อน
ถ้าราสรู้ว่าคุณทรยศหลีค...

มาเซโอะ!
นั่นทำบ้าอะไรนะ?
ฉันเปล่า นายต่างหาก
ในการพยายามหนีสำเร็จ
หรือนายเพียงแค่กลับ ไปยังสตาร์ลิ่ง ซิตี้ กับฉัน ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม?
ถ้าคุณจะบรัฟเรื่องของเซรุ่มปลอมอีกล่ะก็
บอกผมด้วย
ฉันไม่ได้บลัฟนะ นั่นหมายความว่าไง?
ไอแอลฟ่าที่เราขโมยมาจากกองทหารเป็นของปลอม
อแมนดาน่าจะรู้ว่าฉันจะทำ
เธอเลยสับเปลี่ยนมัน
มาเซโอะ นายกำลังจะเสี่ยง
ให้มีคนตายเป็นร้อย
หรืออาจจะเป็นพันคนเลยนะ?
ถ้าเพื่อภรรยาของฉัน ใช่
ไม่มีอะไรที่ฉันจะไม่ทำเพื่อครอบครัว
ขอบคุณ
คุณช่วยชีวิตฉัน
พ่อ? เทศมลตรีทั้ง2คนได้กลับไปอยู่กับครอบครัวแล้ว
เยี่ยมมาก สำหรับเท่าที่จะดีได้
นั่นมันหมายความว่าอะไร?
นายก ฯ คาสเทิล ยอมแพ้แล้ว
เธอเอาเจ้าหน้าที่ตำรวจทุกนายออกจากเดอะ เกรด
ทำไม ?

ไม่ แต่สิ่งที่เขามีคือที่อยู่บ้าน
ของสมาชิกสภาทุกคนและครอบครัวเขา
และตั้งใจจะทำร้ายเขา
มันขู่มาเมื่อ 15 นาทีก่อน
เฮ้ ลูกรัก ลูกรัก เฮ้
แล้วเราล่ะ ?

ไปดินเนอร์ไหม ที่ร้านอาหารจีนที่หนูชอบ
ไม่ได้ หนูขอโทษ
เกิดอะไรขึ้นกับลูก
ทำไมลูกต้องคอยหลบหน้าพ่อด้วย
หนูจะอธิบายทุกอย่างเอง
แต่ไม่ใช่คืนนี้
ลูกเป็นอะไรไหม
ฉันสบายดีค่ะพ่อ ฉันสบายดี
พร้อมจะไปกันยัง
ไม่
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
นี่ใช่ทำเพื่อให้พ่อ ที่พลาดช่วงวัยรุ่นของลูก
เกี่ยวกับพฤติกรรมที่ฟัง แล้วก็ไม่เชื่อฟังพ่องั้นเหรอ
ฟังก่อนสิ
พ่อบอกว่า เราตกอยู่ในอันตราย
บอกแม้กระทั่งใครเป็นคนตามล่าเรา
แต่พ่อไม่ยอมบอก
ว่าเพราะอะไร
ใช่ พ่อไม่ได้บอกว่าเพราะอะไร
เพราะราช อัล กูลต้องการให้พวกเราตาย
ถ้าอย่างนั้นมันก็อาจจะเกิดที่ไหนก็ได้
แล้วหนีทำไม
ทำไมไม่อยู่และสู้
7 เดือนที่แล้ว
ฉันขอให้คุณสอนฉัน
สอนให้หนูไม่กล้ว
ไม่เจ็บ
แล้วทำไมพ่อถึงให้หนูเลือกที่จะกลัวด้วย
พ่อไม่ได้ให้เลือก พ่อแค่พูดให้ฟัง
ลูกควรกลัวให้มากๆ
ฉันไม่กลัวเพราะพ่อสอนให้ฉันไม่กลัว
พ่อสอนให้หนูยืนหยัด
และสอนไม่ให้ถอยแม้แต่นิ้วเดียว
หนูไม่กลัวผู้ชายคนนี้
แล้วพ่อก็ไม่ควรกลัวด้วย
เขาจะต้องกลัวเรา
เราจะอยู่ที่นี่ต่อ
เฮลิคอปเตอร์ของคุณ
กลับมาอยู่บนหลังคา
ฉันไม่ได้เอามันไปชน
กลายเป็นว่า
ที่จริงแล้วมันมีกุญแจ
และนี่
คือเหตุผลว่าทำไมนาไนท์ทำงานไม่ได้
เพราะสิ่งที่เธอต้องการจริงๆ
ก็คือหน่วยประมวลผลควอนตัม
มันดูหรูหรา คิดว่าจะไม่มาช่วยฉันในภารกิจฆ่าตัวตายซะอีก
มันก็นะ
ถ้าฉันช่วยเธอจะไม่ต้องจบด้วยการตาย
เฮ้
ฉันคิดว่านายรู้แล้ว เกี่ยวกับที่ย่านนี้
กลายเป็นที่เกิดเหตุจากเหตุการณ์ "The Purge
เราไม่เปิดคืนนี้
ผมลืมไฟล์เพลงหน่ะ และก็ถูกผู้หญิง
นอกใจกับผู้จัดการของอีกคลับนึง
ก็นะ ฉันได้ยินข่าวลือว่าคุณจะออกนอกเมือง
ดีใจที่ได้รู้ว่ามันไม่เป็นจริงนะ
นี่เป็นข่าวดี สำหรับเราทั้งคู่
อย่าหลงตัวเองมากไปหล่ะ
ฮาร์ดดิสฉันอยู่ตรงนั้น
ตามสบายเลยนะ
เมอร์ลินไม่ออกจากสตาร์ลิ่ง
เข้าใจแล้ว ฉันจะรายงานราส อัล กูล
corrected by elderman == @elder_man
pondtma
OatStilinski
Watcharawalee
Preawaris
ilmary00