# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 8
ทำไมเธอไม่รับสาย
นายไม่เห็นเหรอว่าฉันกำลังทำงาน
เธอไปที่โรงแรมของยองโดใช่มั้ย
ยัยราเชลนั่น จริงๆเลย
เธอไปที่นั่นใช่มั้ย
นั่นเป็นโรงแรมของยองโดงั้นเหรอ
เธอเสียสติไปแล้วเหรอ คิดว่าตัวเองไปไหนมา
นี่ ฉันยังเคยไปบ้านนายในอเมริกา ทั้งๆที่นายอาจจะเป็นพวกค้ายา
ฉันไม่ได้ทำเรื่องงี่เง่าซะหน่อย
แบบนั้นเขาเรียกว่างี่เง่า
เธอไว้ใจฉันทำไม ยัยซื่อบื้อ
ถ้าเกิดเรื่องบางอย่างขึ้นล่ะ
แต่นายคงจะไม่ทำอย่างนั้น
เธอรู้ได้ยังไง
เธอรู้ได้ยังไงว่าฉันจะไม่ทำ
เธอไปที่โรงแรมของยองโดทำไม
เพราะจุนยอง
ยองโดบอกว่าจะถอนฟ้อง ถ้าฉันไป
ยังไงเขาก็จะย้ายโรงเรียนแล้ว เธอจะแคร์ไปทำไม
ฉันเคยห้ามเธอเข้าไปยุ่งเกี่ยวแล้วนี่
ทำไมนายถึงคิดว่า ยองโดกำลังจะเล่นงานฉัน
- ที่เกิดเรื่องนี้ขึ้นเพราะนาย

เพราะฉันอาจทำให้เกิดเรื่องบางอย่างกับเธอ
ขอร้องละนะ
อย่าให้ฉันต้องเป็นห่วงเธอได้มั้ย
เธออยู่เฉยๆไม่ได้หรือไง
อย่ามายุ่งกับฉันได้มั้ย
แค่การเอาชีวิตรอด ก็หนักหนาสาหัสสำหรับฉันแล้ว
ฉันรู้สึกแย่ตั้งแต่เริ่มเข้าโรงเรียนนี้
แถมนายยังทำให้แย่ลงทุกวี่วัน
ฉันไม่ได้ขออะไรมากมาย
ฉันแค่อยากเรียนจบชั้นมัธยม เพื่อให้มีชีวิตที่ดีขึ้นตอนอายุ 20
แต่ฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไง
เธออยากให้ฉันบอกมั้ย
พรุ่งนี้ ย้ายออกจากบ้านฉันซะ
- อะไรนะ

เธออยากไปโรงเรียนใช่มั้ย
ถ้างั้น ต่อจากนี้ไป ให้ชอบฉันสุดหัวใจ
เพราะฉันก็ชอบเธอ
เพราะฉะนั้น ฉันจะเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับ เรื่องราวของเธอที่โรงเรียน
ฉันจะรุกล้ำความเป็นส่วนตัวของเธอ
นายไม่มีอย่างอื่นทำที่ดีกว่านี้อีกแล้วเหรอ
- ฉันจะแกล้งทำเป็นไม่ได้ยินเรื่องนี้

คงแกล้งไม่รู้ไม่ชี้ไม่ได้
- ฉันต้องไปแล้ว

[คุณพ่อ]
[คุณนายฮัน]
อย่ารับสาย
- คุณนายฮันโทรมานะ

นายอาจมีทางเลือก แต่ฉันไม่มี
นี่คือช่องว่างระหว่างเรา
และนี่คือคำตอบของฉัน
นี่ ผมนะครับ แม่ เรากำลังพูดคุยเรื่องสำคัญกัน
เดี๋ยวผมโทรกลับนะครับ
- นี่

เธอต้องให้คำตอบฉันใหม่
- เอามือถือฉันคืนมา

ฉันนึกไม่ออกว่า นายกำลังพูดเรื่องอะไร
"ชอบฉันตั้งแต่ตอนนี้" "ฉันก็ชอบเธอ"
เธอไม่เก็ตส่วนไหนเหรอ
- เอามือถือฉันคืนมา

เอามือถือฉันคืนมา เอาคืนมานะ
สัญญาเช่าสายโทรศัพท์ยังไม่หมด ค่าเช่าก็แพงมากสำหรับฉัน
ฉันต้องใช้ส่งข้อความกับแม่
และต้องโทรไปที่ทำงานด้วย
เอาคืนมานะ
ฉันอยากกอดเธอจนแทบเป็นบ้า
ฉันจะฆ่านาย
อย่าร้องไห้
อย่าพูดว่าเธอไม่ชอบฉัน
ให้พูดว่าเธอจะไปพิจารณาเรื่องนี้
ขอร้องละนะ
เกิดอะไรขึ้น มีเรื่องอะไรเหรอ
ทำไมลูกรับสายโทรเข้าของเธอจ๊ะ
เพราะตอนนั้นผมอยู่กับเธอครับ
ลูกอยู่กับเธอเหรอ ทำไมจ๊ะ
ทำไมลูกต้องอยู่กับเธอด้วย
ผมไปหาเธอเพื่อขอร้องเรื่องบางอย่างครับ
ขออะไร เรื่องอะไรที่เธอมีแต่ลูกไม่มีจ๊ะ
ผมชกคนที่โรงเรียน เลยขอร้องเธอไม่ให้ฟ้องแม่ครับ
อะไรนะ ลูกชกใครเหรอ
เขาร่ำรวยกว่าเราหรือเปล่าจ๊ะ
แม่ไม่อยากรู้ว่าทำไมผมจึงชกเขาหรือครับ
เรื่องนี้ต้องมาก่อนเหรอ
คุณพ่อโทรหาผม ท่านคงจะรู้เรื่องแล้ว
เขาต้องรู้แล้วแน่
ลูกคิดว่าท่านประธานหญิงของคณะกรรมการโรงเรียน จะไม่รายงานเขาเหรอ
ทำไมลูกไปก่อเรื่อง...
ผมจะไปหาท่านที่ห้องหนังสือครับ
บอกเขาว่าลูกเสียใจ และขอให้เขายกโทษให้ เข้าใจมั้ย
ตอนนี้ เธออยู่ที่ไหน
มัวทำอะไรอยู่ เธอกำลังใช้สิทธิที่จะไม่พูดใช่มั้ย
บอกฉันซิว่าทำไมทันจึงชกเขา
ขอโทษค่ะ แต่หนูคิดว่า คุณนายถามเขาเองดีกว่าค่ะ
ที่ฉันถามเธอก็เพราะว่าเขาไม่ยอมบอก
ฉันเคยสั่งให้เธอรายงานแล้วไม่ใช่เหรอ
เขาชกใคร เป็นลูกของครอบครัวไหน
ช่างเถอะ ไม่อยากรู้แล้ว
ว่าแต่ แล้วเรื่องการรับสายโทรเข้าล่ะ
เธอกล้าดียังไงถึงทำให้ทันไปหาเธอ
เธอคิดว่าเข้าท่าเหรอ ที่ให้คนอื่นเห็นเธอกับทันอยู่ด้วยกันข้างนอก
เธอกับแม่อยู่บ้านนี้ไม่ได้ ถ้าเธอทำตัวแบบนี้
เข้าใจมั้ย
ขอโทษค่ะ
แกชกลูกชายคุณชเวใช่มั้ย
ครับ
ทำไม
ช้าเกินไปแล้วครับ
ที่พ่อจะเป็นห่วงเป็นใย
ก่อนที่ผมจะไปอเมริกา และตอนที่อยู่อเมริกา
ผมได้ทำเรื่องที่แย่กว่านี้
แต่ตอนนั้นพ่อไม่เคยห่วงใยเลย
ทุกครั้งที่ผมโทรหา พ่อมักจะบอกว่ามีงานยุ่งแล้ววางสาย
ฉันต้องยุ่งกับงาน เพื่อให้ธุรกิจเดินต่อไปได้
ต้องขอบคุณสำหรับเรื่องนี้ เพราะพี่กับผมจะได้รับเงินมากกว่าความรักของพ่อ
ขอตัวก่อนนะครับ
แม่ของแกเป็นประธานหญิงของคณะกรรมการโรงเรียน
ห้ามก่อเรื่องที่ทำให้ผู้คนพูดนินทาแกเด็ดขาด
แม่ของผมไม่ได้เป็นประธานหญิง
แต่เป็นภรรยาน้อยของพ่อ
ราตรีสวัสดิ์ครับ
เธอไปทำอะไรในนั้น แม่พูดเรื่องบางอย่างกับเธอใช่มั้ย
ท่านต้องพูดอยู่แล้ว
- ท่านพูดว่าอะไร

เวลาอยู่บ้าน อย่าพูดคุยกับฉันได้มั้ย
ฉันไม่อยากมีเรื่องวุ่นวาย
ชาอึนซาง
นี่
แม่พูดว่ายังไง
ถ้าฉันขอโทษแทนแม่ เธอจะยกโทษให้มั้ย
นายออกไปได้มั้ย ฉันกลัวคุณนายฮันจะมาเห็นเรา
แน่ใจนะว่า เธอรู้สึกกลัว
เธออาจรู้สึกประสาทเพราะฉันอยู่ที่นี่ก็ได้
- ฉันไม่มีอารมณ์พูดเล่นนะ

ฉันอยากทำให้เธอรู้สึกดีขึ้น
- ออกไปซะ

นี่บ้านของฉันนะ
โอเค งั้นฉันไปก็ได้
เธอนึกว่าที่นั่นไม่ใช่บ้านของฉันเหมือนกันใช่มั้ย
ที่บริเวณอื่นก็เป็นของฉันเหมือนกัน
เธอรู้มั้ยว่าฉันดีใจแค่ไหน ที่เธอมาอยู่บ้านฉัน
ราตรีสวัสดิ์
[ราวกับว่าเราอยู่ด้วยกัน...

[ราวกับว่าเราอยู่ด้วยกัน...

ถ้างั้น ต่อจากนี้ไป ให้ชอบฉันอย่างสุดหัวใจ
เพราะฉันก็ชอบเธอ
[ตั้งเวลาปลุก]
[ราวกับว่าเราอยู่ด้วยกัน...

ราตรีสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
นายรู้มั้ยว่าตอนนี้กี่โมง
บอกแล้วไงว่าฉันรุกล้ำ ความเป็นส่วนตัวของเธอ
ฉันพูดจริงนะ ที่บอกว่า จะเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องราวของเธอ
ฉันคิดว่าเคยบอกให้นาย ไปหาเรื่องที่ดีกว่านี้ทำ
- ฉันไม่เคยได้ยิน

ฉันจำไม่ได้
นั่นอาหารเช้าของเธอเหรอ
ห่อเดียวพอกินงั้นเหรอ
- ฉันได้เจอเธอแล้ว ไปก่อนนะ

เธอคงนึกไม่ถึงว่าฉันจะมาโรงเรียนใช่มั้ย
วันก่อน ฉันครุ่นคิดเรื่องต่างๆตลอดคืน
ไว้เจอกันระหว่างพักเรียนนะ
ตั้งใจฟังอาจารย์สอนนะ
คุณมาแต่เช้าเลยนะ
เรามีเรื่องเร่งด่วน แต่เราติดต่อคุณไม่ได้ตั้งแต่เมื่อคืน
และคุณไม่ยอมรับสายด้วย
ผมแวะไปหาคนข้างนอก
แต่ลืมโทรมือถือไว้ที่นี่
มีเรื่องเร่งด่วนอะไรเหรอ
ประธานชเวของโรงแรมซุส นัดทานข้าวเที่ยงกับคุณ
ผมต้องให้คำตอบเขาภายในสิบนาทีครับ
เขาคิดว่ายังเป็นเพื่อนผมหรือเปล่า คืนวานซืนเขาก็โทรนัดกินข้าวเช้ากับผมใช่มั้ย
โทรบอกเขาว่าผมไม่ไปกินอีกแล้ว
เขาโทรหาคุณก่อน แล้วทำไมคุณไม่ไปพบเขาครับ
ทำไมผมต้องไปด้วย
เพราะว่าคุณอาจอยากพบเขาภายหลังก็ได้
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร
เกิดเรื่องบางอย่างกับศูนย์ประชุม JJ เหรอ
การก่อสร้างศูนย์ประชุม JJ ในเกาะเซจูเป็นโครงการ ที่มีงบประมาณมหาศาลถึงสองพันล้านล้านวอน
คุณทานข้าวเช้าหรือยัง
ยังครับ
งั้นไม่ต้องอารัมภบทเพื่อให้เราไปทานข้าวได้ มีปัญหาอะไร
โรงแรมยุนยอนจะขอเช่าพื้นที่ระหว่าง ชั้นที่ 20 และ 30 และชั้น 50 ครับ
พวกเขาต้องการเปลี่ยนเงื่อนไข จากการเช่าเป็นการลงทุนครับ
ดังนั้น เราจะมีพื้นที่ว่าง 20 ชั้นใช่มั้ย
ซึ่งคิดเป็นเนื้อที่ 400 ห้องเป็นอย่างต่ำ
เราต้องหาทางเลือกอื่น เพราะนั่นเป็นการใช้พื้นที่ทำโรงแรม
เราเป็นหนี้พวกเขาหรือเปล่า
มีอะไรที่ทำให้พวกเขากล้าต่อรองแบบนี้
ดูเหมือนว่าพวกเขาได้รับ เงินลงทุนจากประเทศจีนครับ
การตัดโรงแรมซุสทิ้งจากการเป็นหุ้นส่วนตัวเลือก ก็ช่วยให้พวกเขาได้เปรียบมากขึ้นครับ
เธอทรยศพวกเราทันที ที่มีแฟนหนุ่มเศรษฐีชาวจีน
ให้เพิ่มการติดต่อกับโรงแรมซุส และบริษัทต่างประเทศอื่นๆที่สนใจ
แล้วมองหาหุ้นส่วนที่น่าสนใจอีกครั้ง
- ถ้างั้น นัดทานอาหารเช้าที่คุณยกเลิกเมื่อเช้า...

พวกนั้นจะทำตัวสุภาพถ้ารู้สึกหิวข้าว
ให้ปล่อยข่าวลือว่า ตอนนี้โรงแรมซุสก็จะเข้าร่วมโครงการนี้ด้วย
เลิกประชุม
หมอจะตรวจสุขภาพพ่อผมวันนี้ใช่มั้ย
- ครับ

ผมไม่ควรไปหรือครับ
ดูเหมือนคุณไม่อยากไป
พวกเราเป็นอะไรไปกันเนี่ย
ฉันปวดหัว
ปวดหัวจัง
งั้นก็เลิกดื่ม...
มีอะไร
อะไรเนี่ย ป้าทำเรื่องแย่ๆใช่มั้ย
ป้าเขียนว่าอะไร
ปล่อยนะ ปล่อยเดี๋ยวนี้นะ
ป้าเอาแรงแยอะนี่มาจากไหน
งั้นก็อยากประลองกำลังใช่มั้ย
เอาหมอนมานะ
เอาหมอนมา เอามานะ
ป้าฮีนัม
คะ คุณนาย
ฉันนึกว่าเป็นขนห่าน ที่แท้เป็นขนไก่
หลอกลวงกันนี่นา
ตอนนี้ จะเอาไปคืนก็ไม่ได้
เห็นแล้วทำให้ฉันอยากชดเบียร์กับเนื้อไก่
คุณยังไม่รู้สึกตัวสินะ
ป้ากำลังทำอะไร
ป้าเขียนว่าอะไร
รุ่งอรุณแห่งการจากลา กำลังเดินมาหาฉันด้วยรอยยิ้ม
เราเหมือนกับแสงตะวันยามค่ำคืน
เดินละเมอยามวิกาล
เราจะถูกลืมเลือนเมื่อเดินผ่านทางโค้ง
จากหนังสือ "คำคมและสุภาษิต" ของปาร์คยองจุน
ทานมื้อเที่ยงให้อร่อยนะคะ จากอีโบนา
นายมาทำอะไรที่นี่
ได้ยินว่าเธอไปพูดคุยกับฮโยชิน
- เธอได้รับคัดเลือกหรือเปล่า

เขาบอกว่าจะไม่โทรแจ้งผล ฉันเลยแวะมาที่นี่
เธออยากให้ฉันเกลี้ยกล่อมเขามั้ย เราเป็นเพื่อนชี้กัน
เกลี้ยกล่อมอะไร
นี่ไง เกลี้ยกล่อม
เธอคิดทบทวนเรื่องนั้นหรือยัง
ล็อคเอาท์จาก SNS ของฉันซะ
ผู้ประกาศข่าวหญิงอีโบนา
ให้ตายสิ
ชอบการประกาศข่าวของเธอจุงเบย ฉันเป็นแฟนคลับเธอนะ
ขอบใจ ห้ามขอรูปหรือลายเซ็นนะยะ
ขอร้องละนะ
เธอคิดว่ากำลังจะไปไหน
ขอโทษนะโบนา ชานยองช่วยบอกอีกทีได้มั้ยว่าเทอมกลางจะสอบเรื่องอะไร
ไปกับฉัน ขอคุยแป๊บหนึ่งดิ
ชาอึนซางนี่ สุดยอดจริงๆ
นี่ คิมทัน
ฉันไม่ชอบให้นาย คอยตามฉันแบบนี้เลย
นายยังอาลัยอาวรณ์ฉันอยู่ใช่มั้ย
คงไม่มั้ง
ฉันรู้น่า นี่ คิมทัน
ตอนนี้ ฉันมีความสุขกับชานยองมาก
เธอเคยมีความสุขกับฉันเหมือนกัน
เธอเคยชอบฉันมากนี่
มากเหรอ ไม่เลย ฉันชอบนายแค่นิดส์เดียว
เธอยังน่ารักเหมือนเดิมนะ โบนา
ตานายยังมีแววอยู่นี่
ถ้านายยังค้างคาใจ ขอบอกว่าฉันเลิกชอบนายแล้ว
แต่ฉันชอบเธอนะ
นี่ ฉันมีแฟนแล้วนะ
เขารู้มั้ยว่าฉันชอบเธอ
เขาไม่ควรรู้เรื่องนี้
เฮ้อ นายเลิกอาลัยอาวรณ์ฉันซะทีได้มั้ย
มีเรื่องอะไรกับคิมทันเหรอ เธอคอยชิ่งหนีเขาทำไม
ฉันมีเหตุผลร้อยแปด
ฉันเป็นลูกสาวแม่บ้าน แต่เขาเป็นนายน้อย
พ่อฉันถามว่าเธอมีปัญหา ตอนอยู่โรงเรียนบ้างมั้ย
แม้แต่ตอนนี้ เขาก็ยังเป็นห่วงเป็นใยฉัน
จำได้มั้ย พวกเด็กๆพูดว่า นายเป็นเด็กร่ำรวยในโรงเรียนมัธยม
เพราะพ่อนายทำงานในบริษัทใหญ่
ฉันเพิ่งรู้เรื่องนี้ตอนที่มาเรียนที่นี่
ว่าพ่อฉันทำงานให้กับบริษัทใหญ่
แต่พ่อของเพื่อนร่วมชั้น เป็นเจ้าของบริษัทใหญ่
ฉันจะบอกความจริงกับเด็กพวกนั้น
ฉันไม่รู้ว่าตัวเองเข้ามาเรียนที่นี่ได้ยังไง
ฉันไม่อยากเสแสร้ง ทำตัวเป็นเศรษฐีใหม่อีกแล้ว
ห้ามบอก ให้โกหกจนถึงที่สุด ถ้าเธอเรียนจบได้โดยที่พวกนั้นไม่รู้ความจริง
นายเป็นใครกันแน่
วันนี้ จุนยองจะย้ายไปแล้ว
ฉันยังไม่มีโอกาสบอกลาเขาเลย
เธอชื่อชาอึนซางใช่มั้ย ฉันชื่อคังเยซอล บอกไว้ก่อน ถ้าเธอยังไม่รู้
เธอกำลังมองอะไร
- ไม่มีอะไร

ใช่อ่ะ ในที่สุดเขาก็ย้ายไป
อยู่ทนทายาดจริงๆ
สภาพในโรงเรียนคงจะดีขึ้น
เรากำจัดกลุ่มเด็กทุนสวัสดิการ ให้หมดไม่ได้เหรอ
[ไม่ต้องรับสาย]
ว้าย อะไรกันเนี่ย
ไม่ยอมรับอะไรเหรอ หัวใจฉันใช่ป่ะ
หลีกไป
เจ็บจี๊ดเลย
ฉันอุตส่าห์เลี้ยงจาจังเมียนเธอ แต่เธอกลับเมมเบอร์ฉันว่า "ไม่ต้องรับสาย" งั้นเหรอ
ช่วยเปลี่ยนชื่อฉันว่า "เพื่อน" ได้มั้ย
เราเป็นเพื่อนกันได้ยังไง
- งั้นเธอคงอยากเป็นช่อมาลีใช่มั้ย

ฉันต้องไปเรียน
อย่าทำแบบนี้สิ
อยากจะรู้แล้วสิ ว่าเธอเซฟเบอร์คิมทันว่ายังไง
ขอดูโทรมือถือเธอหน่อยได้มั้ย
[ชเวยองโด]
ถ้าไม่อ้างชื่อคิมทัน ฉันคงทำอะไรไม่สำเร็จแน่
พอใจรึยัง
ฉันเห็นชื่อเธออยู่บนบอร์ดปิดประกาศ
ยินดีด้วยนะ
ชื่อฉันเหรอ ทำไม
ประกาศว่ายังไง
ทำไมต้องตกใจด้วย ไปทำอะไรไม่ดีมาเหรอ
ฉันได้รับเลือกแล้ว
[ผู้ผ่านการคัดเลือกตำแหน่งโปรดิวเซอร์ของ JBS ชั้น ม.5 ชาอึนซาง]
เป็นเรื่องใหญ่นักรึไง ถึงกับต้องเอามาขึ้นบอร์ดประกาศ
รุ่นพี่เนี่ยรุ่นโบราณตัวจริงเลย
[ช่างเหมือนความฝันในคืนกลางฤดูร้อน...

ถ้าฉันเป็นเธอ ฉันจะพยายาม ทำทุกวิถีทางให้อยู่นอกรัศมีเรดาร์
เธอกำลังแกล้งทำตัวเป็นเศรษฐีใหม่สินะ
นี่ มองอะไรย่ะ
จดหมายบ้าบออะไรเนี่ย ไอ้ขี้แพ้คนไหนมาเดทกันที่โรงเรียนเนี่ย
[ช่างเหมือนความฝันในคืนกลางฤดูร้อน]
นายเจอข้อความนี้ได้ยังไง
[ช่างเหมือนความฝันในคืนกลางฤดูร้อน ตอนนี้ ฉันจะจากไปเหมือนกับความฝันคืนก่อน]
[ช่างเหมือนความฝันในคืนกลางฤดูร้อน ตอนนี้ ฉันจะจากไปเหมือนกับความฝันคืนก่อน]
นั่นอะไรอ่ะ
เป็นข้อความที่เจ๋งมาก นายไปเจอได้ยังไง
เธอไม่เคยโทรกลับหาฉันตามคำขอร้องเลย
แต่เธอกลับทิ้งข้อความแบบนั้นไว้ใช่มั้ย
ฉันนึกไม่ถึงว่านายจะเจอข้อความนี้
นายอยากให้ฉันโทรหาทำไม
นานโขเลยเนอะ กว่าเธอจะถาม
เพราะฉันมีบางอย่างอยากจะถามเธอ
ถามอะไร
เธออยู่ที่ไหน
เธออยู่กับใคร ทำไมเธอต้องไป
เธอต้องไปจริงๆเหรอ
อย่าไปเลยนะ
อยู่กับฉันเถอะ
ฉันคิดถึงเธอ
ของขึ้นอยู่แหง
สุดๆ
ดีจัง จะได้สนุกในการดู
ฉันไม่ได้กลับมาเกาหลีเพราะเธอ
แต่เธอก็เป็นอีกเหตุผลหนึ่ง
เธอยังคิดทบทวนเรื่องนั้นอยู่ใช่มั้ย
ฉันต้องไปเรียนแล้ว
รู้เหรอว่าอยู่ไหน
-รู้ดิ

อยากให้ฉันอัดไอ้หมอนั่นให้น่วมป่ะ
ฉันทำเองได้ย่ะ
นายใกล้จะสอบแล้ว ไม่ไปเรียนเหรอ
อืม ก็ฉันเป็นนักเรียนห่วยแตกนี่
อย่างน้อยนายก็แข็งแรง
รอจนถึงปีหน้านะ แล้วร่างกายนายจะไม่เหมือนตอนอายุ 18
ต่อให้เธอยิ้มฉันก็ไม่แบ่งให้หรอก
ฉันยิ้มเหรอ
ใช่ น่าร็อคอ้า
ฉันว่าเขาก็เห็นนะ
อยู่ตรงนั้นแหละ เราต้องคุยกัน
อะไรนะ
เมื่อกี้นายว่าอะไรนะ บอกใหม่ดิ
ฉันชอบชาอึนซาง
ในที่สุดนายก็ยอมรับจนได้
แล้วไง อยากให้ฉันทำอะไร
อยากให้ฉันเห็นชอบใช่ป่ะ
หรืออยากให้ฉันไปให้พ้นทางล่ะ
คิดว่าฉันไม่รู้เหรอ
ฉันจะคบหาใคร ก็ไม่ต้องให้เธอเห็นชอบด้วย
ทำไมนายทำตัวเป็นเด็กอีก
โอเค นึกซะว่า นายไม่ต้องให้ฉันเห็นชอบด้วย
แต่ถึงนายจะเลิกกับฉัน นายก็ไม่ได้ลงเอยกับหล่อนหรอก
ไม่ว่าจะเป็นคิมเซฮยอนของซออินกรุ๊ป หรือหนึ่งในฝาแฝดของบูยองกรุ๊ป
หรือหลานสาวของ GK ดราก้อน ที่อยู่โรงเรียนกินนอนในสวิส
-ถ้าไม่ใช่พวกเขา...

ก็ยังไม่เสียสติซะทีเดียวนี่
แต่ฉันจะไม่คิดอีกต่อไป ไว้ค่อยคิดและเครียดในวันข้างหน้าเอา
ฉันจะทำสิ่งที่อยากทำ
ฉันมีอุปสรรคที่ต้องเอาชนะอีกมากมาย
อย่างน้อยก็อย่าให้ฉันมีปัญหาเพราะเธอเลย
เราเป็นเพื่อนกันนะ
แค่ทำแบบนี้ก็ดูสมวัยสิบแปดดี
แต่นี่เป็นความเข้าใจผิด
นายคงจะคิดว่าฉันไม่ได้เจ็บปวดเลยสักนิดสิท่า
นั่นเป็นความเข้าใจผิดอีกอย่าง
ท่านเป็นยังไงบ้างครับ
ฉันต้องตรวจเช็คร่างกายทุกวัน ราวกับว่าจะตายเร็วๆนี้แหละ
ผมเพิ่งไปพบกับหมอคัง
ท่านจะไม่เป็นไรถ้าระวังระดับน้ำตาลในเลือดครับ
หมอห่วยแตก เขาก็พูดแบบนี้มาเกือบสิบปีแล้ว
ตอนไปเยี่ยมแผนกพีอาร์เป็นยังไงบ้าง
ผมแจ้งพวกเขาให้หาลู่ทางไว้ภายในอาทิตย์นี้ครับ
-แล้วได้เจอฮยอนจูหรือเปล่า

ไปพบเธอแล้วจัดการให้เรียบร้อยในเดือนนี้
แล้วปล่อยไว้แบบนั้น ไม่ต้องไปยุ่งเกี่ยวอีก
นายคือคนที่แนะนำปาร์คฮีนัมให้แก่พวกเรา
นายรู้จักเธอได้ยังไง
เธอเป็นเพื่อนบ้านของผมครับ และเธอก็ทำรถเข็นขายเครื่องดื่มกับสามีของเธอ
เธอใจดีมากครับ ผมจึงไปนั่งดื่มอยู่บ่อยๆ
แม่ของทันบอกฉันว่าเธอมีหนี้สินอยู่
ก่อนที่พ่อของอึนซางจะเสียชีวิต เขารักษาตัวที่โรงพยาบาลเป็นเวลานานครับ
หนี้สินพวกนั้นเกิดจากค่ารักษาพยาบาลครับ
เท่าที่ผมทราบเธอยังจ่ายหนี้ไม่หมดครับ
งั้นเหรอ
นายรู้ใช่ไหมว่าฉันส่งชาอึนซางไปโรงเรียมัธยมเอ็มไพร์
ผมได้ยินจากลูกชายแล้วครับ
ผมมีเรื่องจะถามท่านประธานครับ ทำไมท่านถึงส่งเธอไปเรียนที่โรงเรียนเจกุกของเอ็มไพร์กรุ๊ปครับ
เธอจะได้ยินคนเป็นร้อยๆคนพูดว่า ทำไมเธอถึงไม่เหมาะกับทัน
ไม่เคยคิดเลยว่าจะได้เจอกันที่นี่
ฉันก็เป็นผู้ปกครองเหมือนกัน
พี่เป็นพ่อที่ดี
ฉันมาหาท่านประธาน ทันกับยองโดมีเรื่องชกต่อยกัน
ก็เลยคิดว่าน่าจะมาคุยกับเธอหน่อย
เธอมาที่นี่เพราะลูกชายไม่ใช่ลูกสาว ช่างเป็นแม่เลี้ยงที่ดีจริงๆ
ฟังดูขมขื่นดีนะ
นี่แหละข้อด้อยของฉัน
วันนี้พี่ใจร้ายเป็นพิเศษเลยนะ
ฉันเพิ่งรู้ว่าทำไมเราถึงเลิกกัน
พี่พูดเรื่องอะไร
ฉันได้ยินคนเป็นร้อยคนพูดว่าเราไม่เหมาะสมกัน
ทำไมคนที่ชอบเธอถึงได้พูดผ่านคนอื่นเป็นร้อยๆคน แทนที่จะพูดกันตรงๆนะ
ไม่แย่ไปหน่อยเหรอ
ก็ไม่รู้สินะ คงเป็นเพราะพวกเรามีคนรับใช้อยู่ที่บ้านละมั้ง
ฉันเข้าใจแล้ว
พี่ไม่อยากรู้เหรอว่าฉันรู้เบอร์โทรของพี่ได้ยังไง
เราแยกย้ายกันไปทำธุระเถอะ เธอไปได้แล้ว
พี่จะรับโทรศัพท์เหรอ ใครโทรมาล่ะ
ผู้หญิงน่ะ
โกหก
ครับ คุณฮยอนจู ไม่ได้คุยกันนานเลยนะครับ
ฉันกำลังจะไปสอนพิเศษค่ะ เราค่อยเจอกันหลังจากนั้นได้มั้ยคะ
ค่ะ แล้วฉันจะโทรกลับนะคะ
ผมจะไปช้าสัก 20 นาที
ว้าว สายไปตั้ง 20 นาทีแหนะ
ก็ฉันมีนาฬิกา
ทำไมนายถึงมาช้า 20 นาทีล่ะ
ก็ผมอยากเป็นคนดี
ฉันไม่ตลกด้วยหรอกนะ เปิดหนังสือซะ
มื้อเย็นพี่กินอะไรเหรอครับ ดูเหนื่อยๆประจำเลย
คงไม่ได้กินราเม็งใช่มั้ย
นายจะมายุ่งเรื่องกินของฉันทำไม
กินราเม็งแน่เลย
กลิ่นราเม็งชัดๆ
นายนี่มันจริงๆเลยนะ
จะตรวจการบ้านผมก่อนมั้ย
ทำการบ้านให้ถูกไว้จะดีกว่านะ
ไม่มีคำถามเลยเหรอ
ไม่มี
แต่ถ้าพรุ่งนี้ผมมีคำถาม ผมโทรไปได้มั้ย
แล้วจะมีแท็บเล็ตไว้ทำไม ส่งข้อความมาก็พอ
เดี๋ยวฉันจะส่งคำตอบไปให้
ทุกเมื่อทุกเวลา
ใช่ ทุกเมื่อทุกเวลา
พี่เป็นจีนี่เหรอ
หน้า 103
มีเรื่องอะไรจะพูดล่ะ
ผมไม่อยากถ่ายรูปครอบครัวครับ
-แกกล้าขอฉันเหรอ

ผมไม่เคยเล่นยูโดชนะพ่อ
ถ้าคราวนี้ผมเอาชนะพ่อได้ ขอให้พ่อยกเลิกการถ่ายรูปครอบครัวด้วยครับ
คิดว่าจะชนะเหรอ
ผมก็อยากรู้ว่าตัวเองจะเปลี่ยนไปยังไง เวลาที่อยากได้ของอย่างหนึ่งมาก
ถ้าอย่างนั้นก็เอาชนะฉันให้ได้
ฉันจะให้นายทำในสิ่งที่นายต้องการ
นายยังคงไม่รู้จักวิธีเอาชนะเหมือนเคย
-โกงกันชัดๆ

ฉันไม่ได้ตั้งกฎเอาไว้
ฉันแค่บอกว่าให้เอาชนะฉันให้ได้
นี่คือผลการชนะแบบใสๆ เมื่อไม่มีผู้ตัดสิน
คนเราจะจำเพียงผลลัพธ์เท่านั้น
การที่นายเพิ่งพ่ายแพ้ไป
วันอาทิตย์ไปให้ตรงเวลาด้วย
[ชเวยองโด]
เธอก็ยังคงไม่รับโทรศัพท์เหมือนเดิม
นายรู้ได้ยังไงว่าฉันทำงานที่นี่
เธอประเมินความสามารถของฉันต่ำไปนะ
สิ่งที่ทำให้ฉันแปลกใจมากที่สุดคือ การได้รู้ว่าเธอรวย...
เพราะทำงานหนัก
นายอยากจะพูดอะไร
ไม่มีอะไรจะพูดหรอก
ฉันแค่เหงาเลยมาที่นี่
อ้อ จริงสิ
ฉันถอนฟ้องแล้วนะ
-จริงเหรอ

นายบอกอะไรเธอเหรอ
เหลี่ยมจัดจริงนะ
นายรู้จักร้านนี้ได้ยังไง
เธอเพิ่งถามฉันเมื่อกี้เอง
แล้วนายบอกว่ายังไงล่ะ
ฉันรู้จักที่นี่ ฉันรู้ว่าเธอทำงานที่ร้านไก่ทอด
ร้านพิซซ่าแล้วก็ร้านอาหาร
แต่ฉันพูดในใจนะ
แล้วไง
ทีนายยังล้างจานที่โรงแรมของนาย ทุกวันหยุดสุดสัปดาห์และช่วงปิดภาคเรียน
เลิกไขสือได้แล้ว
จะไม่ไปทำงานหรือไง
แล้วนายล่ะ รู้ได้ยังไงว่าเธอทำอะไรที่ไหน
ฉันมักอยู่หน้านายหนึ่งก้าวเสมอ
เพราะฉันมักจะอยู่หลังนาย ฉะนั้นระวังหลังไว้ให้ดีนะ
นายจะแทงข้างหลังฉันกับชาอึนซางเหรอ
เลิกเสียเวลาเปล่าได้แล้ว
ทำไม พวกนายเดทกันเหรอ
เวลาอยู่ด้วยกัน เราน่ารักมั้ยล่ะ
อย่าถามคำถามชวนอ้วกหน่อยเลย
เราสองคนน่ารัก
อย่าแตะต้องชาอึนซาง
ฉันขอเตือนนายเอาไว้
สู้กันซึ่งๆหน้า ใช้กับฉันไม่ได้หรอก
ระวังเข่านายไว้ด้วยนะ
ไม่มีกฎในสนามของฉัน
นักเรียน เครื่องดื่มได้แล้วนะ
-ชาอึนซางล่ะ

อึนซางทำเครื่องดื่มไว้ให้ ช่วยมารับไปด้วย
[ใบสั่ง ยกรถ]
[ใบสั่ง ยกรถ]
กฎของนายเป็นแบบนี้เองเหรอ
แทนที่จะฟ้องร้อง
รู้ใช่มั้ยว่าการถูกยกรถคือการทำผิดกฎหมาย
ขอให้สนุกนะเพื่อน
[ฮยอนจู]
ฉันจะพิจารณาข้อเสนอของคุณ ขอบคุณที่มาส่งนะคะ
ใคร
-มาถึงตั้งแต่เมื่อไหร่คะ

-ผมไม่มีอะไรจะอธิบาย

ผมไม่จำเป็นต้องรู้
อย่าเข้าใจพวกเราผิดนะคะ พวกเราไม่ได้เป็นอย่างที่คุณคิด
-ผมจะไปพบคุณวันพรุ่งนี้

คุณเพิ่งทำให้เขาไปนะ
อธิบายมาซิว่าเกิดอะไรขึ้น
ไปพบยูนทำไม ทำไมถึงไปพบเขาสองต่อสอง
คุณไม่รู้เรื่องที่เขามาพบฉันวันนี้เหรอ
ผมถามเพราะไม่รู้ ทำไมไปพบเขาล่ะ
ฉันพูดกับเขาเรื่องครูสอนพิเศษของลูกชายเขา พอใจยัง
โลกนี้มีพี่เป็นครูสอนพิเศษคนเดียวหรือไง
นั่นไม่ใช่ปัญหาตอนนี้นะ
คุณมาทำอะไรที่นี่ตอนดึกดื่นป่านนี้
แล้วถ้าท่านประธานใหญ่รู้เรื่องล่ะ
คุณต้องเลี้ยงดูเราสองคนนะ
ครูสอนพิเศษหาเงินได้ไม่มากหรอก
-เธอไม่ต้องการเหรอ

กลับบ้านไปซะ
ผมไม่มีที่ให้ไป ผมย้ายออกมาแล้ว
อะไรนะ
ผมนอนค้างที่นี่ได้มั้ย
คุณย้ายออกมาจริงๆเหรอ
อย่าบ่น ผมโดนบ่นมาทั้งชีวิตแล้ว
เพราะเหตุนี้แหละ คุณจึงไม่ควรออกจากบ้าน
เธอไม่เคยขอให้ผมนอนค้างเลย
ทำไม จะตีฉันเหรอ
ยังไม่นอนเหรอ
-ทำไมนายยังไม่นอน

คุณนาย
นี่
ฮีนัม ฮีนัม
อึนซาง
พวกเขาหลับแล้วเหรอ
แม่ไปแล้ว
- นายไม่ไปจริงเหรอ

ทำไมเธอมาทำการบ้านที่นี่
เพราะแม่ฉันหลับอยู่
ถ้าเปิดไฟแม่จะตื่น
เธอพิมพ์ผิด
ฉันกำลังช่วยเธอนะ
บอกแล้วไงว่าเวลาอยู่บ้านอย่าพูดกับฉัน
ฉันพูดกับตัวเอง
เธอไม่ต้องโต้เถียงฉัน
ทำไมเธอถึงกลับมาที่นี่ล่ะ
เพราะยองโดเหรอ
เพราะนาย
บอกแล้วไงว่าอย่าเถียง
- ต่อจากนี้ อย่าไปที่ทำงานฉันอีก

ต่อจากนี้ ยองโดจะไปเหรอ
เธอสองคนพูดเรื่องอะไรกัน ก่อนที่ฉันจะไปถึงที่นั่น
เรื่องแปลกๆ
เรื่องแปลกยังไง
ไม่มีอะไร
ฉันมาที่นี่เพราะฉันเหงา
เรื่องแปลกอะไรเล่า
เขาบอกว่าที่ไปเพราะเหงา
แต่เขาก็ดูเหงาจริงๆนะ
แล้วไง เธอเลยจ้องตาเขาวิ้งๆแล้วเม้าส์แตกกับเขางั้นเหรอ
ฉันทำอะไร
งั้นเธอจะอธิบายที่ยองโด รู้เรื่องที่ทำงานทั้งหมดของเธอยังไง
จะไปรู้ได้ยังไง ฉันก็เพิ่งได้ยินมาเหมือนกัน
ทำไม ไม่ต้องกังวลน่า ฉันไม่เข้าไปยุ่งเกี่ยวด้วยหรอก
เธอเกี่ยวเต็มๆแล้ว
ฉันไม่คิดว่าที่เขาหาเรื่องเธอเพราะฉัน
เขาอยากพบเธอจริงๆ
นายไม่กลับบ้านเหรอ
กลับไปสวมหัวโขนซะสิ
พรุ่งนี้นายต้องถ่ายภาพนะ
นายคิดไรอยู่
-เรื่องชาอึนซาง

นายคิดเรื่องเธอทำไม
นั่นสิ
ฉันกำลังคิดว่าทำไมฉันถึงคิดเรื่องเธอ
เราฟังเพลงที่ไม่เหมือนกันเหรอ
มีเพลงที่ดีกว่านี้ แล้วนี่เพลงอะไร
แล้วเพลงนี้เป็นยังไง
~ท่านกำลังเข้าสู่บริการรับฝากหัวใจ~
นี่ นี่
เธอแต่งหน้าแบบนี้แล้วดูดีนะ
นายบอกว่าจะเป็นคนจัดการเรื่องนี้
ฉันบ้าไปเองที่เชื่อคนอย่างนาย
ชุดของเธอจะเน่าเพราะปากของเธอนะ
มาแล้วเหรอ
ว้าว ยองโดดูเท่ห์มากเลย
เดี๋ยวคุณจะได้เห็นสิ่งที่ดูเท่ห์กว่านี้ครับ
จริงเหรอ ฉันจะรอนะ
ครอบครัวที่แสนสามัคคี
ไม่ต้องมาประชดนะ วันนี้เป็นวันดี
ถ้าพวกเธอพร้อมแล้วก็มายืนตรงนี้
สวัสดีค่ะพี่
ยิ่งอายุมากพี่ก็ยิ่งดูดีนะคะ
สวัสดีครับคุณป้า
ป้าอะไรกัน เรียกพี่สาวสิจ๊ะ
เธอโตเป็นหนุ่มแล้วนี่ เราเจอกันครั้งสุดท้ายตอนเธออยู่มัธยมต้นใช่มั้ย
ผมเพิ่งเจอคุณในลิฟต์ที่โรงแรมอาทิตย์ที่แล้วเองครับ
คุณบอกว่าจะไปพบพ่อของผม
เธอจะเก็บเป็นความลับให้ฉันนี่
แล้วนี่เนื่องในโอกาสอะไรคะ วันนี้คุณจะถ่ายรูปอะไรกัน
ดูเหมือนว่าคุณจะมีแขก วันนี้ยกเลิกก่อนเถอะค่ะ
ฉันไม่คิดว่าฉันจะยิ้มออก
รอหนูด้วย
- แก...

วิธีการไม่สำคัญ ขอให้ชนะเป็นพอ
ผมจำขึ้นใจเชียวแหละ
ทุกคนจะจดจำไว้แค่ว่าผมชนะ
วันนี้ นายเจ๋งมาก
นายจะต่อกรกับเขายังไงอีก
ฉันคงทำอะไรไม่ได้ ถ้ามัวกังวลเรื่องที่จะเกิดขึ้นภายหลัง
ฉันติดหนี้นายครั้งหนึ่ง
เธอชดใช้คืนฉันได้
เธอต้องให้ทุกอย่างที่ฉันต้องการ
นายต้องการอะไร
เธอจะให้ฉันจริงๆใช่มั้ย
อะไรล่ะ
เธอมีเอกสารสำแดงทางศุลกากร ของชาอึนซางใช่มั้ย
- อะไรนะ

ทำไมนายถึงอยากได้
นายมีอะไรกับเธอจริงๆใช่มั้ย
ทำไมนายสองคนถึงอยู่ ในห้องของโรงแรมด้วยกัน
ไม่ใช่ธุระกงการของเธอ
เอาไปโรงเรียนพรุ่งนี้ด้วย
ตกลงมั้ย
คิมทันบอกว่าชอบชาอึนซาง
เขาบอกฉัน
นายจัดการเรื่องนั้นได้มั้ย
แล้วเธอจะทำอะไรให้ฉัน
ฉันอาจอยากได้ สิ่งที่เธอให้ฉันตอนนี้ไม่ได้
จัดการเรื่องนั้นก่อน
นี่เป็นคำมั่นสัญญา
ว้าย ทำบ้าอะไรกันเนี่ย
โอ๊ย เจ็บนะ
แล้วมาแกล้งทำไม...

ตรงนี้ ต่ำลงมาหน่อย ตรงนั้นแหละ
หรือว่าข้างนี้นะ
- อยากโดนซัดอีกทีใช่มั้ย

- ใครจะมามอง

ทำไมนายไม่ไปกินข้าวล่ะ
- แล้วเธอล่ะ

แล้วเลิกโผล่พรวดพราดออกมาอีกนะ
นายโผล่มาจากไหน ฉันยังหลับตาไปไม่ถึงสิบวินาทีเลยนะ
มาจากเทพนิยาย
ให้ตายเถอะ
ก็เธอใส่หูฟังอยู่ทำไมล่ะ ยัยติงต๊อง ไม่รู้แม้กระทั่งใครเดินตามมา
นายตามฉันมาเหรอ

เวลาอยู่บ้าน เธอไม่ให้ฉันอ้าปากเลย
นี่ นายแค่ไม่ได้พูดเวลาอยู่บ้านเท่านั้น
เราพูดคุยเรื่องนั้นกันตอนนี้ดีมั้ย
ฉันจะไปก่อน อีกห้านาทีนายค่อยตามไป
ฟรีเหรอ เธอได้รับค่าจ้างชั่วโมงละเท่าไร
จ่ายค่าแรงให้ฉันห้านาทีด้วยนะ
ทำไมลูกชายมหาเศรษฐีถึงขี้งกจัง
เพราะฉันขี้งกถึงได้เป็นลูกชายมหาเศรษฐีไง
พวกเศรษฐีใหม่ใช้เงินฟุ่มเฟือย โดยไม่รู้ว่าจะล้มละลายเมื่อไหร่
เธอก็ใช้เงินฟุ่มเฟือยตลอด ทำไมไม่เลี้ยงมื้อกลางวันฉันล่ะ
ถ้าได้เงินจาก JBS แล้ว ฉันจะเลี้ยงนาย บายนะ
เธอไปร่วมงานกับ JBS เพื่อเงินงั้นเหรอ
ก็ได้ ฉันจะจ่ายค่าแรง ให้นายห้านาที พอใจรึยัง
อย่าตามมานะ
นี่ รู้มั้ยว่าห้านาทีของฉันเท่าไหร่
จ่ายมาเดี๋ยวนี้ งดเชื่อเบื่อทวง
นายทำอะไร
คิดว่าอะไรล่ะ
ฉันแค่อยากกินข้าวกับเธอ
นั่งลงสิ
ลุกขึ้น นี่ที่นั่งของฉัน
- กินถั่วสิ

ทำอะไรอยู่ นั่งสิ
ฉันไม่อยากกินข้าวกับนาย
แค่อาหารกลางวัน เธอกำลังจะทำให้ฉันขายขี้หน้านะ
นั่นที่นั่งของมูนจูนยองนี่
ชาอึนเป็นเป้าหมายคนต่อไปของชเวยองโด
เขาเป็นคนขาดวุฒิภาวะมาก
แต่เธอเป็นเศรษฐีใหม่ ไม่ได้อยู่ในกลุ่มสวัสดิการสังคมนี่
ชานยองกับคิมทันทำอะไรกันอยู่เนี่ย
ทำไมเธอไม่กินล่ะ
ให้ฉันนั่งตรงนี้...

ไม่มีอะไร
แค่ฉันชอบที่นั่งตรงนี้
ถ้านายจะใช้ฉันเพื่อทำให้คิมทันโกรธ...
ก็เลิกซะเถอะ ฉันไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับเขา
งั้นเหรอ ฉันก็ไม่เกี่ยวข้องกับเขาเหมือนกัน
เธอกำลังทำอะไร
นายคิดว่าทำอะไรล่ะ ไม่เห็นเหรอว่าพวกเรากำลังกินข้าวกันอยู่
ลุกขึ้น
บอกว่าให้ลุกขึ้น
นี่เป็นมารยาทบนโต๊ะอาหารแบบไหนกัน
อยากให้ฉันพูดกฎที่บ้านนายต่อหน้าทุกคนมั้ย
เรานัดกินข้าวกันก่อน ไปกันเถอะ
- ไอ้สารเลวนี้

อย่าชกเขา
ฉันล้มเอง
อย่านะ
นายระวังตัวน้อยลง เพราะฉันใจดีกับนายเกินไปสินะ
ฉันจะฆ่านาย
ฉันทำให้ชาอึนซางต้องคุกเข่าแทนนายใช่มั้ย
นายคงคาดไม่ถึงใช่มั้ย
พาฉันออกไปจากที่นี่เถอะ นะ
นายทำให้ชานอึนซางคุกเข่าได้ แต่ทันกลับคว้าตัวเธอไป
แต่ถ้าเขาสูญเสียสิ่งที่เคยเป็นของเขา ก็คงแย่กว่า
เชื่อฉันเถอะ
เธอไม่บาดเจ็บตรงไหนใช่มั้ย
- ขอดูหน่อย

- เสื้อฉันสกปรก

- ฉันบอกว่าไม่เป็นไร

[ชเวยองโด]
อย่าทำแบบนี้ ฉันต้องรับสาย
อย่ารับนะ
นายก็เห็นแล้ว การคอยหลีกเลี่ยงเขา ใช้ไม่ได้ผลหรอก
- เขารู้ว่าฉันไม่ใช่เศรษฐีใหม่ เขารู้ทุกอย่าง

- อย่ารับนะ

ขเวยองโดจะไม่ปล่อยเรื่องนี้ไว้แน่
บอกว่าอย่ารับสาย
ฮัล...
.
แปลโดย thaisakura, lertsp, appman, Naya, pankaeo, inthisland