# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated version of e.txt (คลื่นกระแทก)
(หายใจหนัก)
(เครื่องมือ TUNING)
(ลั่นดังเอี๊ยด)
(รอยเท้าใกล้)
(TUNING)
(ถอนหายใจ)
GEORGE:

พวกเขาดำเนินการเล่นสั้น ที่ส่วนท้ายของระยะทุก
โรงละครตลอดกาล ความสนใจของภรรยาของฉัน
- อา, แมรี่, ชาถ้าคุณกรุณา

GEORGE:

เนลลี่ที่เป็นคุณ?
นายมัชเบนแฮมได้รับ ที่นี่ตั้งแต่ 03:

ฉันขอโทษเพื่อ
นาย Lambourne ได้รับ จัดเด็กผู้ชายที่ดีที่สุดที่เขาสามารถ
ฉันสูญเสียความรู้สึกของเวลา
ระมัดระวังกับมุมที่เด็ก ๆ
- ใช่แหม่ม

NELLY:

BENHAM:

NELLY:

ฉันเพียงแค่เก็บไว้เดิน ยกโทษให้ฉัน
เด็กผู้ชายที่รักให้เป็นไป จากการกระทำที่สาม
ทุกคนได้รับในตำแหน่ง
- ทั้งหมด:

นาย Benham ต้องไม่เห็น เทคนิคของเราทั้งหมดค่อนข้างยัง
หรือจะมีอะไรเหลือ เพื่อแสดงให้เขาในวันพรุ่งนี้
มันเป็นเย็นนอก
มันเป็น แต่มันล้างใจ
มันจะดีที่จะตัดสินใจเกี่ยวกับ อ่านก่อนที่จะสิ้นสุดระยะเวลา
แน่นอน บางทีในภายหลัง
- Laurenson และแทนเนอร์ที่คุณพร้อมหรือยัง

NELLY:

อย่าลืมคุณมา ในบรรทัดสุดท้าย
นั่งอยู่ตรงนั้น
โคทส์, วัตสันใช้เวลาเหล่านั้น
- ขอบคุณแหม่ม

ผมจำได้ไม่มีสิงโตในนายดิคเก้น
และนายคอลลินเล่น ' นางวอร์ตันโรบินสัน
ใบอนุญาตอย่างน้อย
ผมมั่นใจว่านายดิคเก้น จะต้องปล่อยให้มันผ่าน
(CHUCKLES)
เยตส์ถ้าคุณสามารถทำได้ ลดลงการสนับสนุน
YATES:

NELLY:

- ทุกคนที่พร้อมหรือยัง

ทั้งหมด:

NELLY:

เอาล่ะ
(ORCHESTRA เล่นดนตรี)
ดีเด็กของเราวัน จะทำลายที่ผ่านมา
"มีการหัก" แฮดลีย์ นายดิคเก้น เป็นอย่างมากโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ดีเด็กของเราวัน ได้หักที่ผ่านมา
สิ่งที่คุณพูด สภาพอากาศตอนนี้หรือไม่
BOY ที่ 1:

ถ้าคนอื่น ๆ จะไปกับฉัน
BOY ที่ 2:

ฉันได้กลิ่นหิมะ ผมรู้สึกว่า พายุเฮอริเคนในอากาศ
เงินสุภาพบุรุษผู้ที่ไม่สามารถนำเสนอ
จะล่อใจให้ฉันที่จะข้าม ภูเขากับพวกเขาในวันนี้
BOY ที่ 3:

BOY 4:

BOY 5:

ฉันป่วยและเหนื่อยล้า ทุกข้อสงสัยและความล่าช้านี้
BOY 4:

- กล่าวว่าเมื่อ

- คุณพร้อมหรือยัง

มาพร้อม
ดึงให้ตึง
ตรงเช่นจัตวา
และด้ายมันผ่าน
ขอบคุณ
เป็นคุณบนชายหาดอีกครั้งในวันนี้
นางสาวบรูคคิดว่าเธอเห็นคุณ
ใช่
(คนหัวเราะ)
- GEORGE:

เห็นได้ชัดว่าเขาจำลองตัวละคร ของลูซี Manette กับเนลลี่
ครอบครัวได้มาก ปิดเมื่อเนลลี่เป็นเด็ก
NELLY:

ภรรยาของฉันรักนวนิยายของเขา
แน่นอนว่าเขามักจะตลกมาก แต่ฉันคิดว่าเยือกเย็นน้อย
หนึ่งสิ่งมหัศจรรย์สิ่งที่ปีศาจ โหมกระหน่ำในใจของเขา
ราชการ:

GEORGE:

จอร์จ, คุณไม่สามารถเปรียบเทียบพวกเขา
BENHAM:

มีบางครั้งที่ฉันมีอยู่ อิจฉานางวอร์ตันโรบินสัน
ได้รู้จักเขายังเป็นเด็ก
นักเขียน
ใช่ในเวลาที่เยือกเย็น แต่คนที่ ที่ทำให้เราหัวเราะเยาะความโง่ของเราเอง
เราเห็นตัวเอง อย่างเห็นได้ชัดในทุกความเขลาของเรา
(ALL CHUCKLE)
เขาตายมาหลายปี แต่ใช่เขายังอยู่กับเรา
ขอบคุณนาย Benham
โอ้มันเป็นเรื่องที่ผม บางครั้งทำงานไปด้วยตัวเอง
ขณะที่นางวอร์ตันโรบินสัน รู้ดีเกินไปเท่านั้น
กระเจิดกระเจิง กระเจิดกระเจิง
ฉัน, หนึ่ง, ฉันกำหนด จะทบทวนเขาทันที
ที่คุณจะแนะนำให้ฉันเริ่มต้น?
MR Lambourne:

BENHAM:

ฉันขอแนะนำให้ท่อง ผ่านสำเนาของ
ดิคเก้นรายสัปดาห์นิตยสารวรรณกรรม
ราชการ:

คำที่ใช้ในครัวเรือน
คอลเลกชันของหลาย ของงานเขียนของเขา
และแน่นอน บทของนวนิยายของเขา
และผมมั่นใจว่านางวอร์ตันโรบินสัน
จะไม่คิดว่า คุณดูแลให้ยืม
แน่นอน
ภรรยาของผมมีเกือบทุกรุ่น
เราได้วิ่งออกมาจากชั้นวาง
(ALL หัวเราะ)
MARY:

GEORGE:

BENHAM:

คุณมีข้อความ การเล่นของนายคอลลิน '?
ใช่ มันเป็นไปไม่เล่นดี
แต่ฉันจะพบคุณหนึ่ง
- เดวิดคอปเปอร์ฟิลด์

- สำหรับการอ่านของเรา

คุณจะเดินได้อีกครั้งในวันพรุ่งนี้
บางที
ผมอาจจะเข้าร่วมกับคุณหรือไม่
ฉันเดินที่ค่อนข้างก้าว
(คลื่นกระแทก)
(หายใจหนัก)
(CHATTER ชัดเจน)
- ยินดีต้อนรับคุณ ยินดีต้อนรับคุณ, นาง Ternan

โธ่เอ๊ย
อืมใช่ไม่ต้องระวังในขณะนี้
MARIA:

- โอ้นางสาวมาเรีย มาภายใน

- มาภายใน

- นางสาวเอลเลนต้อนรับ

- โอ้ถุงมือของคุณ

ผมชาร์ดิคเก้น ยินดีต้อนรับสู่แมนเชสเตอร์
NELLY:

พ่อของฉันกำลังรอคอย
คนอื่น ๆ ที่มีอยู่แล้วที่นี่
MARIA:

มีเราเป็น
มาใน
(เล่นเปียโน)
(HAMMER ต่อสู้)
(เสียงวิ่ง)
(การสนทนาชัดเจน)
MARIA:

- พ่อ

ที่ผ่านมาเรามี บริษัท เต็มรูปแบบ
นาง Ternan ยินดีต้อนรับ
สิ่งที่โรงละครที่สวยงาม คุณได้สร้าง
ขอบคุณ ฉันดีใจที่เราได้พยายาม
- นางสาวมาเรียยินดีต้อนรับ

คุณมีการเดินทางที่ดีฉันหวังว่า
ใช่ขอขอบคุณคุณนายดิคเก้น
- MRS Ternan:

- และคุณจะต้องนางสาวเอลเลน Ternan?

คุณได้พบกับลูกชายคนโตของฉัน ชาร์ลีแน่นอน?
- เขากรุณาช่วยถุงมือของฉันใช่

อัศวินที่กล้าหาญ
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ผมอาจจะแนะนำนางสาวเอลเลน
ที่จะช่วยให้เรา ในอีกหนึ่งชั่วโมงของเราจำเป็นที่จะต้อง
เราหวังว่าน้องสาวของคุณผู้หญิงเป็นอย่างดี
มันเป็นสิ่งที่เฮย์หรือนกฟีนิกซ์ โรงละครที่เราได้สูญเสียเธอไป?
เฮย์มาร์เก็ต
เธอเสียใจมากที่จะไม่ได้อยู่ที่นี่
ไม่มีเนลลี่จะให้ ผลการดำเนินงานที่ยอดเยี่ยม
ผมมีข้อสงสัย
ตอนนี้นาง Ternan มาเรียที่คุณเคยพบ
ทุกคนในของเรา การฝึกซ้อมแล้ว
นางสาวเอลเลนผมอาจแนะนำ ครอบครัวของนักแสดงของเราหรือไม่
- เรามีนายมะนาว

- ชาร์ลส์และนายไข่

- ชาร์ลส์และนักแต่งเพลงนายเบอร์เกอร์ของเรา

และนายกอตต์ นางสาวซาบีน นายชาร์ลส์
และผมอยากจะแนะนำให้ผู้เขียนของเรา นายคอลลิน แต่ในฐานะที่เคยเป็นเขาเป็นสาย
แต่ที่นี่มีบาง ในครอบครัวของตัวเอง
ลูกสาวของฉัน Mamey, Katey
น้องสาวของฉันในกฎหมาย นางสาวจอร์โฮการ์ ธ
ลูกชายสารพันแฟรงก์ อัลเฟรด, ซิดนีย์, เฮนรี่
และสถานที่ที่เป็นเด็กอายุน้อยที่สุด?
ไม่ซ่อนมี Plorn มาที่นี่
และนั่นคือมันฉ​​ันคิดว่า
เอ่อใช่แน่นอนและภรรยาของฉัน
และครึ่งชั่วโมง
เป็นเวลาที่มากพอที่ผู้หญิงสำหรับ คุณจะชำระหมวกของคุณหรือไม่
ฉันต้องการที่จะฝึกซ้อม, แต่จะไม่มีการเขียนของเรา
นายคอลลินซึ่งเป็นที่สุดท้ายที่นี่
ทำไมฉันเสมอรอวิลคี?
ทำไมคุณต้องเสมอปลาย
เพราะมันระคายเคืองคุณชาร์ลส์
และมัน amuses ฉันไป เห็นคุณในอารมณ์ที่ไม่ดี
ชาร์ลส์, ฉันไม่คิดว่า เราสามารถที่จะตัดมัน
แต่มันเป็นเวลานานเกินไป มันจะเบื่อถ้ามันยาวเกินไป
มันเป็นเวลานานเกินไปในลอนดอนก็จะ จะยาวเกินไปในแมนเชสเตอร์
แม้ว่ามันจะเจ็บปวด, วิลคี ตัดตัดตัด
มันจะทำ
คุณสามารถบอกนายไข่ เขาพูดกับตัวเองสูญเสียครั้งสุดท้ายของเขา
ไม่มีคุณต้องทำในฐานะนักเขียน ฉันจะปฏิเสธไม่ได้ว่าคุณ
(หัวเราะ) คุณทนไม่ได้ และนี้
และนี่และที่นี่
ตอนนี้ทุกคนโปรดระมัดระวัง
โรงละครเล็ก ๆ น้อย ๆ ของเรา ยังไม่เสร็จสมบูรณ์
โปรดจำไว้ว่าเรากำลังซ้อมนางสาวเอลเลน ในวันนี้จึงขอมีน้ำใจ
ตอนนี้ฉันกระตือรือร้นที่จะตรวจสอบ การกระทำที่ผ่านมา
เพียงรายการสุดท้าย ของ Wardour และ Aldersly
ดังนั้นสถานที่ที่เพื่อน
- ตอนนี้มาเรีย มาเรีย

เราควรจะมี คุณเพียงแค่ที่นี่ผมคิดว่า
จากนั้นนาง Ternan และเด็กหญิง และนางสาวเอลเลน ...
นายดิคเก้นผมอาจจะชี้ให้เห็นว่า ผู้หญิงเล็กน้อยต่อไปแย่ง?
ใช่ แน่นอน
WILKIE:

ใช่ดียอดเยี่ยม ดีมาก
อืมคุณไม่คิดว่าฉันควรที่จะยืน เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่กว้างขึ้นสำหรับการเข้าหรือไม่
ใช่ แต่ไม่มากเกินไปสำหรับ มันเป็นใบหน้าของคุณและไม่ระเบิด
ที่จะถือความสนใจ ของผู้ชมของเราผมรู้สึกว่า
เอ่อ, วิลคี, คุณพร้อมหรือยัง
ฉันต้องการให้คุณยืนอยู่ที่ กลับถ้าผมคิดที่จะดำเนินการให้คุณค่ะ
- คุณพร้อมหรือยัง

- ใช่มาในมาใน

ชาร์ลี เพียงผ่อนคลายแขน
เพียงเล็กน้อยแข็งน้อยกว่า
- ใช่?

(กระซิบ) นั่นเป็นเรื่องที่ดีใช่
คุณไม่ควรมา ฉันไม่สามารถดำเนินการด้วยตัวเอง
ใช่ใช่แน่นอน
ฉันจะพูดหลังจากปืนหรือไม่
หลังจากที่ปืนและคุณย้าย downstage ไปตรงกลาง
MARIA:

CHARLES:

- แล้วคุณได้วางฉันลงที่นี่

CHARLES:

ใช่ นั่นเป็นสิ่งที่ดี จากนั้นสายของคุณวิลคี
ที่ Wardour คืออะไร ช่วยให้เขา ไม่เป็นไรฉัน
มาร์คที่ว่าเมื่อคุณลงมา
Wardour เรียน Wardour
เพื่อนเก่าของเราซึ่งเราได้อยุติธรรม จำและยกโทษให้ฉัน
- ดีมากคุณจะได้รับการอภัย

อย่ากลัวที่จะคาดการณ์ เรา มีเกือบพันที่นั่ง
แคเธอรีนไม่พูด ถ้าคุณไม่สามารถได้ยินเรา
- อะไร

CHARLES:

จากนั้นมาเรียที่เมื่อ คุณมาที่นี่
และพาฉันเบา ๆ อยู่ในอ้อมแขนของคุณ
- นี่

ริชาร์ด ริชาร์ด มองดูเพื่อนคู่หูเก่าของคุณ
- และแล้วเพลง ...

ไม่มีเบอร์เกอร์ ...

ฉันแค่ทำเครื่องหมายผ่านการชี้นำ
มันเล่นจน ผ้าม่านได้ลดลง
ตามเวลาที่เราจูบแล้วปืน
ปัง แล้วฉันตาย
แล้วบทส่งท้าย
นี้เป็นเรื่องของความฉิบหาย นี้เป็นเรื่องของความเศร้าโศก
ความรักที่ถูกปฏิเสธ ความรักการบูรณะ เกินกว่าที่จะอยู่ในวันพรุ่งนี้
เกรงว่าเราคิดว่าเป็นความเงียบ สถานที่ที่จะซ่อนหัวใจหนัก
โปรดจำไว้ว่าการได้รักและการถูกรักเป็นชีวิต ตัวเองโดยที่เราเป็นศูนย์
แล้วผ้าม่านปิด เสียงปรบมือดัง
แต่เสียงร้องไห้ 2,000!
ขอบคุณ ไชโย ไชโย
สุภาพสตรีสุภาพบุรุษ ขอบคุณมาเรีย
WILKIE:

- CHARLES:

เราจะหารือเกี่ยวกับมันได้หรือไม่
เอ่อใช่ใช่ ต่อมา
เธอมีอะไรบางอย่างที่
มาใกล้
คลารา
Kiss me
น้องสาวจูบฉัน
- ก่อนที่ฉันจะตาย

(ร้องไห้)
(เล่นเปียโน)
(เสียงปรบมือ)
(ALL เชียร์)
(เล่นเปียโนเพลงน่าขนลุก)
WILKIE:

♪ Prince Albert ของ แซ็กซ์และจีพีเอส
(ALL หัวเราะ)
♪เลียวโปลด์แรกของเบลเยียม♪
วิลเลียมแธกเกอร์เร!
(ตำคีย์เปียโน)
ไม่ไม่ไม่ มันไม่เพียงพอที่ เราเล่นก่อนที่ปุถุชนเพียงเหล่านี้
เพื่อนก็คือแมนเชสเตอร์ที่มี ให้เราได้รับเกียรติสูงสุด
มันเป็นแมนเชสเตอร์ที่มี อนุมัติฉันได้ดูสำหรับ
และเป็นแมนเชสเตอร์ที่มี ประสบความสำเร็จในคืนนี้มอบของ
เพื่อนเรามีชัยชนะ
(ALL เชียร์)
เซอร์โรเจอร์เด Coverley, นายเบอร์เกอร์โปรด
(DANCE LIVELY เล่นดนตรี)
(คนหัวเราะ)
และอีกครั้ง!
วิลโลว์ Strip!
(ดนตรี) โดย
Back-to-Back!
สุภาพบุรุษเปลี่ยนแปลง กองทัพบกอังกฤษ
(ALL หัวเราะ)
♪สามศพวาง ออกมาบนหาดทรายส่องแสง
♪แสงในตอนเช้า เป็นน้ำที่ลงไป
♪และผู้หญิงกำลังร้องไห้ และบิดมือของพวกเขา
♪สำหรับผู้ที่จะไม่ กลับมาถึงเมือง
ทั้งหมด:

♪เร็วมันมากกว่า เร็วกว่าที่จะนอนหลับ
♪และลาบาร์ และ♪เสียงสวดของ
(SOFTLY) ยกแขนของคุณสูงขึ้นเหมือนนก
และจากนั้นเมื่อคุณมี พร้อมให้ฉันมือของคุณ
NELLY:

CHARLES:

ที่นั่น ตอนนี้คุณมีความปลอดภัยกับฉัน
หนึ่งในเทคนิคมายากลของเขา
(CHUCKLES)
- CHARLES:

(Shushing)
ฉันของฉันเอง
คุณเป็นแฟนของฉัน การทำงานของสามีของนางสาวเอลเลน?
แน่นอน
ในขณะที่ ฉันหายไปในลิตเติ้ล Dorrit
จนถึงขณะนี้ผมคิดว่าลีกเฮ้าส์
จะเป็นนวนิยายที่จะ อยู่กับฉันมากที่สุด
มันมีจิตวิญญาณที่น่ากลัวนี้ ของความไม่พอใจ
เลดี้ Dedlock ตามหลอกหลอนในอดีตของเธอ
ผมให้กลับมาที่ หน้าอีกครั้งและอีกครั้ง
(SOFTLY) ยังมีเพื่อให้ มากที่ทำให้ฉันยิ้ม
พ่อนิยาย ออกแบบมาเพื่อความบันเทิง
แน่นอนมันเป็นมากกว่านั้น มันเปลี่ยนแปลงเรา
CHARLES:

(ALL หัวเราะ)
เขาจะเป็นทั้งคืน
และข้ามทุกวัน
(CHUCKLES)
Katey Mamey
CHARLES:

อืมมม?
- เป็นใครต่อไปหรือไม่

MRS Ternan:

ที่เธอคืออะไร ที่เธอคืออะไร คือเธอ ปลอดภัยหรือไม่ กรุณาบอกผมว่าเธอปลอดภัย
และตอนนี้คุณจะกลับมา กับเรานาง Ternan
- กลับอยู่ที่ไหน

แม่ของฉันคิดว่าคุณเป็น จดจำผู้หญิงบนเรือ
โอ้ สิ่งที่ฉันพูด
- คุณกำลังพยายามที่จะบันทึกคุณแม่

ฉันขอโทษนายดิคเก้น
ผมคิดว่าผมอาจจะหลง เป็นประวัติครอบครัวบาง
โอ้?
ลูกสาวคนโตของฉันแฟนนี, ก็เอ่อโยนลงมาจากเตียงของเธอ
สามีของฉันและฉันกำลังเดินทาง อเมริการอบปีที่ผ่านมา
และเอ่อ, พายเรือของเรา ถูกกระแทกโดยเรืออื่น
และผู้หญิงถูกโยน ขึ้นไปในอากาศ
และบันทึกไว้อย่างปาฏิหาริย์ โดยที่นอน
เทวดาได้ดู
- ใช่

เรื่องราวที่ไ​​ม่ธรรมดา
ฉันทำนายดิคเก้น
I. น.

ในวันพรุ่งนี้และวันพรุ่งนี้ และวันพรุ่งนี้
- คืนที่ดี, วิลคี

05:

- ที่พัก

MAN:

ขอบคุณสุภาพบุรุษ
- หญิง:

- มาเรีย, คุณยากจนทุกหัวใจของเราในคืนนี้

ทุกคนร้องไห้
ฉันไม่สามารถกลั้นน้ำตา คุณเป็นที่ดีเพื่อให้
ผมไม่พยายามที่จะปลอบใจเธอ ในเงียบกัน
แต่ทุกอย่างที่เธอสามารถกล่าวคือ "โอ้ดังนั้นเศร้าเศร้า."
ดังกล่าวที่ดี รักใบหน้าเล็กซีด
คุณจะไม่พบตาคลาราที่ดีขึ้น
ขอบคุณแม่
ฉันจะต้องได้รับเทวดาของฉันไปที่เตียง
ฉันตื่นขึ้นมาเกินไปที่จะนอนหลับ
- มันเป็นเวลากลางวัน

MRS Ternan:

นี่คือเวลาที่ฉันชื่นชอบ
เมื่อวันที่มีการคืบคลานขึ้นกับเรา
และเราจะต้องใส่ในการสั่งซื้อ ความสับสนวุ่นวายของคืน
ยืนเฝ้าอีกครั้ง พร้อมสำหรับชีวิต
ความเป็นจริงที่ยอดเยี่ยมที่จะสะท้อนให้เห็นถึง เมื่อสิ่งมีชีวิตที่ว่ามนุษย์ทุกคน
เป็นความลับที่ลึกซึ้ง และความลึกลับไปยังทุก
NELLY:

และแล้วบางทีสองของมนุษย์ สิ่งมีชีวิตที่อาจจะรู้กัน
คุณไม่คิดว่า
ใช่
ได้นางดิคเก้นไปนอน?
เวลาที่ผ่านมา
อืมใช่ดี ...
เธอมีอาการปวดหัวน่ากลัว
การนอนหลับ
(รอยเท้าใกล้)
(จะเปิดประตู)
ทำไมคุณต้องทำเช่นนั้น
GEORGE:

โบกการเชื่อมต่อของฉันได้อย่างไร
มันเป็นที่น่าเบื่อ
น่าเบื่อ?
ได้รู้จักผี?
ฉันเป็นเด็ก
ยังไม่ได้ดูเขาเป็นเยือกเย็น
มันเป็นความเข้าใจผิด
คืออะไร?
ฉันไม่เข้าใจสิ่งที่ คุณกำลังพูดของเนลลี
กวนอย่างต่อเนื่องนี้
(คราง)
(หายใจหนัก)
CHARLES: "ในขณะที่เราต่อสู้อยู่ ใกล้และใกล้กับทะเล
"จากการที่ลมอันแรงก​​ล้านี้ พัดตายอยู่บนฝั่ง
"กำลังกลายเป็นมากขึ้น และที่ยอดเยี่ยมมากขึ้น
"เมื่อเรามา ในสายตาของทะเล
"คลื่นบนขอบฟ้าติดที่ ช่วงเวลาดังกล่าวข้างต้นเหวกลิ้ง
"เป็นเหมือนมองเห็นของผู้อื่น ฝั่งที่มีอาคารและสิ่งปลูกสร้าง
"ในขณะที่กำแพงน้ำสูง มากลิ้งใน
"และที่ของพวกเขาที่สูงที่สุด ร่วงลงไปในคลื่น
"พวกเขาดูเหมือนว่าอย่างน้อย จะครอบคลุมเมือง
"ในขณะที่คลื่นถอยกวาด กลับมาพร้อมกับเสียงคำรามแหบแห้ง
"มันดูเหมือนจะตักออก ถ้ำลึกลงไปในชายหาด
"เช่นถ้าวัตถุประสงค์เป็น ที่จะบ่อนทำลายแผ่นดิน
"สต์แฮมดูทะเล ที่ยืนอยู่คนเดียว
"จนกระทั่งมี คลื่นเกษียณที่ดี
"เมื่อมีการย้อนกลับอย่างรวดเร็ว ที่บรรดาผู้ที่ถือเชือก
"ซึ่งถูกสร้างขึ้นมาอย่างรวดเร็วรอบของเขา ร่างกายของเขาฟาดลงหลังจากที่มัน
"และในช่วงเวลาที่ คือการปะทะกับน้ำที่
"ที่เพิ่มขึ้นด้วยเนินเขาที่ลดลงด้วย หุบเขาหายไปใต้โฟม
"ลมในทางฝั่ง พัดพาไปทางเรือ
"ที่ล่าสุดสต์แฮมใกล้ซาก
"เขาเป็นคนที่อยู่ใกล้กับ มากขึ้นของจังหวะแข็งแรงของเขา
"เขาจะได้รับการยึดมั่นกับมัน
"เมื่อสูง, สีเขียว, เนินเขาใหญ่ของน้ำ
"ย้ายไปสู่​​ฝั่ง ห่างจากเรือ
"ดูเหมือนว่าเขาจะกระโดดขึ้นลงในนั้น ที่ทรงพลังผูกพัน
"และเรือก็หายไป."
แท้จริงนายผี มันเป็นสิ่งที่ไม่เคยมีชีวิตอยู่เพื่อ
เช่นเมื่อมีการพูด โดยผู้เขียน
ขอบคุณ ขอบคุณ คุณจะยกโทษให้ฉันได้ไหม
- (CHUCKLES) Ah, นาง Ternan

มันเป็นที่น่าทึ่ง
การควบคุมดังกล่าวการเรียนรู้ดังกล่าว ในการทำงานของคุณ
ขอบคุณ ผมบอก การอ่านเหล่านี้ยอดขายคู่
มันเป็นที่ยอดเยี่ยมมาก นายดิคเก้น
- มันเป็น?

- แน่นอน

(CHUCKLES) เราได้พลาดคุณ
ดีไม่พอก็จะดูเหมือน
- นางดิคเก้นไม่ได้ที่นี่?

- โอ้สิ่งที่น่าเสียดายที่จะไม่ได้รับมัน

โอ้พายุดังกล่าว
เราถูกลมพัดปลิวค่อนข้างปิดหลักสูตร
- ดังนั้นมันก็ไม่ได้ทำให้ผิดหวัง?

- NELLY:

เนลลีได้อ่าน ทุกบทสองครั้ง
ผมอาจจะได้อ่าน ทุกบทสองครั้ง
แต่ฉันไม่ได้จริงๆ ได้ยินมันจนถึงตอนนี้
ได้ยินมันพูด ผมรู้สึกว่าผมอยู่ในพายุ
ผมอยู่ที่นั่นด้วยคอปเปอร์ฟิลด์ เห็นเพื่อนของเขาจมน้ำตาย
มันก็ทนไม่ได้
CHARLES:

- ฉันดีใจ

ชาร์ลส์ทำโปรดมา และพูดคุยกับสุภาพบุรุษเหล่านี้
ฉันได้รับความบันเทิงพวกเขา เป็นเวลาหลายนาทีในขณะนี้
แต่ในท้ายที่สุดผมรู้สึกว่า ฉันเป็นตัวแทนที่ดี
วิลคีผมมา
(ALL หัวเราะ)
ที่คุณกำลังเล่นต่อไปหรือไม่
พวกเขากำลังมีส่วนร่วมในการเล่น ดอนคาสเตอร์เป็นเวลาสามสัปดาห์
และสิ่งที่คุณจะเล่น
เอ่อสองโศกนาฏกรรมและเรื่องตลก
ah, เรื่องตลก เรื่องตลกอะไร?
สัตว์เลี้ยงของกระโปรง
(หัวเราะ) สัตว์เลี้ยงของกระโปรงหรือไม่ สิ่งที่น่ากลัวชื่อ
ใช่
(ALL หัวเราะ)
CHARLES:

แต่การแข่งขันที่ดีมาก, ดอนคาสเตอร์ ขอโทษ จะไม่หายไป
(ปิดประตู)
แคทเธอรี
ใช่?
เราจะนั่งด้วยกันได้อย่างไร
หากคุณต้องการ
ดีไม่มีถ้าคุณต้องการ ไม่ต้องการผมเอ่อ ...
ฉันไม่ได้นอนหลับได้ดีเมื่อคืนนี้
บางทีผมอาจจะไปที่เตียงตอนนี้
ใช่แน่นอนใช่
วิลคีมีความคิด คำที่ใช้ในครัวเรือน
การเดินทางไปยังภาคเหนือ
เขาเรียกมันว่าขี้เกียจทัวร์ ของสองฝึกหัด Idle
(CHUCKLES)
มันอาจจะมีคู่ ของหน้าเว็บในนั้น
- ในกรณีที่คุณจะเริ่มต้นอย่างไร

- ดอนคาสเตอร์ผมคิดว่า

เปิดโคมไฟ
คุณไม่สามารถเขียนในแง่นี้
(ตะโกนไกล)
(ALL เชียร์)
(ม้าใกล้)
CHARLES:

เนลลี่ชัยชนะ
(หัวเราะ)
เนลลี่ที่คุณได้รับรางวัล
- เท่าไหร่?

5 เพนนี?
มันได้รับการแก้ไข มันได้รับการแก้ไข
ฉันหวังว่าคุณไม่ได้ เป็นกีฬาที่ไม่ดีนายคอลลิน
- ฉันเป็นกีฬาที่ดีมาก

ดังนั้นสิ่งที่คุณจะทำ ด้วยการชนะของคุณ, เนลลี่?
ฉันจะใช้มันทั้งหมดในครั้งเดียว
ไม่ฉันอาจจะใช้จ่ายครึ่งหนึ่งชิลลิง บนสำเนาของคำที่ใช้ในครัวเรือน
เพียงเพื่อให้แน่ใจ สองฝึกหัด
กลับมาอย่างปลอดภัย จากทัวร์ของพวกเขาขี้เกียจ
พวกเขาแม้ว่าพวกเขาจะไม่ได้ทำ ไม่ต้องการที่จะกลับบ้าน
แต่สิ่งที่ครอบครัวของพวกเขา
ดีที่พวกเขาคิดถึงพวกเขาแน่นอน
แต่พวกเขาไม่ให้ความสุขกับการอยู่ห่างออกไป
MAN 1:

ชาร์ลส์, คุณได้รับการแล่น
MAN 2:

สวัสดี สวัสดี ใช่ ขอบคุณ
วิธีที่ไม่คาดคิดอย่างมาก
- ขอบคุณ ขอบคุณ

ยินดีต้อนรับสู่อร์กเชียร์ จะ คุณเขียนหนังสือเกี่ยวกับเรา
นายดิคเก้น, การพูดที่ดีในการที่คุณ
นางสาวเอลเลน
- หญิง:

- MAN:

(ร้อง) โดย
(ถอนหายใจ)
ผ่านการมีกรุณา
- ดูมัน!

ให้ฉันว่ามาเรียที่รัก
ขอบคุณแม่
- NELLY:

MARIA:

NELLY:

ที่เป็นของคุณ
- MARIA:

(ฮัม)
FANNY:

ฉันไม่สามารถซ่อมแขนอีกครั้ง
MARIA:

และมีลูกไม้ บนปกฉันสามารถบันทึก
ใช่ฉันจะแก้ตะเข็บมัน
มาเรียยังปิดล้อมนี้
ขอบคุณ ดู
ทั้งหมด:

♪ตั้งแต่น่ารักนอนหลับ
♪เจ้านอนหลับไปกับพวกเขา
♪ดังนั้นกรุณาฉันกระจาย
♪ใบของเจ้า o'er เตียง♪
- (ALL หัวเราะ)

NELLY นี่
♪และจากวงกลมส่องแสงของความรัก
♪อัญมณีลดลงไป♪
นี้ลงนาม?
- ของที่ระลึก

FANNY:

มันเป็นที่รัก
FANNY:

♪และคนรักจะบิน♪
โอ้แคทเธอรี
อืมขอโทษ
(sniffles)
ทำไมคุณขึ้นเพื่อให้ต้น
- ฉันจะต้องไปลอนดอน

จะมีรถไฟไม่มี
ดีแล้วผมก็จะเดิน
มันจะนำคุณตลอดทั้งวัน
แล้วมันจะพาฉันทุกวัน
(ปิดประตู)
เซอร์ปีเตอร์:

(ALL หัวเราะ)
ไม่มี 'tis ชาร์ลส์เพียง คนที่คุณจะชอบ
พ่อเห็นความชั่วร้ายของเขาและ โง่เขลาได้รับรางวัลหัวใจของคุณ
NELLY:

แต่ฉันไม่สามารถคิดว่ามันน่าตำหนิถ้า
แต่ความเข้าใจของฉัน อย่างรุนแรงก​​่นความชั่วร้ายของเขา
หัวใจของฉันสารภาพบางอย่าง ...
(STAMMERS) ชี้ให้เห็นบางส่วน สงสารความทุกข์ใจของเขา
(ALL หัวเราะ)
BUCKSTONE:

Arnott:

สิ่งที่คุณจะโกงคุณไม่ถาม ได้รับความยินยอมของหญิงสาวแรก
Arnott:

- นาทีที่ผ่านมาและเธอมอง ...

- ใช่

ผมประท้วงเซอร์ปีเตอร์ ไม่เคยมีคำว่า
เพราะเราไม่สามารถได้ยินคำ!
(ALL หัวเราะ)
BUCKSTONE:

พฤษภาคมความรักของคุณสำหรับแต่ละอื่น ไม่เคยรู้ว่าการลด
และคุณอาจจะมีชีวิตอยู่ เป็นอย่างมีความสุขด้วยกัน
เป็นเลดี้ Teazle และผมตั้งใจจะทำ
MRS Ternan:

จริงๆแม่?
มีความชัดเจนดังกล่าวเป็น ในการทำงานของคุณเนลลี่
โอ้ขอบคุณแฟนนี
- คุณดูสวยงามมาก

นายดิคเก้นทำไมคุณไม่ บอกให้เราทราบที่คุณได้มา
แรงกระตุ้นในนาทีสุดท้าย
- นายดิคเก้น

เสมอความสุขที่จะมี คุณเกรซโรงละครของเรา
ขอบคุณ คืนที่น่าจดจำ
นางสาวเอลเลน คุณมีความสวยงามเพียง
โอ้ขอขอบคุณนาย Arnott ในฐานะที่เป็นคุณ
และวิธีการที่จะเขียน นายดิคเก้น?
งานเขียนของฉันเป็นรุนแรง
ผมขึ้นที่ 7:

ผมต่อสู้เพื่อไม่ให้ฟุ้งซ่าน
จะไม่ให้คุณนั่ง
ไม่ฉันไม่คิดว่า
มันดึกมาก คุณจะต้อง เหนื่อยนายดิคเก้น
มีมากที่จะทำผมไม่ได้ ทราบว่าหัวของฉันเปิดหรือปิดอยู่
Arnott:

ขอบคุณ ใช่นาย Arnott, ผมมีความยินดีที่จะ
- นี่คือแอมโบรส

- เธอเป็นมากในความต้องการ

(ปิดประตู)
MRS Ternan:

CHARLES:

(MATCH LIGHTING)
- แฟนนีมาเรียที่เราจำเป็นต้องให้อาหารแขกของเรา

CHARLES:

มีเนื้อในตู้เก็บอาหารบางอย่าง
และผลไม้บางอย่าง และขนมปัง
เนลลี่ที่คุณจะนำมา เครื่องดื่มสำหรับนายดิคเก้น?
(CHUCKLES)
นี่คือเสน่ห์
อาผมเห็นคุณมี นายคีนเป็นทุ่ง
ผมเล่น Desdemona ของเขา ฉันขอ ใช้เสื้อโค้ทของคุณนายดิคเก้น?
ฉันรู้ว่า ขอบคุณนาง Ternan
และสามีของฉันเป็นเจนนิเฟอร์
จริง "อำลา จิตใจที่เงียบสงบ. "
- ขอบคุณ

มันเป็นเก้าอี้เฉพาะใน บ้านที่ไม่ได้ลดลง
คุณควรเปลี่ยน ในการค้นหาของความสะดวกสบาย
ดีฉันเตือน ขอบคุณ
เรามีแฮมและพลัม
และขนมปังและชีสบาง
นี้เป็นคนมีเสน่ห์
NELLY:

แล้วฉันจะไม่ออกจาก
- MARIA:

CHARLES:

และแล้วสิ่งที่คุณพูดว่า
ดีสิ่งที่ฉันควรจะกล่าวว่าเป็น
"นายแอนเดอ แต่ของคุณ ลูกเป็ดขี้เหร่มีความยินดี,
"คุณจะได้นอนหลับอยู่ในห้องนี้เป็นเวลาห้า สัปดาห์นี้และคุณจะต้องกลับบ้านไป. "
- แต่คุณไม่ได้

ทำไมคุณไม่?
CHARLES:

เขาเพียง แต่พูดเดนมาร์ก, และฉัน ไม่แน่ใจว่าเขาเข้าใจเดนมาร์ก
ผมอยากที่จะเรียนรู้ของเขา ภาษาดังนั้นฉันจะพูดกับเขา
"ขอให้คุณไม่เคย outstay ของคุณ ยินดีให้ยาวอีกครั้ง. "
(ALL หัวเราะ)
และตอนนี้ก็ดูเหมือนว่า ฉันได้ทำเหมือนกัน
FANNY:

ฉันจะขอบคุณผู้หญิง สำหรับคืนที่น่าพอใจ
ชีวิตคืออะไร โดย บริษัท ที่ดี
ขอแสดงความยินดีเนลลี่ ต่อประสิทธิภาพการทำงานของคุณ
ขอบคุณ
คืนที่ดีผู้หญิง สุภาพสตรีคืนที่ดี
- FANNY:

นี้เป็นกระท่อมที่สวยมาก
ขอบคุณ ถ้าเล็ก ๆ น้อย ๆ
(CHUCKLES)
ผลตอบแทนของอาชีพของเรา ไม่ค่อยจะมีเงิน
แต่ฉันจะได้มันไม่มีทางอื่น
ไม่มีใครมีทั้ง ไร้ประโยชน์ในโลกนี้
ถ้าพวกเขาอาจจะเบาภาระ
(กระซิบ) ผมไม่ทราบ เขากำลังจะมี
ลูกสาวของฉันเป็นหญิงสาวที่ดี
บางครั้งผมกังวล สำหรับอนาคตของพวกเขา
ผมเข้าใจ
ถ้าผมอาจจะให้ความช่วยเหลือ ในทางใด ๆ
ฉันไม่สามารถเสี่ยงชื่อเสียงเนลลี่
ฉันหวังว่าไม่มีอะไรที่ฉันสามารถทำได้ ข้อเสนอที่จะยอมเธอ
คืนที่ดี, นาง Ternan
คืนที่ดี, นายดิคเก้น
คืนที่ดีผู้หญิง
ALL:

(จะเปิดประตู)
(ปิดประตู)
(CHATTER ชัดเจน)
MAN:

♪และฉันได้ปล้น ทั้งคนรวยและคนจน
♪และคอของฉันจะต้องจ่ายสำหรับทุก เมื่อฉันตายเมื่อฉันตาย♪
(CARRIAGE ใกล้)
(WHINNYING)
MAN:

ชิลลิงระเบิดครับ ชิลลิงระเบิดหรือไม่
เราจะให้คุณ 5 ถ้าคุณ กลับบ้านได้อย่างปลอดภัยในคืนนี้
ฉันสามารถเล่นที่บ้านครับ
ต้องการให้ฉันเป็นภรรยาครับของคุณหรือไม่
ที่แม่ของคุณคืออะไร
(หัวเราะ)
(ร้องไห้ของลูกน้อย)
CHARLES:

และเขาถามฉันในความโกรธบาง
ทำไมมันเป็นที่เมืองของเราจะช่วยให้ ผู้ที่ไม่ได้ช่วยตัวเอง
โดย "ผู้ที่" เขาหมายถึง ผู้หญิงลดลงจำนวนมาก
ที่เราเห็นรอบตัวเราทุกวัน
และลูกหลานของพวกเขาหลายคน พึ่งพาโรงพยาบาลวันนี้
ฉันตอบว่า
"ทั้งสองพยาบาลน่ากลัว ความยากจนและความเจ็บป่วย
"นำเด็กเหล่านี้ก่อนที่คุณจะ และประธานในที่เกิดของพวกเขา
"หินประคองทุกข์ของพวกเขา
"เล็บลงโลงศพเล็ก ๆ น้อย ๆ ของพวกเขา
"กองพะเนินเทินทึกแผ่นดิน เหนือหลุมฝังศพของพวกเขา
"เสียชีวิตที่ผิดธรรมชาติของพวกเขา รูปแบบหนึ่งในสาม
"ของการเสียชีวิตประจำปี ที่อยู่ในเมืองที่ยอดเยี่ยมนี้. "
"แต่สิ่งที่พระเจ้า" เขาตอบอย่างเคร่งศาสนา
"อะไรของเขา" ผมบอกว่า
"ฉันรู้สึกว่าพระเจ้ามีลักษณะ leniently กับรองทั้งหมด
"ที่รายได้จากมนุษย์ ความอ่อนโยนและความหลงใหลในธรรมชาติ. "
ผมหวังว่าเราจะเกินไป และให้อย่างไม่เห็นแก่ตัวในคืนนี้
ขอบคุณ
(เล่นดนตรี)
(การสนทนาชัดเจน)
- MARIA:

ขอบคุณแหม่ม
- คืนที่ดี

- ขอบคุณ

- คืนที่ดี

โอ้ฉันแน่ใจว่าคุณสามารถทำ ดีกว่าครับ
(หัวเราะ)
มาเรีย ตะโพก เนลลี่ เราได้ fleeced ได้อย่างไร
MARIA:

ขอบคุณ ขอบคุณ
ผมไม่เชื่อว่าเราจะ เพิ่มเงินมาก
ที่หนึ่งจะเริ่มต้นอย่างไร
พวกเขาจะใช้การนับบาง
ใช่ ใช่
ความสำเร็จดังกล่าว
เราต้องเฉลิมฉลอง
Yes!

CHARLES:

ที่นี่เรามี กรุณา นาง Ternan ผ่านมา
MRS Ternan:

CHARLES:

ภรรยาของฉันชอบที่จะมีชีวิตอยู่ ด้านนอกของแสงสะท้อนของประชาชน
ยางของเธอในกรุงลอนดอน
และกาดฮิลล์เป็นที่ที่เธอชอบ ต้องล่าถอยกับเด็ก
MRS Ternan:

แท้จริงอย่างใกล้ชิด ระยะทางที่เดิน
เนลลี่เกิดในโรเชสเตอร์
อาผมศึกษาใน Chatham
แต่ความทรงจำที่เก่าแก่ที่สุดของฉัน เป็นของนิวคาสเซิ
นิวคาสเซิผมไม่ทราบเป็นอย่างดี
กรุณานั่งลง ให้ตัวเองที่บ้าน
- เรามีแชมเปญ

ขอบคุณจอห์น กรุณาบนเปียโน
MRS Ternan:

CHARLES:

(สนทนา CONTINUES ห่างไกล)
MRS Ternan:

ขอบคุณสำหรับการต้อนรับของคุณ นายดิคเก้น เราต้องปล่อยให้คุณ
หีมีออดิชั่นใน ในตอนเช้าและต้องพักเสียงของเธอ
แต่แน่นอนแน่นอน
MARIA:

เกี่ยวกับวิธีการที่เราเก็บรวบรวมคืนนี้
ผมคิดว่า£ 400, แต่คิดว่าผู้หญิงมากขึ้น
แล้วฉันจะนับได้ทันที
จะต้องมีการแถในวันพรุ่งนี้
คุณจะได้ทั้งคืน
ดีฉันไม่ได้นอนหลับได้ดีอยู่แล้ว
เราไม่ช่วยให้คุณทำไม?
ร่วมกันมันจะพาเราเวลาไม่นาน
- เรามีการฝึกซ้อมในช่วงเช้า

ฉันจะอยู่ที่นี่และช่วย นายดิคเก้นกับเนลลี่
- หากคุณไม่ได้มีการคัดค้าน

(พูดตะกุกตะกัก)
- ดีใช่ขอบคุณ ขอบคุณ

อืมแล้วผมจะ เดินกลับบ้านด้วยแฟนนี
- ดีมาก

CHARLES:

เราจะไม่นาน
£ 507,
หกเพนนีและ thruppence
- เราที่อุดมไปด้วย

และพวกเขาจะมีความยินดี
จนในครั้งต่อไป
คุณชอบที่ชีวิตนี้
อย่างต่อเนื่องในการแสดง
ดูอย่างต่อเนื่อง
ดีก็เป็นไปไม่ได้เสมอ ของการทำของตัวเอง แต่ ...
ฉันไม่คิดว่าฉันจะ (CHUCKLES)
ดีฉันมีงานของผม
มันเป็นฟอยล์ที่ดี
พวกเขาพยายามที่ แต่พวกเขาไม่สามารถ มักจะพบว่าคุณมี
"พวกเขา"?
mmm, แผงลอย,
คนที่ต้องทำเงิน ที่มีลักษณะการเดินทางที่คุณขึ้น
แล้วมีคนชื่นชม
ผู้ที่ต้องการที่คุณสามารถที่จะ กว่าที่คุณอาจจะสามารถ
และเป็นสิ่งที่ที่
ดีฉันคิดว่า
(CHUCKLES)
CHARLES:

ผมทำงานในโรงงานขัด หลังจากนั้น
ปิดผนึกขวด และติดฉลาก
มันเป็นความเกลียดชัง
- โดยคุณรักพ่อของคุณหรือไม่

เขาเป็นผู้ชมครั้งแรกของฉัน
ฉันเฉียบคมเส้นการ์ตูนของฉันกับเขา
อืม ...

ผมเคยบอกกับคุณมากเกินไป
คุณดีเกินไปที่นี้ คุณตอนนี้คุณ
พ่อของฉันเป็นนักแสดง
ลูกชายของร้านขายของชำดับลิน นอกจากนี้ในการชำระหนี้ ตายยัง
เมื่อฉันถูกเจ็ด
อยู่ในโรงพยาบาล
ผมมีพี่ชาย
เขาเสียชีวิตใน 10 เดือนที่
แม้ว่าวิธีการที่เด็กจะมี เหมาะสมกับสามสาว
เธอเป็นคนที่ทุ่มเทให้กับเรา
ชีวิตของเราจะไม่แน่นอน
คุณอยู่ที่ ...
คืออะไร?
คุณมีอิสระเพื่อ
เธอจะนอนหลับตลอดทั้งคืน ถ้าเราปล่อยให้เธอ
ฉันจะขอให้จอห์นที่จะนำมา สายการบินที่อยู่รอบ ๆ
เนลลี่?
เนลลี่?
บอกความลับ
ชนิดของลับ
สิ่งใด
สิ่งที่ ที่คุณไม่เคยบอกใคร
หรือบางทีอาจจะไม่เคยแม้แต่ คิดว่าการบอก
ชื่อกลางของฉันคือกฎหมาย
ตอนนี้เปิดของคุณ
อืมมม
เอลเลน Ternan กฎหมาย
นั่นคือความลับของฉัน
(EXHALES)
(ขูด)
เธอเพิ่งจะ 18
ฉันไม่เคยมีความกังวล ตัวเองเกี่ยวกับคุณและมาเรีย
มีเสมอทัวร์สำหรับคุณ และน้องสาวของคุณ
นาย Buckstone ที่ถามแล้ว
ถ้ามาเรียเป็นบริการฟรีสำหรับโขน
แต่เนลลี่ ...
เนลลีเป็นที่แตกต่างกัน
ความสามารถของเธออยู่ที่อื่น
ฉันรักเธอ
ฉันรักเธออย่างสุดซึ้ง
ชาร์ลส์ดิคเก้นไม่ได้เป็นเพียงแค่บางส่วน ฉวยโอกาสผจญภัยบางอย่าง
ฉันคิดเกี่ยวกับสิ่งที่ ชีวิตนี้สามารถนำเสนอของเธอ
ฉันคิดเกี่ยวกับอนาคตของเธอ
อะไรในอนาคตที่จะเป็นแม่
อาชีพของเราเป็นเรื่องยากพอ แม้ว่าคุณจะมีความสามารถพิเศษ
(รอยเท้าใกล้)
(ร้องไห้)
(sniffles)
หายไปแฟนนี
FANNY:

เนลลี่
- ไม่คิดว่าไม่มีใครบอกฉัน

คุณเป็นคนที่เปรียบมิได้ ฉันรู้ว่าในชีวิต
แต่คุณไม่ได้เป็นนักแสดง
และสิ่งอื่น ๆ ที่มีการเตรียมการ รับการทำซึ่งผมไม่ทราบว่าเกี่ยวกับอะไร
มันเป็นเพียงเพราะเราดูแล
คุณรักเขา
(ถอนหายใจ)
เขาแต่งงาน
ที่ไม่ได้หยุดเขา ตกหลุมรักกับคุณ
(คลื่นกระแทก)
NELLY:

แต่มันก็ไม่ได้ รู้สึกค่อนข้างขวา
ฉันไม่รู้ พวกเขากำลังหายไปค่อนข้าง
BENHAM:

อาจจะมีทางเลือก สำหรับการอ่านของเรา
เดวิดคอปเปอร์ฟิลด์คือ แน่นอนคู่แข่ง
แต่สำหรับฉันคาดหวังที่ดี ชนะออกในที่สุด
คุณเห็น?
พ่อนวนิยายดี
นางวอร์ตันโรบินสัน
ผมเห็นคุณมีความดูดดื่มฟุ้งซ่าน
มีบางอย่างที่เป็น ...
ราวกับว่า ...
... ส่วนหนึ่งของคุณจะหายไป
ฉันไม่ต้องการที่จะก้าวก่าย
คุณพูดผมมั่นใจว่า กับสามีของคุณ
เลขที่
ภรรยาไม่ได้ทำ
ให้ความไว้วางใจในคน ที่คุณรักมากที่สุด
ดีบางครั้งที่ยาก
จอร์จเป็นคนดี
- คนที่ดีมาก

แต่คุณเป็นทุกข์
มาแล้วก็ไป
แต่มันกลับ
ฉันต้องการที่จะช่วยให้คุณ
ฉันหวังว่าฉันจะเป็นคนที่ คุณสามารถไว้วางใจ
- จริงๆผมค่อนข้างดี

กรุณานาย Benham
ฉันจะฟังโดยไม่ตัดสิน
BENHAM:

- Come on, เด็กชาย

Come on, Plorn
จุดรวมของที่สาม ขาคือการให้คุณความเร็วมากขึ้น
(CHUCKLES)
Oh!
เด็กไร้ประโยชน์
ผู้หญิง:

สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
คุณมีมากพอที่จะกิน
- ขอบคุณนายดิคเก้น

(sniffles)
ซุบซิบมากขึ้นในกรุงลอนดอนไดอารี่?
คุณไม่สามารถเก็บไว้ ที่เงียบสงบตลอดไปชาร์ลส์
ไม่ว่า คุณต้องปฏิเสธมัน
ข่าวลือสามารถปฏิเสธเสมอ
ไม่ต้องกังวลว่ามันจะผ่าน
แล้วคุณจะต้องหยุดนี้
ถ้าฉันไม่ต้องการที่จะ?
อย่าโง่
คุณไม่สามารถเก็บความลับของเธอ
ใช่ฉันสามารถ
Plorn!

Mamey Katey มาใน มาใน
ขาข้างหนึ่ง Come on, คุณพร้อมหรือยัง
มาที่นี่มาที่นี่มาที่นี่
มาใน อย่างรวดเร็วมาที่ Plorn คุณจึงช้า
และพร้อมที่คงไป!
Yes!

MAN:

- ปิดตาของคุณ

อย่าหันไปรอบ ๆ
ปิดตาของคุณ
ให้พวกเขาปิดจนกว่าฉันจะบอกว่า ...
เปิดตาของคุณ!

FANNY:

ที่น่ารัก โอ้มอง
(CHATTER ชัดเจน)
แหม่มมีนางดิคเก้น เพื่อดูนางสาวเอลเลน
แม่
MARIA:

MAN:

และนั่นเป็นครั้งแรกที่ และเวลาที่ผ่านมา
นายแอมโบรส?

NELLY:

ฉันคิดว่านี้เป็นบ้านที่เหมาะสม
จะไม่ให้คุณนั่ง
ความสนใจในรายละเอียดดังกล่าว
(CHUCKLES) มันทั้งหมดเพียงวางและกระจก
คุณจะพบเราในความระส่ำระสาย
ผมได้ยินมาว่าเขาต้องการพบคุณ ที่ใดที่หนึ่งใกล้กับจัตุรัส
แม่และน้องสาวของฉัน จะไปที่อิตาลี
ผู้หญิงที่จะเป็นพี่เลี้ยง กับครอบครัวทรอลลัพ
จริงเหรอ?
นายดิคเก้นเอ่อกรุณา ทำให้การแนะนำ
สามีของฉันเสมอ รับเป็นคนใจกว้างมาก
mmm
สุขสันต์วันเกิดมิส Ternan
จะไม่ให้คุณเปิดมันได้หรือไม่
มันเป็นของขวัญจากชาร์ลส์
มันจะถูกส่งผิดมาให้ฉัน
อัญมณีธรรมชาติเชื่อ
ชาร์ลส์ยืนยันว่าเราได้ช่วย ไปยังผู้รับที่ถูกต้อง
เขาเป็นคนรักของคุณ
และคุณของเขา
คำถามโง่
เขาเป็นนายชาร์ลส์ดิคเก้น
ในช่วงต้นปีที่อยู่ด้วยกัน
ฉันไม่สามารถล้มเหลวที่จะประทับใจ
แต่คุณจะพบว่าคุณจะต้อง แบ่งปันเขากับประชาชนของเขา
พวกเขาจะคงที่
และในความเป็นจริงคุณจะ ไม่เคยรู้อย่างแน่นอน
ที่หนึ่งที่เขารักมากที่สุด
คุณ
หรือพวกเขา
ผมไม่เชื่อว่าเขารู้ว่าตัวเอง
(CLICKS ลิ้น)
ผมรบกวนงานเลี้ยงของคุณ
ฉันไกลแก่เกินไปสำหรับบุคคลที่
มีจิตวิญญาณไม่ได้ ต่ำกว่า 20 ในการเข้าร่วม
ดีชาร์ลส์จะเป็นที่นี่เร็ว ๆ นี้
และเขาก็ไม่มีอะไรถ้าไม่อ่อนเยาว์
เก็บเหล่านี้ในภายหลัง
(เลียนแบบ FANFARE)
อา
(หัวเราะ)
- เย็นดี

เราจะสายเกินไป เรากำลังสายเกินไป
MRS Ternan:

โอ้ไม่!

เราคิดว่าคุณอาจ ให้ความสนุกสนาน
WILKIE:

เราต้องปัด วันเกิดสาวออกไป
ใช่
เนลลี่
สมมติว่าคุณจะมา
ที่พวกเราจะไปที่ไหน
(ปิดประตู)
มาผ่าน เข้ามาเข้ามา
แคโรไลน์?
เนลลี่ทำตามฉัน
แคโรไลน์
เรามีผู้เข้าชม
CAROLINE:

เรากำลังเฉลิมฉลอง วันเกิดที่พิเศษมาก
แคโรไลน์ผมอาจจะนำเสนอ นางสาวเอลเลน Ternan?
มันเป็นวันเกิดของเธอวันนี้
สุขสันต์วันเกิด ฉันได้ ได้ยินสิ่งที่ดีเพียงอย่างเดียว
แคโรไลน์!
ภาพวาดใหม่ (CHUCKLES)
มันผิดปกติ มันค่อนข้างจะตบขึ้น
บัตเลอร์เป็นเรื่องเกี่ยวกับ
ใช่ใช่เธอเกี่ยวกับ ah, ที่นี่เธอเป็น
- Squeals มีเธอเป็น

squeals และเธอ squeals
ฉันอาจจะใช้ห่อและถุงมือของคุณหรือไม่
ขอบคุณ ฉันชอบที่จะเก็บไว้ใน
กรุณา
สิ่งที่บ้านที่น่ารัก
ใช่ ใช่
วิลคีพบว่ามัน
(HARRIET หัวเราะคิกคัก)
(CAROLINE หัวเราะ)
ชาร์ลส์ขนานนามเธอว่า " บัตเลอร์ "ในการประชุมครั้งแรกของพวกเขา
มันเป็นเกมกับเขา
เธอเป็นคนที่รักมาก
ไม่เรื่องนี้ทำให้ท่านมิส Ternan?
วิลคีชิงชังแต่งงานและ เป็นแม่ม่ายนี้เหมาะกับผมดี
เราอาศัยอยู่อย่างมีความสุขมาก
แต่คุณจะไม่ชอบที่ฉันเห็น
เราได้ลดลงในความรักกับ คนยืนมิส Ternan
ผมไม่ได้อยู่ในความรัก
CHARLES:

เป็นเวลาสาย จริงๆ
มันเป็นสายเกินไป ผมต้องออกจาก
กรุณาขอโทษมิสเกรฟส์
WILKIE:

CHARLES:

mmm
CHARLES:

NELLY:

แต่ก็มีพล็อตเรื่องน่าขัน
ผู้หญิงที่ชื่อบัน​​ทึกจากหนี้ โดยน้องสาวของนักแสดงของเธอ
ใช่ แต่มาก ฉากสุดท้ายที่น่าขบขัน
และมันก็เป็นคุณที่ ปลอดภัยฉันบทบาท
คุณหมายถึงการจงใจ ฉีกหน้าฉันคืนนี้
ที่คุณไม่ชอบนางสาวเกรฟส์?
คุณไม่สามารถคาดหวังว่าฉัน ที่จะเชื่อมโยงกับผู้หญิงคนหนึ่ง
ที่อาศัยอยู่เพื่อให้ตรงไปตรงมาด้วย ชายนอกสมรส
- โอ้เนลลี่ ...

- (หัวเราะ)

คุณได้รับการใจกว้าง
บางคนอาจจะพูดเกินไป ใจกว้างให้กับครอบครัวของฉัน
แต่ผมไม่ทราบว่า ฉันจะเป็นโสเภณีของคุณ
เนลลี่
เนลลี่
เนลลี่ก็เป็นความผิดพลาด
- คุณส่งแคทเธอรีกับผมหรือเปล่า

เธอเป็นแม่ ของบุตรหลานของคุณ
วิธีที่คุณสามารถจะเป็นอย่างนั้นโหดร้ายกับเธอ
และการที่ ฉันมักจะรู้สึกขอบคุณ
แต่ฉันไม่รักเธอ
เธอ comprehends อะไร
เธอเห็นอะไร
ผมคิดว่าถ้าเธอเห็นคุณ แล้วเธอจะเข้าใจ
ที่ฉันมีอะไรกับเธอ
- ฉันอยากให้เธอเห็นมัน

"มัน" ชาร์ลส์คืออะไร
มันคืออะไรที่เรามีอะไรบ้าง
(ร้องไห้)
เมื่อภรร​​ยาของคุณถามผม ถ้าผมรักคุณ
ฉันไม่สามารถตอบตรงไปตรงมา
ผมอยากจะบอกว่าไม่มี!
(รอยเท้าใกล้)
ฉันสามารถจะให้ความช่วยเหลือครับ
เป็นหญิงสาวนี้ หนักใจคุณครับ
เอ่อขอขอบคุณ เธอไม่ได้ หนักใจฉันเลย ทั้งหมดเป็นอย่างดี
ดีมาก คืนที่ดีครับ
เนลลี่?
เนลลี่
ฉันมามีอะไรบ้าง
เนลลี่
(ลมหายใจสั่น)
(จะเปิดประตู)
(ปิดประตู)
(HAMMER ต่อสู้)
CHARLES:

แล้วกลับไปที่ Westminster, แล้วเพื่อมิลแบงก์
NELLY:

ที่ฉันทำ ฉันเดินที่ค่อนข้างก้าว
- วันดี

CHARLES:

(หัวเราะ)
- ผมเคยทำที่เดิน

คุณไม่เชื่อฉัน
พ่อ
ชาร์ลี
คุณกำลังทำอะไรที่นี่
ฉันเดินด้วยวิธีนี้ถ้าฉันได้ นำรถไฟก่อนหน้านี้
(พูดตะกุกตะกัก) คุณจำนางสาวเอลเลน?
แน่นอน
ชาร์ลีคุณดูดี
ผมค่อนข้างดี ขอบคุณมิส Ternan
ชาร์ลีเป็นคนที่ทำงานอยู่ในเมือง
- วิธีที่ฉลาด

มันเป็นเพื่อนคนหนึ่งของพ่อ
ผมยังมีถุงมือ ที่คุณช่วยชีวิตสำหรับฉัน
ฉันจะได้รับมากที่สุด ไม่มีความสุขที่จะได้มันหายไป
พวกเขากำลังคู่ที่ชื่นชอบ
ผมแน่ใจว่าคุณจะ ได้พบอีก
ดีฉันแล้วปลาย ...
ใช่ใช่
พ่อ
เราจะเห็นคุณที่บ้าน
ใช่
วันดี, ชาร์ลี
(รอยเท้าใกล้)
ชาร์ลี
มันคืออะไร
มันเป็นตัวอักษรในไทม์ส
มันมาจากพระบิดา
ฉันไม่สามารถอ่านได้
คุณจะอ่านมันได้หรือไม่
อ่านให้ฉัน
"มีบางคนในประเทศ ปัญหาของฉัน
"ยาวนาน
"ที่เราจะให้ ไม่มีคำพูดต่อไป
"มันเป็นของ sacredly ลักษณะส่วนตัว
"อย่างไรก็ตาม
"จะได้รับเมื่อเร็ว ๆ นี้ นำไปจัด
"ที่เกี่ยวข้องกับความโกรธไม่มี หรือจะไม่ดีใด ๆ
"ภรรยาของผมแคทเธอรีและฉัน ได้ตัดสินใจที่จะแยก
"ที่มาทั้ง
"ความคืบหน้าและรอบ พฤติการณ์
"ที่ได้รับตลอดทั้งภายใน ความรู้เกี่ยวกับลูก ๆ ของฉัน
"มันประกอบด้วยกันเอง
"และรายละเอียดได้ในตอนนี้ แต่จะเป็น ลืมโดยผู้ที่เกี่ยวข้องในนั้น
"ผมมากที่สุดอย่างเคร่งขรึมประกาศว่า ทั้งหมดข่าวลือกระซิบเมื่อเร็ว ๆ นี้
"สัมผัสกับความสัมพันธ์ของฉัน
"กับหญิงสาวคนหนึ่ง เป็นเท็จน่าเกลียด
"เมื่อจิตวิญญาณและให้เกียรติฉัน
"มีหนึ่งในโลกที่ไม่มี คุณงามความดีมากขึ้น
"และสะอาดสะอ้านกว่า สิ่งมีชีวิตที่หนุ่มคนนี้
"และใครก็ตามที่บอกว่าเป็นอย่างอื่น หลังจากการปฏิเสธนี้
"จะอยู่ที่จงใจและ ที่ร้ายกาจที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
"เพื่อเป็นพยานเท็จใด ๆ ในการโกหก ก่อนที่สวรรค์และโลก. "
(SOFTLY) ขอบคุณ
(ร้องไห้)
เขาเป็นคนมีเกียรติ
และคุณเนลลี่มีความสวยงาม ...
- แม่

- แต่เขาไม่สามารถแต่งงานกับฉัน

เขาไม่สามารถ
แต่ฉันได้รับการแต่งงาน
และมันเป็นช่วงเวลาที่ สถานที่เปล่าเปลี่ยว
ฉันจะทำอะไร
อืม ...
แฟนนีและฉันออกจากอิตาลี ณ วันสิ้นเดือน
คุณสามารถมากับเรา
อืม ...
ฉันสามารถจัดให้ทาง ก็ทำได้อย่างง่ายดาย
WILKIE:

เขาถามแม้ฉันจะเผาไหม้ จดหมายทั้งหมดของเรา
มีความบ้าเป็น กับพฤติกรรมของเขา
ไม่มีเขาไม่ได้บ้า เขาเป็นคนที่หวัง
และผมไม่ได้
คุณมีทางเลือก
คุณสามารถห่าง ตัวเองจากเขา
คุณอาจพบว่าชีวิตใหม่ ชีวิตที่แตกต่างกัน
ชีวิตที่แตกต่างกัน
สิ่งมีชีวิตที่แตกต่างกัน
สิ่งที่มีชีวิตสำหรับฉันหรือไม่
เขาเป็นคนดี ...
พยายามที่จะเป็นคนดี
แต่เขาเป็นคนที่ดี
คุณเห็นเขา, เนลลี่
ผมดูคุณร่วมกัน คุณเห็นเขาเขาเห็นคุณ
หนึ่งในสิ่งที่ต้องการมากขึ้นในชีวิต
- CAROLINE:

เราต้องทำลาย การประชุมเหล่านี้
ชนพวกเขาขึ้น
เราเป็นผู้บุกเบิก
ผู้บุกเบิก?
ผู้ชายคุณ
คุณใช้ชีวิตของคุณในขณะที่ มันเป็นสิ่งที่พวกเราที่ต้องรอ
คุณจะเห็นเสรีภาพ ซึ่งผมไม่เห็น
CAROLINE:

บัตเลอร์จะไม่ได้นอน ถ้าผมไม่ได้อ่านให้เธอ
ชื่อของฉันคือกระซิบกับคุณ
แต่ฉันไม่มีอะไร
เนลลี่
- ฉันไม่เสียใจ

เราได้หักบางสิ่งบางอย่าง ซึ่งจำเป็นต้องทำลาย
ฉันได้เสร็จ
ใช่มันเสร็จสิ้น
ไม่ไม่ไม่ หนังสือเล่มนี้
ฉันได้อ่านหนังสือจบ ที่นี่
คุณไม่ชอบมันได้หรือไม่
เลขที่
ผมชอบมัน
ผมชอบมันมาก
วิลคีคิดว่าฉันควรจะเป็น เปลี่ยนตอนจบ
ไม่ได้คุณจะต้องไม่
ที่จะนำเอสเตลและพิกัน ในตอนท้าย แต่ไม่ที่จะรวมกันพวกเขา
- เธอจะเปลี่ยน ที่เพียงพอหรือไม่

มันเป็นตอนจบเศร้า แต่ เอสเตลพบว่าหัวใจของเธอ
- เธอพบความเข้าใจที่ผ่านมา

และในบางครั้ง ...
จุดเล็ก ๆ ที่ไม่ได้เป็นพระเอก
เขาเป็นคนที่เต็มไปด้วยความเท็จที่
ความทะเยอทะยานที่ ข้อบกพร่องในทั้งหมดของเรา
ใช่
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันได้ทำ
แต่ที่จะอยู่เหมือนเดิม ฉันไม่สามารถเมื่อหัวใจของฉัน ...
เนลลี่
ในบทก่อนหน้านี้พิกล่าวว่า
"คุณเป็นส่วนหนึ่งของฉัน การดำรงอยู่เป็นส่วนหนึ่งของตัวเอง. "
ผมจำได้ว่า
"คุณได้รับในทุก เส้นที่ผมเคยอ่าน
"คุณได้รับในทุก โอกาสที่ผมเคยเห็น
"ในแม่น้ำ บนใบเรือของเรือที่
"ที่บึง, ในเมฆในความสว่าง
"ในความมืด ในลมในป่า
"ในทะเลในถนน
"คุณได้รับศูนย์รวม ของทุกแฟนซีสง่างาม
"ใจของฉันที่เคยมี กลายเป็นคุ้นเคยกับ
"เอสเตล
"เพื่อชั่วโมงสุดท้ายของชีวิตของฉัน
"คุณไม่สามารถเลือก แต่ ยังคงเป็นส่วนหนึ่งของตัวละครของฉัน
"ส่วนหนึ่งของดีเล็ก ๆ น้อย ๆ ในตัวผม
"ส่วนหนึ่งของความชั่วร้าย."
ให้เราไป
(เล่นเปียโน SCALE)
(บ่นอยู่ไกล)
(Grunts)
(หายใจหนัก)
CHARLES:

"" ในกรณีที่ผมไม่ควรถือ ออกจนกว่าคุณจะกลับมา
"" ผมรักคุณ Mortimer. "
"การค้นพบเป็นของเธอ
"สังเกตที่รักยูจีนของฉัน
"" ในขณะที่ฉันออกไปคุณจะได้รู้ว่า
"" ที่ฉันได้ออกจากโรงพยาบาล ความไว้วางใจของฉัน ... "
"...

"" ฉันขอโทษที่รองเท้าเหล่านี้ มีขนาดเต็มขนาดใหญ่เกินไป
"" แต่ฉันไม่ต้องการการขนส่ง, เชื่อฉัน
(สอบถามฝรั่งเศส)
(CHARLES ตอบกลับ)
CHARLES:

ในแมนเชสเตอร์, กลาสโกว์และดับลิน
และฉันได้รับการร้องขอให้ ให้อ่านในปารีส
- ฉันจะมาพร้อมกับคุณ

มีสุรเสียงกระซิบที่เนลลี่
- ที่ไหน?

และถ้าพวกเขาอยู่ในปารีสแล้ว ช้าพวกเขาก็จะอยู่ในลอนดอน
ฉันได้รับออกมาจากการไหลเวียน
แล้วคุณจะต้องไป
ใช่ มันเป็นสิ่งที่ฉัน
ไม่ฉันจะไม่ไป
- ไม่คุณจะ

- ใจของฉันถูกสร้างขึ้น ฉันจะไม่ไป

(CHUCKLES)
ขออภัยแหม่ม ผมไม่ได้เห็นคุณมี
มันค่อนข้างถูกต้องทั้งหมดแมรี่
ฉันจะทำมัน
มีอะไรอีกที่แหม่ม?
แขกผู้เข้าพักจะ จะเดินทางมาถึงในไม่ช้า
นั่นคือทุกอย่าง ขอบคุณแมรี่
(คุณหมอพูดภาษาฝรั่งเศส)
นาย Tringham ผมเสียใจ
แม้ว่าพวกเขาเป็นอย่างดี การพัฒนาที่เกิดมันเกิดขึ้น
ฉันจำเป็นต้องใช้ลายเซ็น
มันเป็นสิ่งที่จำเป็น
เขาจะมีที่ฝังศพหรือไม่
ใช่แน่นอน
รับรองตาย
(รอยเท้าใกล้)
CHARLES:

ผมเชื่อว่าต้องการครอบครัวอังกฤษ ที่จะใช้ในบ้านสำหรับฤดูหนาว
เนลลี่?
พูดอะไรบางอย่าง
กล่าวว่าบางสิ่งบางอย่าง
เราจะพลาดรถไฟของเรา
(ร้องไห้)
ผู้โดยสารทั้งหมดเดินทางมาจากฝรั่งเศส รถไฟลอนดอนนี้
CHARLES:

MAN:

ขอบคุณ เราอยู่ในที่นี่ผมคิดว่า
นายดิคเก้นครับ
ภรรยาของผมบอกว่าเธอควรจะแต่งงาน Rokesmith และจะทำ
- บางทีอาจจะเป็นบทต่อไป

CHARLES:

(นกหวีดพัด)
ขอบคุณ
(CHUCKLES)
การนอนหลับเนลลี่และเมื่อคุณ ปลุกเราก็จะเป็นที่บ้าน
(ถอนหายใจ)
(สุดยอด)
(กรีดร้องที่อยู่ไกล)
(ผู้หญิงร้องไห้)
PORTER:

และภรรยาของคุณหรือไม่ มีใคร อื่นในการขนส่งนี้
ขอโทษ
- MAN 1:

- MAN 3:

MAN 3:

PORTER:

เซอร์
เราขอให้ทุกคนฉกรรจ์
ถ้าพวกเขาสามารถช่วยให้ ที่มีผู้ได้รับบาดเจ็บมากที่สุด
เราจำเป็นต้องมีมือทั้งหมดที่เราจะได้รับ
เนลลี่
เนลลี่
PORTER:

ขอโทษนะครับ
คุณสามารถมาช่วยฉัน
- มันนายดิคเก้นครับหรือไม่

ถูกคุณเดินทางคนเดียวครับ
(SOFTLY) ไป
นายดิคเก้น
- คุณกำลังเดินทางคนเดียว?

ไป ไป
เซอร์
ใช่มากเพียงอย่างเดียว
ผู้หญิงคนนี้อยู่ในความต้องการ ให้ความช่วยเหลือ
เราจะจัดการ ที่มีผู้ได้รับบาดเจ็บมากที่สุดเป็นครั้งแรก
ใช่ฉันจะทำสิ่งที่ฉันสามารถ แต่คุณ ต้องเข้าร่วมกับหญิงสาวคนนี้
PORTER:

สุภาพสตรีโปรด วิธีนี้ครับ
- ใช่เรากับเธอ

- เรากับเธอ

เอ่อ ...
- เซอร์

PORTER:

อา
PORTER:

CHARLES:

เราจะพบความช่วยเหลือ สำหรับคุณโดยเร็วที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
พอร์เตอร์ที่เราต้องการที่จะปล่อย ผู้โดยสารทุกคน
จากรถไฟดังกล่าวข้างต้นเพื่อให้พวกเขา อาจช่วยได้รับบาดเจ็บ
ทั้งหมดสุภาพบุรุษฉกรรจ์ นำหมวกของพวกเขาไปยังต้นไม้ต้นนี้
(หายใจหนัก)
BENHAM:

ใช่
นั่นคือชื่อของฉัน
คุณได้รู้จักกันเสมอนี้
ที่น่าสงสัย
สิ่งที่คุณกล่าวว่า
ความเห็น
ความทรงจำของนายดิคเก้นที่ ไม่ได้ความทรงจำของเด็ก
ฉันเห็นเขาอ่านครั้งเดียว
มันขลัง
หนึ่งลืมไปว่าเขาเป็นมากขึ้น กว่านักเขียนมากกว่านักแสดง
ฉันมีชีวิตอยู่ในชีวิตของฉัน หน้าของนวนิยายที่
ฉันไม่ควรจะมี คาดว่าผู้เขียนของพวกเขา
ที่จะมีชีวิตอยู่เพื่อชีวิตที่เงียบสงบ
CHARLES:

ใช่
ฉันมีความสุขที่จะเห็นปราสาท จากหน้าต่าง
ไฟในห้องพักทุกห้องเป็น
และผมได้รับเสรีภาพในการจ้าง พยาบาลที่จะเข้าร่วมกับคุณ
เธอเป็นผู้หญิงคนท้องถิ่น แต่ชนิดที่ดี
มันเป็นเมืองที่ตลาดง่วงนอน ด้วยเนื้อดีมาก
และคริสตจักรเป็นใหม่ การบูรณะซึ่งคุณต้องไปที่
รถไฟอย่างรวดเร็วจาก แพดดิงตันใช้เวลา 18 นาที
หรือหรือมีรถไฟไป วินด์เซอร์จากวิกตอเรียหรือวอเตอร์ลู
ซึ่งยังทำหน้าที่ได้ดี
เนลลี่?
มันเหมือนกับว่ามันลอย
คุณจะมาดูฉัน
ใช่ แน่นอน
รายสัปดาห์?
mmm สัปดาห์ละสองครั้ง ขึ้น
และถ้าเราต้องการอะไร
คุณต้องการเพียงขอให้
และฉันควรจะคาดหวังให้คุณ วันหยุดสุดสัปดาห์และวันหยุด
- มี แต่ครอบครัวของฉัน ...

เมื่อคุณสามารถ
ใช่
และเราจะให้ Tringham?
ใช่
แล้วนี้เป็นวิธีการที่จะได้รับในขณะนี้
สิ่งที่ฉันมี พยายามที่จะทำในชีวิต
ฉันได้ลองกับทุก หัวใจของฉันจะทำมันได้ดี
สิ่งที่ฉันได้ อุทิศตัวเองเพื่อ, I. ..
ทำไม่ได้ชาร์ลส์
ไม่ได้อธิบาย
ไม่มีอะไรที่จะบอกว่าเป็น
ทุกคนมีความลับของพวกเขา
และสิ่งนี้เป็นของเรา
ใช่
NELLY:

ผม 18
มันไม่ได้ง่าย, มิตรภาพของเรา
ยังมีวันนับจากวันดังกล่าว ความสุขของการเฉลิมฉลองดังกล่าว
และเราต้องการพูดคุยและหัวเราะด้วยกัน
เขารู้ว่าเขาจะปล่อยให้ฉันเป็นครั้งแรก
ว่าเขาจะตายก่อน
ชาร์ลส์ที่เข้าใจ ที่เจ็บปวด แต่มันเป็น
เราอยู่คนเดียว
ใครก็ตามที่เราอยู่ด้วย
เราอยู่คนเดียว
เขาเป็นคนที่เหมาะสม
คาดหวังที่ดี
เขาเขียนตอนจบ มันเป็นของเขา ตอนจบสัญชาตญาณแรก
ตอนจบที่ดี
จุดและเอสเตลทำไม่ได้ มาร่วมกัน
จุดเล็ก ๆ เห็นว่า เธอจะไม่เคยเป็นของเขา
ต่อมาพวกเขาอยากให้เขา ที่จะเปลี่ยน
บางคนคิดว่ามันโหดร้ายเกินไป
ดังนั้นแทนที่จะ ...
คำพูดสุดท้ายที่จุดเล็ก ๆ ที่มี ...
"ผมเห็นเงาของ ไม่มีการแยกจากเธอ. "
เขาจบลงหนังสือเล่มนี้อยู่ในเงามืด
ในความไม่แน่นอน
ในหลอน
และนั่นคือที่ ฉันได้รับการใช้ชีวิต
ที่คุณเห็น
ใช่
ฉันจะไม่อยู่ที่นั่นอีกต่อไป
เนลลี่
คุณสาย มันมืดเกือบ
ที่คุณได้รับ?
จอร์จ
ฉันอยู่นี่
ฉันอยู่นี่
คุณจะค่อนข้างดี
ใช่จอร์จ
คุณแน่ใจหรือไม่
ผมเดินกับนาย Benham วันนี้
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับนายดิคเก้น
ใช่
จอร์จ ...
ความทรงจำของเด็กเนลลี่
(คำราม)
เจฟฟรีย์
โอ้จอฟฟรีย์
คุณจะขู่แขกของเรา
ผมคิดว่าเขากำลังพยายาม จะขู่แม่ของเขา
เจฟฟรีย์
- ไปที่จะใช้สถานที่ของคุณ

(เล่นดนตรี)
เนลลี่
(CHATTER ชัดเจน)
(ไม่ได้ยิน)
HADLEY:

สิ่งที่คุณพูด สภาพอากาศตอนนี้หรือไม่
ผมบอกว่าสภาพอากาศจะทำ
ผมบอกว่าสงสัยจะสูญ
(ALL CHUCKLE)
ฉันสามารถดูสำหรับตัวเอง มีพายุมา
ฉันได้กลิ่นหิมะ ฉันรู้สึกได้ว่า พายุเฮอริเคนในอากาศ
เงินสุภาพบุรุษผู้ที่ไม่สามารถนำเสนอ
จะล่อใจให้ฉันที่จะข้าม ภูเขากับพวกเขาในวันนี้
BOY ที่ 1:

ที่จะข้ามภูเขา กับเราหรือไม่
BOY 2:

BOY ที่ 3:

BOY ที่ 1:

ฉันรู้ว่าที่ผ่านมามี ที่ผมรู้ว่าเอบีซีของฉัน
BOY ที่ 3:

BOY ที่ 1:

- กล่าวว่าเมื่อ

คุณพร้อมหรือยัง
BOY ที่ 1:

(คลื่นกระแทก)
(คลื่นซัดสาด)
(นกนางนวลร้องทุกข์)
(เสียงปรบมือ)
(ไม่ได้ยิน)
นี้เป็นเรื่องของความฉิบหาย
นี้เป็นเรื่องของความเศร้าโศก
ความรักปฏิเสธความรักการบูรณะ,
เกินกว่าที่จะอยู่ในวันพรุ่งนี้
เกรงว่าเราคิดว่าเป็นความเงียบ สถานที่ที่จะซ่อนหัวใจหนัก
โปรดจำไว้ว่าการที่จะรัก และการถูกรักเป็นชีวิตตัวเอง
โดยที่เราเป็นศูนย์
♪พ่อกุหลาบสุดท้ายของฤดูร้อน
♪ซ้ายบานเดียว
♪ทั้งหมดสหายที่น่ารักของเธอ
♪จะจางหายไปและหายไป
♪ดอกไม้ของเธอไม่มีญาติ
♪ไม่มี Rosebud อยู่ใกล้
♪เพื่อสะท้อนถึงกลับสีแดงของเธอ
♪และถอนหายใจให้กับถอนหายใจ
♪ฉันจะไม่ปล่อยให้เจ้า เจ้าเดียวอย่างใดอย่างหนึ่ง
♪เพื่อสนบนลำต้น
♪ตั้งแต่น่ารักนอนหลับ
♪เจ้านอนหลับไปกับพวกเขา
♪ดังนั้นกรุณาฉันกระจาย
♪ใบของเจ้า o'er เตียง
♪ที่เพื่อนของเจ้าของสวน
♪โกหกไม่มีกลิ่นและตาย
♪ดังนั้นเร็ว ๆ นี้ผมอาจปฏิบัติตาม
♪เมื่อมิตรภาพสลาย
♪และจากวงกลมส่องแสงของความรัก
♪อัญมณีที่ลดลงไป
♪เมื่อหัวใจที่แท้จริงอยู่เหี่ยว
♪และคนรักจะบิน
♪โอ้ที่จะอาศัยอยู่ใน
♪โลกเยือกเย็นนี้คนเดียว?
