# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rooftop Prince @ Krdrama.org
พระชายาคือเลขาฮอง
น้องสาวของเลขาฮองคือปาร์คฮา
นี่แม่ของฉัน
แม่!
น้องสาวของพระชายาชื่อว่าบูยอง
ชื่อของเจ้าคือปาร์คฮา
ชื่อ "ฮา" ของเจ้าเขียนอย่างไร?
มันหมายถึง "ดอกบัว" น่ะ
อีกชื่อนึงของดอกบัวก็คือ...

บูยอง
ใช่ บูยอง
เฮ้ องค์รัชทายาท
ปาร์คฮา...
เจ้าคือ...

ไม่ผิดแน่ เจ้าคือบูยองอย่างแน่นอน
หมายความว่าไง เขาเป็นใครหรือ
บูยองเป็นน้องสาวของพระชายา
เจ้าก็คือ บูยอง
ชั้นก็อยู่โชซอนด้วยเหรอ
ใช่แล้ว เจ้าก็อยู่ที่โชซอน
เจ้ากับข้า อยู่ด้วยกันที่โชซอน
รู้สึกเหมือน ได้พบเพื่อนที่ไม่ได้เจอมานานเลย
ข้าดีใจเหลือเกินที่เจอเจ้า ดีใจจริงๆ
แล้ว...

เราไม่ได้แค่เคยเจอกัน
เราสนิทกันมาก
เจ้าชื่อบูยอง
จริงๆหรือ ชื่อของฉันคือบูยองหรือ
แล้วตอนฉันอยู่ที่โชซอน ฉันเป็นคนยังไงล่ะ
บูยองไม่กล้า แม้แต่จะมองหน้าของข้าด้วยซ้ำ
ทำได้เพียงเดินตามข้า อยู่ห่างๆเท่านั้น
ทำไมล่ะ ทำไมฉัน ถึงไม่กล้าเข้าไปใกล้ๆ
ได้แค่เดินตามนายอยู่ห่างๆล่ะ
ข้าบอกเจ้าไปแล้วไม่ใช่หรือว่า บูยองเป็นน้องสาวของพระชายา
เพราะพระชายาต้องเข้าวังตั้งแต่อายุยังน้อย
น้องสาวของนางก็เข้าวังมาด้วยกัน
ในฐานะผู้ติดตามของพระชายา และข้า องค์รัชทายาท
บูยองเป็นคนอย่างนั้นแหละ
บูยองเล่าข่าวลือจากนอกวังให้ข้าฟัง
หรือไม่ก็เรื่องราวน่าสนใจที่นางได้ยินมา
แม้ว่าเรื่องนั้น ข้าจะได้ฟังมาจากผู้อื่นแล้ว
แต่เมื่อบูยองเล่า เรื่องนั้นก็จะน่าสนใจมากขึ้นเสมอ
ข้าชอบที่จะตั้งโจทย์ปัญหามาให้ผู้อื่นหาคำตอบ
ไม่ว่าข้าจะตั้งคำถามยากสักแค่ไหน
เจ้ามักจะตอบคำถามที่จุดประกายข้าเสมอ
น้องสะใภ้ ข้ามีอีกปัญหาหนึ่งมาทาย
คราวนี้ คงไม่สามารถแก้ได้ง่ายๆ
สิ่งใด ตายแม้ว่าจะยังมีชีวิตอยู่ และยังมีชีวิตอยู่แม้ว่าจะตาย?
เมื่อมองย้อนไป เทียบกับพระชายาแล้ว
ข้าใช้เวลาพูดคุยกับเจ้ามากกว่านางเสียอีก
การพูดคุยกับเจ้ามักจะทำให้ข้ารู้สึกดีเสมอ
แต่ยังไง เจ้าแตกต่างมากเลยตอนนี้
ตอนนั้นเจ้าทั้งสง่างาม และเฉลียวฉลาด
รู้อยู่แล้วเชียวว่า นายคงไม่พูดถึงฉันดีๆหรอก
แต่พอนายบอกว่าเราอยู่ด้วยกันที่โชซอน
มันทำให้ชั้นรู้สึกดีจริงๆ
เมื่อพบว่าเจ้าคือบูยอง
ข้าก็รู้สึกเหมือนแก้ปัญหาได้ปมหนึ่ง
ถ้าเช่นนั้น คืนนี้ทำไมเรา
ไม่ไปดูดอกไม่ไฟด้วยกันล่ะ
ฉันทำข้าวเย็นไว้แล้วสำหรับเราห้าคน
งั้นเดี๋ยวเราไปกันเถอะ
"เจ้า" กับ "ข้า"
เราไปกันแค่สองคนเถอะ
ตาทึ่ม
ทำไมไม่ตอบข้าล่ะ
ไปกันสองคนเถอะ ต้องไปกันสองคนนะ
องค์รัชทายาท
รายการโปรดของพระองค์ฉายแล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าเหนื่อยแล้ว วันนี้คงจะเข้านอนเร็วหน่อย
ยังหัวค่ำอยู่เลย ทำไมทรงบรรทมเร็วจังพ่ะย่ะค่ะ
มือนายเคยห่างจากรีโมตบ้างไหมเนี่ย
เวลาอย่างนี้ นายควรจะอ่านหนังสือแทนนะ
ครับ...

พี่ปาร์คฮา ทำไมวันนี้ เราไม่ไปดูดอกไม้ไฟที่แม่น้ำฮันล่ะ
วันนี้...

ทำไมล่ะ
ฉันตาอักเสบ
หมอบอกว่าฉันมองแสงวูบวาบไม่ได้
ดอกไม้ไฟมันแสงวูบวาบ
โอ๊ย ตาฉัน ตาฉัน
รู้บ้างหรือเปล่าว่าเดือนที่แล้ว จ่ายค่าไฟไปตั้งเท่าไหร่
เร็วเข้า ไปนอนกันได้แล้ว พวกนายคงจะเหนื่อยกันมากแล้ว นอนซะนะ
ฉันเรียกคุณว่าแม่ได้ไหมค่ะ
ฉันไม่เคยคิดว่า จะได้เจอแม่เร็วขนาดนี้เลย
ใช่ ฉันเองก็ค่อนข้างตกใจเหมือนกัน
ครั้งที่แล้ว คุณให้สิ่งนี้กับฉัน ก่อนที่คุณจะกลับฮ่องกง
ใช่แล้ว
หลังจากนั้นแล้ว คุณรู้สึกไหมว่า ฉันอาจจะเป็นลูกสาวของคุณ
ก็เป็นได้ ฉันว่า
ดูเหมือนฉัน จะให้แหวนเธอไปแบบไม่ค่อยรู้ตัว
พอมานึกๆดูแล้ว หลังจากฉันได้รับแหวนนี้
ฉันก็รู้สึกถึงบางอย่างข้างใน
เพราะหลังจากนั้น ฉันก็เอาแต่คิดเรื่องของคุณ
อินจู
ค่ะ
ชื่อของเธอ อินจู
มาจากชื่อของพ่อเธอ ปาร์คอินซอล
และชื่อของฉัน จางซอลจู รวมกันเป็น อินจู
ฉันจำได้ว่าพ่อก็เคยบอกฉันอย่างนั้น
เขาบอกฉันหลายครั้ง ดังนั้นฉันเลยจำได้ว่า
เซนา ไม่ถูกนะชื่อ "อินจู"
มาจากความผิดพลาด ในการเขียนชื่อ "จินจู"
มีอะไรหรือค่ะ
ไม่มีอะไร ฉันแค่เหนื่อยนิดหน่อย ฉันควรขึ้นไปพักผ่อนข้างบนแล้วล่ะ
ฉันรั้งตัวแม่นานเกินไป
ถ้าแม่ต้องการพักผ่อน ให้ฉัน พาแม่ไปที่ห้องของแม่นะค่ะ
ไม่น่าเชื่อเลยว่าจะมีคนที่ สามารถอยู่ในห้องชุดอย่างนี้
เป็นแม่ของปาร์คฮา
ฉันจะแย่งทุกอย่าง ที่เป็นของปาร์คฮา
อินจู มีอะไรที่แม่ สามารถทำเพื่อเธอได้ไหม
ไม่มีอะไรค่ะ ฉันแค่อยากจะเจอ คุณแม่บ่อยเท่าที่จะทำได้ค่ะ
โอเค งั้นฉันค่อยพบเธอพรุ่งนี้นะ
ระวังตัวตอนกลับบ้านด้วย
ค่ะ แม่ พักให้สบายนะค่ะ
ทำไมเจ้าใช้เวลานานเช่นนี้
หรือว่าเจ้าแต่งหน้ามา
ฉันไม่ได้แต่ง ไม่ใช่เมื่อกี้นี้ ฉันก็เหมือนเดิม
นายพูดเรื่องอะไร แต่งหน้าอะไร
ไปเถอะ
ทางนั้น
นั่งตรงนี้เถอะ
เมื่อเทียบกับที่เราจุดบนชั้นดาดฟ้า
ดอกไม้ไฟพวกนี้ แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิงเลย
ดูนั้นซิ ดู
สวยจริงๆเลย ใช่ไหม
เหมือนต้องมนตร์สะกดจริงๆ
เจ้าคิดว่าทำไมองค์รัชทายาทอยู่ๆก็
ทรงรับสั่งให้เราทำสิ่งเหล่านี้นะ
ข้าอยากจะทำให้พื้นที่ๆเต็มไปด้วยหิน กลายเป็นพื้นที่การเกษตรไปเลย
อ่านหนังสือเล่มนี้เป็นการทรมานจริงๆ
เจ้าท่องจำหมายเลขโทรศัพท์หมดหรือยัง
อย่าเพิ่งคุยกับข้า
องค์รัชทายาท กระหม่อม ขอเข้าไปนะพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท กระหม่อมได้ท่องจำ หมายเลขโทรศัพท์หมดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงทดสอบกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท
องค์รัชทายาท
องค์รัชทายาท กระหม่อม จะยกผ้าออกนะพ่ะย่ะค่ะ
โอ มายก๊อด
องค์รัชทายาท
เท่าไหร่ค่ะ
ดังนั้น พี่ปาร์คฮาคือพระขนิษฐา ของพระชายาหรือพ่ะย่ะค่ะ
ถูกต้อง
พระองค์จะทรงตรัสว่า ปาร์คฮามาเกิดใหม่หรือพ่ะย่ะค่ะ
ชะตาลิขิตเป็นสิ่งที่น่าทึ่งนะ
นี่ นี่
เครื่องดื่มเย็นๆสำหรับทุกคน
อะไรหรือ
พระองค์ทรงบอกกับเราแล้ว
ว่าพวกเราเคยอยู่ในโชซอลร่วมกัน
แม้ว่าเจ้าจะดูไม่เหมือนเท่าไหร่ก็ตาม
ข้าได้ยินว่าเจ้าเป็นบุตรสาว ที่หวงแหนของขุนนางท่านหนึ่ง
อย่างไรก็ตาม
ไม่ว่ายังไง ข้ามีความสุขจริงๆ ที่ได้พบเจ้า ปาร์คฮา
ฉันก็เหมือนกัน
ได้ยินว่าเราทั้งหมด เคยอยู่ในโชซอลด้วยกัน
ทำให้ฉันรู้สึกเหมือนเราได้รู้จักกัน มาเป็นเวลานานจริงๆ
ฉันดีใจที่ได้พบพวกนายทั้งหมดอีกครั้งนึง
มา ดื่ม
ดื่ม
เซนาและยองแทมู
ทำไมพวกเค้าบอก เรื่องโกหกพวกนี้กับฉันนะ
เค้าสองคนต้องรู้ว่า ลูกสาวของฉันอยู่ที่ไหนแน่ๆ
องค์รัชทายาท
พระองค์ทรงคิดเรื่องอะไร นานอย่างนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ตะวันจะขึ้นแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ทรงควรบรรทม เพื่อถนอมพระวรกายนะพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท
เวลาที่คิดเรื่องไหน เวลายิ่งคิด พระองค์ก็จะทรงยิ่งต้องคิดต่ออีก
ดังนั้นกระหม่อมคิดว่า ดีที่สุดคืออย่าไปคิดพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องราวต่างๆไม่ปะติดปะต่อกัน
เลขาฮองคือพระชายา
ปาร์คฮาคือบูยอง
นี่เป็นเรื่องที่แน่นอน
ข้าเคยคิดเสมอว่าพระชายา เป็นคนดี
แต่เวลานี้ นางไม่ได้เป็นเช่นนั้น
คือว่า องค์รัชทายาท...
ที่จริง เมื่อพระขนิษฐาของพระชายา
เดิมทีได้รับเลือกเป็นพระชายา แต่ตอนนั้น
พระนางทรงใช้เหล็กไฟนาบผ้า จี้ใบหน้าพระขนิษฐาของพระนาง
เพื่อที่พระนางจะได้รับเลือกเป็น พระชายาแทนนะพ่ะย่ะค่ะ
มีข่าวลือเช่นนี้พ่ะย่ะค่ะ
ทำไมเจ้าเพิ่งบอกเรื่องนี้กับข้าตอนนี้
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
หากสิ่งที่เจ้าพูดเป็นความจริง
ไม่ว่าจะเป็น 300 ปีที่ผ่านมาหรือตอนนี้
นิสัยพระชายา ยังเหมือนเดิม
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
องค์รัชทายาท
พระองค์ควรเสด็จบรรทมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระชายาและบูยองในโชซอล เป็นพี่น้องสายเลือดเดียวกัน
แต่ทำไมที่นี้
เลขาฮองและปาร์คฮา เป็นเพียงพี่น้องเลี้ยงกันล่ะ
หากมีสิ่งใดที่รบกวนใจพวกเจ้า
อย่าเก็บเอาไว้
บอกข้าทุกอย่างเดี๋ยวนี้
เอ่อ...
ในโชซอนพระองค์ทรงอภิเษกกับพระชายา
แต่ที่นี้ พระองค์ทรงตกหลุมรัก กับพระขนิษฐา ปาร์คฮา
ทำไมเราตกลงมาที่ บ้านบนชั้นดาดฟ้าของปาร์คฮา
และไม่ใช่ที่บ้านของพระชายา
นั่นคือสิ่งที่กระหม่อมสงสัยพ่ะย่ะค่ะ
พระชายาทรงสิ้นพระชนม์ หลังจากเสวยพลับโรยยาพิษ
เพื่อตรวจสอบสาเหตุของการตายของพระนาง
เราจึงถูกนำมายังสถานที่แห่งนี้
หากเป็นเพราะเหตุนี้ แน่นอนที่สุด เราควรตกลง
บนบ้านของพระชายาสิ
ทำไมเรากลับมาตกลงในบ้าน ของน้องสาวของนาง ปาร์คฮาล่ะ
ต้องมีบางอย่างเกี่ยวกับปาร์คฮา
ต้องมีบางอย่างตรงนั้น
ฉันรู้สึกขอบคุณมากสำหรับครั้งที่แล้ว
ฉันรู้ว่าฉันไปพักโดยไม่ได้รับเชิญ
ไม่เป็นไรค่ะ
ตอนนี้คุณเป็นยังไงบ้างค่ะ
ต้องขอบคุณเธอนะฉันเลยไม่เป็นไร
ฉันไม่รู้ว่าถูกปากพวกเธอไหม
เพราะมันเทียบไม่ได้กับสตูว์ทะเลของเธอเลย
ก็จริงครับ ผมไม่รู้เรื่องอื่น
แต่ปาร์คฮาทำอาหารเก่งมากครับ
ฉันไม่คิดว่าเขาจะเก่งแค่เรื่องทำอาหารนะ
ครั้งก่อนที่โรงพยาบาล เธอก็ดูแลแม่ของเธออย่างดี
เธอช่างเป็นลูกสาวที่ดีจริงๆ
เพราะฉันแยกจากท่านเป็นเวลาค่อนข้างนาน
ฉันจึงอยากจะปรนนิบัติท่านเป็นอย่างดี ในขณะนี้ค่ะ
เพราะฉัน แม่ได้รับความเดือดร้อนมาก
มีเด็กที่ไหนบนโลกนี้ ที่ไม่ห่วงพ่อแม่ของเขาล่ะ
เป็นเรื่องที่ดี ที่เธอพยายามเอาใจใส่แม่ของเธอ
ปาร์คฮา เธอเป็นเด็กสาวที่ช่างเอาใจใส่จริงๆ
แต่ปาร์คฮา ตอนนี้เธอไม่ได้ทำงานหรือ
ค่ะ
ฉันทำงานในชนบทเมื่อไม่นานนี้
แต่เพราะใครบางคน ฉันจึงต้องลาออกและกลับมาที่นี่
นั้นคือเหตูผลที่ข้าดูแลเจ้าอยู่นี่ไง
แต่คุณกลับใช้ฉันเยี่ยงทาสแทน
โอ้ เจ้าต้องการถูกลงโทษหรือ
เธอสองคนอยู่ด้วยกันแล้ว ดูเหมาะสมกันมากนะ
ฉันรู้สึกดีขึ้นแล้ว เพียงแค่มองดูเธอสองคน
มันทำให้ฉันอยากอยู่กับเธอสองคน
โอ้ ใช่แล้ว
ปาร์คฮา ตอนที่ฉันอยู่ที่โซล
ทำไมเธอไม่มาเป็นเลขาของฉันล่ะ
จริงหรือค่ะ
นี่ นี่คือหนังสือแนะนำเกี่ยวกับ นิทรรศการเครื่องปั้นดินเผาวันนี้
ค่ะ
พยายามสร้างความทรงจำที่ดี กับประธานจางนะ
ไม่ต้องห่วง
เมื่อคืนฉันได้ค้นคว้า เกี่ยวกับเครื่องปั้นดินเผามาบ้าง
ทำอะไรก็ได้ที่คุณทำได้เพื่อ แสดงความสนใจที่คล้ายกันกับประธานจาง
ยิ่งมากก็ยิ่งดี
เพราะปาร์คฮาขับแต่รถกระบะ
เธอจึงเป็นคนที่ขับรถค่อนข้างแรงครับ
งั้นฉันต้องให้แน่ใจว่า ใส่เข็มขัดนิรภัยของฉันน่ะซิ
ปาร์คฮาเข้าใจเรื่องราวค่อนข้างช้าครับ
ดังนั้นถ้าคุณต้องการให้เธอทำอะไร ขอให้มันสั้นและง่ายครับ
จริงๆเลย...
ความอยากอาหารของปาร์คฮาไม่เหมือนใคร
ตอนที่เธอหิว เธอโวยวายจริงๆครับ
เดี้ยวรอจนกว่าเราจะกลับบ้านเถอะ
ปาร์คฮา เธอโกรธแล้วเหรอ
-อะไรนะค่ะ

เราควรจะไปกินอีกไหม
ท่านประธานจาง ทำไมก็เป็นแบบนั้นเหมือนกันล่ะค่ะ
นานมาแล้ว ปาร์คฮา...
จริงๆ ทำไมคุณชอบเป็นแบบนี้
ลองพูดอีกคำหนึ่งสิ
ปาร์คฮายังสามารถเลียนแบบเสียงได้
ทำไมพวกเขาอยู่กับประธานจางล่ะ
หากเราปล่อยพวกเค้าอยู่ด้วยกัน เดี๋ยวเค้าก็คิดออกว่าปาร์คฮา
เป็นลูกสาวของเค้าน่ะสิ
ฉันเกลียดยัยปาร์คฮาจริงๆ
ฉันขอให้คุณกำจัดยองแทยองแล้วใช่ไหม
แทมู ไหนคุณบอกว่า คุณจะกำจัดแทยองไงล่ะ
ทำไมคุณให้ฉันทำทุกอย่าง
ขณะที่คุณยังไม่ได้ทำอะไรเพื่อช่วยเลย
ฮองเซนา...
สงบสติอารมณ์นะ
นี่ไม่เหมือนคุณเลย
ก่อนอื่นเราต้องสืบว่าเกิดอะไรขึ้น
โทรหาปาร์คฮาแล้วลองสืบดูสิ
รอสักครู่นะค่ะ ฉันมีโทรศัพท์เข้าค่ะ
ฮัลโหล
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
ฉันอยู่ข้างนอก
ทำไม
ฉันอยากขอให้เธอทำอะไรบางอย่าง
เธอยุ่งอยู่หรือ
ใช่
เริ่มต้นวันนี้ ฉันจะเป็นเลขาให้คนที่ฉันรู้จักคนหนึ่ง
เลขาหรือ
ก็แค่เรียกว่าเลขาน่ะ
สำหรับคนที่อาศัยอยู่ในต่างประเทศ
ฉันแค่ช่วยเขาตอนที่เขาอยู่ที่นี่ในเกาหลี
ขอตัวสักครู่นะ
ฮัลโหล
ท่านประธานจาง ผมผู้อำนวยการยองแทมูครับ
คุณวางแผนพบคุณฮองเซนา วันนี้ใช่ไหมครับ
ถูกต้อง
ผมเพิ่งได้รับโทรศัพท์จากคุณฮองเซนาครับ
เธอบอกว่าเธอเกิดอุบัติเหตุรถยนต์ ดังนั้นเธอจึงไม่สามารถมาได้ในวันนี้ครับ
- วันนี้สนุกจัง

- ดูแลตัวเองด้วย

อ้อ ปาร์คฮา
ค่ะ
ว่าแต่ในบรรดาเพื่อนพี่สาวเธอ มีใครชื่ออินจูบ้างหรือเปล่า
ปาร์คอินจู
ปาร์คอินจูหรือค่ะ
คิดว่าไม่นะค่ะ
อย่างงั้นเหรอ
มีอะไรหรือเปล่าค่ะ
ไม่มีอะไรหรอก พรุ่งนี้ค่อยพบกันนะ
ค่ะ
แม่ค่ะ หนูขอโทษที่เมื่อเช้านี้ไปพบแม่ไม่ได้
ดอกคัลลาลิลลี่สวยดีนะ
ผู้อำนวยการยองแทมู ซื้อให้หนูเอามามอบให้แม่ค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
ผู้อำนวยการเป็นคนดีและปฏิบัติต่อฉันดีมาก
และยังช่วยให้เราสองคนได้พบกันแบบนี้
เราควรจะหาวิธีตอบแทนเขาดีไหมค่ะ
อยากให้ทำอย่างไรล่ะ
นี่เป็นครั้งแรกที่หนูขอร้องแม่นะค่ะ
ในการประชุมผู้ถือหุ้นพรุ่งนี้
แม่จะช่วยลงคะแนนให้ยองแทมู ได้เป็น CEO คนใหม่ได้ไหมค่ะ
ถ้านั้นเป็นสิ่งที่ลูกสาวของแม่ต้องการ แม่ก็ควรจะทำอย่างนั้น
ถ้านั้นเป็นสิ่งที่ถูกต้อง ที่ควรจะทำ
ขอบคุณค่ะ คุณแม่
เธอบอกว่าเธอจะทำทุกอย่างที่ ลูกสาวของเธอต้องการ
เธอจะต้องลงคะแนนให้คุณอย่างแน่นอน
คุณทำได้ดี
เซนา หยุดกินอะไรที่นี่สักหน่อยก่อนจะไปนะ
เฮ้ เซนา เฮ้...
ไอกุ เธอหยาบคายจริงๆ
เธอแกล้งทำดีได้แค่วันสองวันเท่านั้น แม่คนนั้นน่ะ
แม่ค่ะ หนูจะกินเป็นสองเท่าเลยค่ะ
โอ้โฮ เครื่องเคียงน่าอร่อยจังเลย
หนูน่าจะกินได้สักสามนะเนี่ย
ดีเลย
ว่าแต่ ตั้งแต่วันนี้ เธอจะเริ่มเป็นเลขาของซุนจูใช่ไหม
ค่ะ
ตอนที่น้าอยู่เกาหลี
เธอบอกให้หนูอยู่ช่วยไปก่อน
ฟังดูดีนะ ดูแลซุนจูให้ดีด้วย
ค่ะ
หนูได้กินข้าวเช้ากับแม่อย่างนี้ เหมือนอยู่ในความฝันเลยนะค่ะ
ทั้งหมดนี้ก็เพราะผู้อำนวยการยองแทมูค่ะ
วันนี้แม่จะลงคะแนนให้ยองแทมู แม่ไม่ลืมใช่ไหมค่ะ
มีอะไรอื่นที่ฉันจะทำให้เธอได้ไหมอินจู
แม่ค่ะ หนูรักแม่จังเลย
มีแม่อยู่ใกล้ๆ หนูรู้สึกมั่นใจมากเลยค่ะ
ไม่มีอะไรอื่นที่หนูต้องการแล้ว
ฉันจะลงไปหลังจากที่เตรียมตัวเสร็จ กินไปก่อนนะ
ค่ะ
เธอนี้ถ้าจะบ้า ใครเป็นแม่เธอกัน
ฉันจะทำอะไรมันก็ไม่เกี่ยวกับเธอ
แม่ของเราช่างน่าสงสารจริงๆ
แม่อยู่ทั้งคืน เตรียมอาหารไว้เต็มโต๊ะ
ของชอบของเธอทั้งนั้น
แม่ไม่รู้เลยว่าเธอเรียกคนอื่นว่าแม่ และสร้างเรื่องนี้ขึ้นมา
จะมาสั่งสอนฉันเหรอ
มีสติซะบ้างซิ หลังจากตอกตะปูทะลุหัวใจแม่ไปแล้ว
เธอจะมีชีวิตอยู่ดีมีสุขได้ยังไง
เธอกล้าดียังไง...
หลังจากที่เธอตอกตะปูลงไปแล้ว ถึงเธอจะถอนออก
รูมันก็ยังเหลืออยู่ตรงนั้น
ถ้าอายที่มีแม่แบบนี้
ก็อย่ามาเป็นลูก
ฉันจะเป็นแทนเอง
ช่วยนำสิ่งนี้ไปที่การประชุมผู้ถือหุ้น ของโฮมแอนด์ช๊อปปิ้งแทนฉันที
แค่เอาเอกสารนี่ยื่นให้ก็พอ
โอเค ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
กรรมการผู้จัดการยองดงมัน
ผมออกเสียงให้ยองแทมูเป็น CEO คนใหม่
ครับ ต่อไป ผู้จัดการฟโยแทคซู
ผมลงคะแนนให้ยองแทยองเป็น CEO
ผทลงคะแนนให้ยองแทมูเป็น CEO
ผมลงคะแนนให้ยองแทยองเป็น CEO
ผทลงคะแนนให้ยองแทมูเป็น CEO
ทำไมประธานจางยังไม่มาอีก
คงไม่ใช่ว่าเธอจะงดไม่ออกเสียงนะ
ยองแทยองสี่คะแนน ยองแทมูสี่คะแนน
เพราะมีกรรมการท่านหนึ่งไม่มา และไม่ออกเสียง...
กรุณารอสักครู่ค่ะ
ประธานจางซุนจูส่งเอกสารมอบอำนาจ การลงคะแนนมาให้
โอเค สำหรับตำแหน่ง CEO ประธานจางซุนจูลงคะแนนให้...
ท่านเลือกผู้อำนวยการยองแทยอง
โกรธเพราะฉันไม่ทำตามที่เธอต้องการหรือ
ทำไมถึงไม่สนับสนุนผู้อำนวยการยองแทมูล่ะค่ะ
อยากจะขอทราบเหตุผลค่ะ
เธอไม่ใช่อินจู
เธอคิดว่าทำดีแล้วหรือที่โกหกฉันแบบนั้น
ฉันไม่มีอะไรอื่นจะพูดแล้ว ออกไปได้
แกทำให้ฉันผิดหวังมากจริงๆ
ทำไมนายต้องไปไกลถึงขนาดเป็น CEO ด้วย
ข้าไม่ได้บอกเจ้าหรือว่าข้าจะเป็น ยองแทยองให้ดีที่สุด
ถ้าข้าจำเป็นต้องคลี่คลายเรื่อง การฆาตกรรมพระชายาในอดีต
ข้าก็ยังเชื่อว่าข้าต้องคลี่คลายเบื้องหลัง การตายของยองแทยองด้วย
ไม่ต้องห่วง
แบบนี้ดูน่าเกลียดนะ
ยิ้มหน่อย
ต้องเตรียมรายการให้พร้อมสำหรับสัปดาห์หน้า
เข้าใจล่ะ
ขอบคุณค่ะ
ทำธุระให้ประธานจางเรียบร้อยแล้วหรือ
ใช่
บอกแล้วไงว่าใช้เวลาไม่นาน
ทำไมถึงอยากตามฉันมาที่นี่
ใครตามเจ้ามา
ข้าก็เพียงมาดูว่าเจ้าทำงานเรียบร้อยดีหรือเปล่า
นี่...

เจ้าเชื่อจริงๆหรือ
นี่ก็แค่วิธีหลอกขายน่ะ
ซื้อนี้ให้ฉันอันนึงนะ
ยื่นมือนายมา
ฉันจะซื้ออันนี้ให้นาย
ผู้ชายเขาไม่สวมแหวนกัน
คนที่เขาออกเดทกันเป็นคู่ เขาต้องสวมแหวน
เหมือนอย่างนี้
เราควรจะอธิษฐานอะไรดี
บอกแล้วไงว่าข้า ไม่เชื่อเรื่องพวกนี้
ทำไมอยู่ๆถึงได้เป็นแบบนี้
โอ้โฮ ที่ทำงานของยองแทมูไม่เลวเลย
ฉันล่ะอยากจะมีสำนักงานแบบนี้
เลิกพูดเหลวไหลได้แล้ว
และรีบไปหาหลักฐานมา ว่าทำไมยองแทมูถึงไปนิวยอร์ค
เดี้ยว...
ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
เจ้าเด็กพวกนี้...

จริงๆแล้วชื่ออะไรกัน
จริงอยู่ที่ผมไม่ใช่ยองแทยองตัวจริง
คุณรู้มานานเท่าไหร่แล้วครับ
ตั้งแต่ฉันรู้ว่ายองแทยองตัวจริงยังมีชีวิตอยู่
คุณบอกว่ายองแทยองตัวจริงยังมีชีวิตอยุ่หรือครับ
เขาอยู่ในสภาพที่เป็นและตายเท่ากัน
แล้วทำไมคุณไม่เปิดโปงว่าผมเป็นตัวปลอม
ถึงนายจะเป็นตัวปลอม
นายก็ไม่ได้พยายามทำร้ายท่านประธาน
ฉันต้องการนายเพื่อช่วยฉันจัดการกับแทมู
ฉันถึงแกล้งทำเป็นไม่รู้ไง
คุณฉลาดมาก
พวกนายทั้งหมดไปพยายามหามาว่า\ ทำไมแทมูถึงไปชิคาโกใช่ไหม
ถูกต้องครับ
จากนี้ไป...
ฉันต้องการพวกนาย และพวกนายก็ต้องการฉัน
ช่วยอธิบายรายละเอียดด้วยครับ
ตอนนี้ ยองแทมูเดินทางไปรับ ยองแทยองตัวจริงมาที่โซล
คุณว่าไงนะ
ยองแทยองกำลังจะกลับมาเหรอ
เรากำลังตามเขาไม่ทันแล้ว เร็วเข้า
เจ้าเกือบชนพวกเขาแล้ว ถอยมาหน่อยนึง
ทั้งคู่หุบปากไปเลย
ถ้าเป็นแบบนี้ล่ะก็พวกเขาจะหลุดมือไป
เขาเลี้ยวกลับตรงโน้น
หยุดรถ
เราตามเขาไม่ทันแล้ว
เจ้าควรขับรถให้ดีกว่านี้
ทีนี้เราจะทำยังไงดี เราตามรถพยาบาลไม่ทันแล้ว
เราไม่รู้ว่าแทมูไปไหน
เจ้าควรจะเข้าใกล้พวกเขาให้มากกว่านี้
ตอนพวกเขาเลี้ยว นายก็ควรรีบเลี้ยวตามซิ
พวกเจ้าคิดว่าใช้ปากก็ขับรถได้หรือ
ยองซุล ยองซุล
ยองซุล ใจเย็นๆ
เจ้าทำอะไรน่ะ
ยองซุล
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เสียสติไปแล้วหรือ
ตั้งแต่นี้ไป
ห้ามขับรถด้วยปาก
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาพูดแบบนั้น
เราต้องหาว่ายองแทมูหายไปไหน
ข้าจำเลขทะเบียนรถได้
แต่ไม่รู้จะไปถามที่ไหน
ขึ้นรถ
อะไรกันอีก รีบขึ้นมาเร็วเข้า
เดี้ยวก่อน
จะบ้าไปแล้วจริงๆหรือ
ทำอะไรน่ะ
โอ๊ย
โทรหาตำรวจ
บอกเขาว่าเราเจอการชนแล้วหนี กับรถพยาบาลคันนั้น
เจ้าบอกว่าจำเลขทะเบียนได้ไง
โอ...
แล้วเราก็จะรู้ว่ารถพยาบาลคันนั้น ไปที่โรงพยาบาลไหน
เจ้านี้หลักแหลมมาก
แต่ว่า...
เราเพิ่งบอกว่ารถชน ทำไมถึงให้เราขึ้นรถล่ะ
รู้แล้วน่ะ
ถึงยังไงมันก็เป็นอุบัติเหตุหลอกๆ
แล้วเอาเรามาด้วยทำไม
ที่จริงคือ...
พ่อครับ
ช่วยผมเชิญประชุมด่วน
บ่ายนี้
เชิญแต่คนสำคัญเท่านั้น
ครับ...

เพื่อปลด CEO คนใหม่
ฮัลโหล ผู้จัดการแบค
นี้ผมดงมันนะ
มีเรื่องด่วนต้องเชิญประชุมกรรมการ
เราวางแผนเชิญประชุมด่วน
เรื่องที่จะพิจารณาคือการปลด คนที่ปลอมมาเป็น CEO คนใหม่
แน่นอน เรามีหลักฐานพร้อม
เราพบความลับสำคัญเกี่ยวกับ ผู้อำนวยการคนปัจจุบัน
นายล้มลงนี่น่ะนะ โง่นัก
ฮัลโหล
เจ้าอยู่ไหนน่ะ
ข้าอาจจะไปสายนิดหน่อยนะ
อย่างงั้นเหรอ
ฉันก็กำลังอยู่ระหว่างทาง
ไม่เป็นไรหรอก
อย่างนั้นหรือ
อีกห้านาทีจะถึงนะ
อีกห้านาทีก็จะถึงเหมือนกัน ไม่ต้องรีบนะ
ถ้าเจ้าถึงก่อนก็กินไอศครีมรอไปก่อนนะ
เข้าใจล่ะ
อย่านั่งเขย่าขา
ยืนรอเงียบๆนะ
นายอยู่ไหนแล้ว
นายมองฉันอยู่ใช่ไหม
อย่าเหมาเอาว่าข้าจะคอยมองหาแต่เจ้า
งั้นวางแล้วนะ
อย่านั่งไขว้ขาด้วย
นายอยู่ที่ไหนแล้ว
ฮัลโหล
ยองแทมู
ครั้งนี้ไม่มีอะไรผิดพลาดแล้วใช่ไหม
ครับพ่อ
พวกเราต้องบรรลุเป้าหมาย ในการประชุมกรรมการด่วน
ฉันจะทำตามที่แกบอก
ครับ
ช่วยเตรียมทุกอย่างไว้ให้ด้วย
ได้เลย
แกไปได้แล้ว
ครับ
องค์รัชทายาท รีบเสด็จขึ้นบันไดพ่ะย่ะค่ะ
ยองแทมูยังมาไม่ถึงใช่ไหม
พ่ะย่ะค่ะ มันโบกำลังคอยดูอยู่
เจ้าว่าไงนะ
เขามาถึงแล้วเหรอ
ยองแทมู มาถึงโรงพยาบาลแล้ว
องค์รัชทายาท กระหม่อมจะไปขัดขวางเขาไว้ก่อน
ไม่จำเป็น เจ้าบอกมันโบให้คอยถ่วงเวลาไว้
ฮัลโหล มันโบ
คุณหมอ
ฉันอยากจะปรึกษากับคุณหน่อย
แต่ว่า...

ไปถามคนอื่นเถอะ
อย่าทำอย่างนี้ซิ เรื่องการรักษา
ฉันจะไปทางไหนดี
นี้ครับ ลองถามคนชี้ทางคนนั้นนะ
ฉันขอโทษจริงๆ
คุณหมอ
คุณหมอ ช่วยฉันหน่อยไม่ได้หรือ
- ฉันไม่เข้าใจ

โอ๊ย คุณหมอ
ยองดงมัน
นายต้องการจะปลด CEO คนใหม่เหรอ
ขอดูหน่อยซิว่า คุณทำอะไรไว้บ้าง
ดูให้ดีๆแล้วกัน
วันนี้จะเป็นวันสุดท้ายที่คุณจะได้ ประชุมกรรมการแล้ว
ร้ายนักนะ
โอ้ ผู้จัดการอิม
ยินดีต้อนรับ
ผมขอโทษที่ขอให้เปิดประชุมกรรมการอีกครั้ง
ถ้าหากการประชุมครั้งที่ผ่านมา เราเลือกคนได้ถูกต้อง
เรื่องแบบนี้คงไม่เกิดขึ้น
กรุณานั่งด้านโน้นครับ
เดี๋ยวก่อน
โอ้ นั่นไง
บอกแล้วว่าให้ไปรับยา
อะไรนะ
คุณต้องเข้ารับการตรวจระบบทางเดินอาหาร
ช่วยตามผมมา ตามมา...
คุณจำคนผิดหรือเปล่า
คุณ...

ไม่ใช่ครับ
โธ่เอ๊ย
ขอโทษจริงๆครับ ขอโทษ
แปลก...

เราจะประกาศเรื่องที่คณะกรรมการต้องพิจารณา
คือการให้ CEO ยองแทยอง
พ้นจากตำแหน่งปัจจุบัน
แกร้ายนัก
เหตุผลคืออะไร
มีเหตุผลอะไรถึงจะปลดเขา
ผู้จัดการยองแทมู ตอนนี้
ติดต่อเราผ่านทางเว๊ปแคม
เชิญชม
สวัสดีครับ ท่านกรรมการทุกท่าน
ผมผู้จัดการยองแทมู
ผู้ที่ได้รับการแต่งตั้งให้รักษาการในตำแหน่ง CEO ไม่ใช่ยองแทยอง
คนๆนั้นเป็นตัวปลอม คนๆนั้น...
เป็นคนหลอกลวง
ตอนนี้ ด้านหลังของผม
ที่นอนอยู่คือยองแทยองตัวจริง
เป็นไปไม่ได้...

CEO อยู่ที่ไหน
ยองแทยองอยู่ที่ไหน
แน่นอนเขาจะอยู่ที่นี่ไม่ได้
เขาน่าจะหนีไปแล้ว
เขาคือคนที่หายไปเมื่อสองปีก่อน
ลูกพี่ลูกน้องของผม ยองแทยอง
ถึงตอนนี้เขายังไม่ได้สติเต็มที่
แต่ผมแน่ใจว่าเขา เป็นลูกพี่ลูกน้องของผม ยองแทยอง
โชคร้ายที่โอกาศที่เขาจะฟื้นขึ้นมาได้เป็นศูนย์
คณะแพทย์ได้ให้คำวินิจฉัยว่าอย่างนั้น
อย่างไรก็ตาม ถ้าผมจะสามารถช่วยบริษัท ให้พ้นจากมือคนโกงได้
และเปิดเผยความจริง
ผมคิดว่านั้นเป็นสิ่งที่ลูกพี่ลูกน้องของผม ยองแทยอง ต้องการ
ผมขอเสนอให้ปลด CEO ออกจากตำแหน่ง
พี่แทมู
Rooftop Prince @ Krdrama.org
-=Next Episode Preview=-
ทำไมผมมาอยู่ที่นี่
อยู่ที่บ้านท่านประธานชั่วคราว
อย่าบอกเรื่องนี้กับคนอื่น จนกว่าเรื่องทั้งหมดจะผ่านพ้นไป
นอกเสียจากว่า...

แม่ของฉันจะต้องรู้สึกเสียใจมาก
ถึงอย่างไรเธอก็เป็นลูกเขา
กลับไปเป็นลูกสาวเขา แกมีอะไรต้องเสียใจ
ฉันตัดสินใจจะไปพบลูกสาว
ตั้งใจจะพาเค้าไปฮ่องกง
ยองแทยองตัวจริงได้รับการเปิดเผยออกมาแล้ว
พี่ รอผมก่อน
จำอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นตอนนั้นได้ไหม
พี่ หมายถึงตอนที่เราพบกันที่อเมริกาหรือ
-=Se Na eonni =-
-=Director Yong Tae Mu=-
-=Chairman Jang Sun Ju=-
-=Power of Attorney=-
-=Songdo Hospital=-
-=Pak Ha=-
-=Manager Pyo Taek Su=-
-=Pak Ha=-
-=Do Chi San=-
-=Emergency Board of Directors Meeting=-
-=Regarding Dismissal of CEO=-
-=Chairman Yeo Gil Nam=-
บรรยายไทยโดย teay13077, Nujiblovelove