# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ว้าว วันนี้อากาศดีจังเลย
อากาศดีแบบนี้ต้องออกมาเดินเล่นกับน้องหมาสินะ
ของน้องหมาตัวไหนนะ มาวางกับดักไว้
ฉันไม่พลาดไปเหยียบมันหรอก
อ้า เจ็บจังเลย
อ้า ซวยแล้ว
ผมชั้น
ยี้..

"ตัดผม 1,500 เหรียญ"
อย่าบอกนะว่าพระเจ้าอยากให้ชั้นทำทรงผมใหม่ต้อนรับเปิดเทอมน่ะ
โอ๊ะ...

ว๊าว...

ไม่ต้องลังเลแล้ว เพราะร้านนี้แค่ 1,499 เหรียญเท่านั้น
คิดดูซิ ถ้าให้เลือกระหว่าง 1,499 เหรียญ กับ 1,500 เหรียญจะเลือกทางไหน
ตกลง!

ชั้นจะต้องเป็น อายูมิ ฮามาซากิให้ได้
เพราะว่าต่างกันเพียง"1" ขั้นถึงได้ตัดสินใจตัดผมร้านใหม่นี่
และแล้ว ชั้นก็โชคร้ายเพราะ 1 เหรียญ หรือนี่
ทำไม...

พรุ่งนี้!

คุณผู้หญิง คุณผู้หญิง ค่าบริการ 1,499 เหรียญ นี่เงินทอน 1 เหรียญค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ชั้นไม่อยากได้แล้วล่ะ
นี่ คุณผู้หญิง!

ทุกสิ่งทุกอย่างเปลี่ยนไปเพียงเพราะเหรียญเดียวหรือนี่
ช้าน...

นั่นใครน่ะ?

คุณ!

วัตถุประกอบฉาก?
เฮ้ เอามันออกไปสิ!

อ๊า!

เร็วๆสิ !
ค่ะ ค่ะ
เฮ้!

โชคร้ายจริงๆฉัน
ต้องหยิบเหรียญขึ้นมาจากกองนั่น
เฮ้ เอาเงินฉันคืนมานะ!
บอกให้ฉันเอามันออกไป?
อา!

เฮ้!

ขโมย
คุณ นั่นกระเป๋าคุณเหรอ?
ช่าย ทำมาย?
งั้นฉันจะเอามันไปล่ะ!
เฮ้!

หยุดนะ!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ เจ้าบ้า!
หยุดนะ!
คายมาเหยียบมันอีกแล้ว?
หยุดวิ่งเดี๋ยวนี้นะ!
นี่นาย หยุดเดี๋ยวนี้!
ฉันรู้นะว่านายอยู่แถวๆนี้
นี่นาย ออกมาเดี๋ยวนี้นะ ออกมา!
ออกมาสิเจ้าชุดดำ
มีอะไร?

อู้!

ฟ้าแลบ
นั่นฟ้าแลบเหรอ?
ฝนตกแล้ว
อา ฝนตก!

เหลือเชื่อฝนตก
ฝนอะไร?

เฮ้ นี่จิงๆนะ มันตกแต่ตรงฉัน!
เฮ้ พวกคุณชุดดำ ดูสิประหลาดจัง
ว้าววว มันมาที่ฉันอีกแล้ว?
ประหลาดที่สุดเลย มันตามเธอไปจริงๆด้วย
เป็นสายฝนที่อัศจรรย์มาก ไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
พระเจ้า ทำมายเล่นตลกกับฉันแบบนี้?
ทำมายยังตามมาอีก?

ทำยังงายดี?
เป็นเพราะต้องการ save แค่ 1 เหรียญแท้ๆ
ฉันไปเพื่อดัดผม ดูตอนนี้สิเหมือนทรงลูกนกตกน้ำเลย
กระเป๋าก็โดนขโมย
และเงิน 1 เหรียญก็หายไปแล้ว
พระเจ้า!

เธอต้องการ 1 เหรียญใช่มั๊ย?
นางฟ้า!
1 เหรียญสำหรับเธอ
โทรศัพท์อยู่ตรงข้ามฝั่งขวาจากนี่
พระเจ้าจะคุ้มครองเธอเสมอ
ชั่วขณะนั้น ฉันเชื่อว่า ฉันได้เจอกับนางฟ้าตัวจิงเข้าให้แล้ว
บนใบหน้านางฟ้า เปี่ยมไปด้วยรอยยิ้มที่บริสุทธิ์
เขามาเพื่อปกป้องฉัน
You say you want me to like you.
Sorry but I can't
Because I have eyes.
Oh you're so annoying.
You look so strange.
I'll report you to the police if you keep following me.
There's a lot of people who idolise me.
The nagging you
will put up with my silence.
Oh no reason
Getting close to the left of my chest.
Oh turn your head around.
A little lost
How did you disappear at the port?
Suddenly affecting
my life.
I need to get used to you being around early on.
What do you want, just say it.
You absence for a second feels like a minute.
Will it be too late now?
You're still at the original point
waiting for me, being more calm than anyone else.
What do you want, just say it.
Because I will try to the best of my ability.
Hoping you will feel satisfied.
If you're not satisfied, I'll change.
I can do it.

to give to you.
มีนักเรียนใหม่ที่เพิ่งย้ายมาที่นี่วันนี้
เราจะให้เธอแนะนำตัวเองนะ โอเคนะ?
สวัสดีคะทุกคน ฉันชื่อ Ou Yang Yu Yan
ฉันย้ายมาจาก รร.มัธยม Dong Chen
เพราะคุณพ่อของฉันชอบดู Tian Long Ba Bu ท่านก็เลยตั้งชื่อนี้ให้ฉัน
แต่ว่าในความเป็นจิงแล้ว ชวิตจิงๆของฉันแตกต่างจากชื่อมาก
ยินดีที่ได้รู้จักทุกคนคะ
ฉันหวังว่า ที่ รร แห่งนี้ จะทำให้ฉันมีเพื่อนมากมายนะคะ
คุณครูคะ ฉันแนะนำตัวเสร็จแล้วคะ
เป็นธรรมชาติ น่ารัก พวกเราก็ยินดีมากที่มีเธออยู่ที่นี่
ทุกคน ปรบมือต้อนรับเพื่อนใหม่กันอีกครั้งนะ
Yu Yan ฉันจะให่เธอนั่งแถวที่ 2 โอเคนะ?
Xia Ya นี่เธอเพิ่งกลับมาจากตะวันออกกลางเหรอ?
ฉันรู้ว่า!

แต่เธอก็ไม่น่าแต่งตัวแบบนี้นะ
คุณครูคะ เกิดความผิดพลาดบางอย่างกับผมเธอคะ
ทรงผมน่าเกลียดเหรอ ครูว่าน่าจะคลุมทั้งหน้าเลยนะ
ล้อเล่นน่า ล้อเล่น!
เอาละ พวกเรามาต้อนรับ Yu Yan อีกครั้งนะ
ทีนี้ก็เริ่มเรียนกันได้แล้ว หยิบหนังสือขึ้นมาได้
แก้ปัญหาเฉพาะหน้าไปแล้ว แล้วต่อไปล่ะ
ฉันรับผมทรงนี้ไม่ได้จิงๆ แล้วนี่ยังต้องนั่งข้างๆสาวสวยทุกวันอีก
Xia Ya!

รอฉันด้วย!
มีอะไรเหรอ?
ไม่มีอะไร ฉันแค่จะถามว่าเธอพักอยู่ที่ไหน?
อา...

จริงเหรอ?

บ้านของฉันก็อยู่แถวถนน Zhen Kuo ไกล้กับอะไรเหรอ?
ไกล้?

อา 7 หรือ 8 สถานี?
งั้น!

อา...

ออใช่!

วันนี้?
นี่งายสาว hot
สาว hot?

ต้องคนซ้ายอยู่แล้ว ส่วนคนขาว ขี้เหร่จะตาย
คนขวานั่นดูเหมือนลูกนก?

นั่นนะ Xia Ya จากห้อง C นายเห็นผมหล่อนยัง?

นายเคยเห็นแล้วเหรอ?
แน่นอนสิ หล่อนคือ Xia Ya คนที่มีทรงผมเหมือนหัวนก
เฮ้!

มีอะไร?
หลังเลิกเรียนอย่าไปไหนนะ พวกเราต้องไปทานข้าวด้วยกัน
นี่นายไม่ได้ยินที่ฉันพูดหรืองาย?
ไม่รู้!
เธอรู้จักนางฟ้าคนนี้เหรอ?
นางฟ้า?

คนที่อยู่กับเธอเมื่อกี้
เธอรู้จักเขาเหรอ?
นั่นนะน้องชายฉันเอง
น้องชาย?
เธอรู้จักนางฟ้าคนนี้เหรอ?
นางฟ้า?

คนที่อยู่กับเธอเมื่อกี้
เธอรู้จักเขาเหรอ?
นั่นนะน้องชายฉันเอง
น้องชาย?
แล้วทำมายเค้าไม่สนเธอเลย?
ฉันรู้!

ฉับชอบ!
ฉันหมายความว่า
ฉันชอบทาน tiramisu เค้ก
เธอชวนฉันไปทานที่บ้านเธอใช่มั้ย?
งั้น วันนี้ฉันจะไปบ้านเธอนะ?
แน่นอน ได้สิ!
งั้นเราไปกันเถอะ แล้วฉันจะให้เธอชิม tiramisu เค้ก ฝีมือฉัน
โอเค!

ถึงแล้ว!
ว้าววว หลายชั้นจัง!
เหมือนบ้านพักตากอากาศเลย!
ว๊า!

Xia Ya ยืนทำอะไรตรงนั้น?
เข้ามาเร็ว!
จ๊ะ
เฮ้ Yu Yan บ้านของเธอสวยจัง
เปลี่ยนรองเท้าตรงนี้นะ
นี่สำหรับเธอ
โอเค!
เฮ้!

นั่นแม่ของฉันเอง
อาจจะดูวิตถารไปหน่อย
แต่เธอไม่ต้องห่วงนะ
วันนี้หล่อนไม่อยู่บ้าน
ดังนั้น ทำตัวตามสบายนะ
นั่งตรงนี้
ฉันจะไปเอาของว่างมาให้
ขอบใจจ๊ะ
ดูนี่ไปก่อนนะ
น่าหนุกแฮะ
พนันได้เลยว่าเขาคงยังไม่กลับบ้าน
ไปนั่งรอตรงนั้นได้เลยนะ
จ๊ะ
อะไรเหรอ?
เจ้าหมานี่ตลกจัง
หน้าตาน่าเกลียด น่ากลัวมากกกก
น้องชายฉันเป็นคนเลี้ยงไว้เอง มันชื่อ PP
อันที่จิง ถ้ามองให้ดี มันก็น่ารักนะ
กลับมาแล้ว
อะ น้องชายฉันกลับมาแล้ว
นั่งรอตรงนี้สักครู่นะ โอเค๊?
กลับมาแล้วเหรอ เอา tiramisu เค้กที่ฉันทำหน่อยมั๊ย?
อืม
ทำมายนายไม่ปิดประตู?
คนแปลกหน้า
อ้อ นี่เพื่อนร่วมห้องฉันเอง
สวัสดี
ฉันรู้
นายจำฉันได้เหรอ?
เธอคนที่คลานออกมาจากที่นั่น
ยัยมัมมี่!
นายหมายถึงอะไร?
เขาก็พูดตลกไปแบบนั้นเองแหละ
มาทานเค้กกันเถอะ
1 เหรียญสำหรับเธอ
พระเจ้าจะคุ้มครองเธอ
ฉันคิดว่าเขาจะจำเรื่อง 1 เหรียญไม่ได้ซะอีก
นี่ชา!
Yu Yan ฉันมีคำถาม เธอกับ Lei เป็นฝาแฝดกันเหรอ?
เปล่านะ ทำมายถึงถามแบบนี้ล่ะ?
เปล่า ฉันแค่สงสัย เพราะเราเพิ่งอยู่ปี 1 แต่น้องของเธอทั้งที่อ่อนกว่า แต่อยู่ปี 1 เหมือนกัน
เป็นเพราะว่าพ่อแม่ของฉันความสัมพันธ์ดีเยี่ยม
เธอหมายความว่า?
เพราะระหว่างฉันกับน้องชาย อายุห่างกันไม่ถึง 12 เดือน
ฉันจะพูดว่า พอแม่ให้กำเนิดฉัน ก็มีน้องชายหลังจากนั้นได้ไม่นาน
เธอเชื่อมั๊ยล่ะ?
มันเป็นอย่างนี้เอง!
Yu Yan, Lei บอกว่าจะทานเค้กไม่ใช่เหรอ?
อืม เค้าทานอยู่ที่ห้อง
อยู่ที่ห้อง?
หรือว่าไม่คุ้นกับคนแปลกหน้า?
น่ารักกกกกกก
Xia Ya ทำไมไม่ทานละ?
หรือว่ารสชาดไม่ถูกปาก?
อร่อยมั๊ย?
อร่อยสิ อร่อย!
ถ้าเธอชอบ จะมาที่นี่ทุกวันก็ได้นะ
แล้วฉันจำทำเค้กแบบอื่นๆใ ห้เธอทานทุกวันเลย
ขอบใจจ๊ะ
ทานเยอะๆนะ
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าโลกนี้จะมีคนแบบนั้น
ดูน้องฉันสิ ช่างแตกต่างกันจิง?
ฉันไม่ได้รบกวนเธอนะ
ทำมายพูดแบบนั้นกับน้อง
แล้วนี่เธอ?

เฮ้ เฮ้!

มีสุขอนามัยหน่อยสิ?
น่ารังเกียจจิงๆ
นี่ๆ ฉันจะเปิดดูหนังเกาหลี
เธอจะดูหนังเกาหลีไปได้งาย?
ฉันจะดูฟุตบอล
เฮ้ ก็ฉันอยากดูหนังเกาหลี
จิงจังเชียว เธออายุเท่าไหร่แล้ว ยังจะดูหนังเกาหลีอีก
เฮ้ มีหนุ่มหล่อตั้งมากมายในหนังเกาหลี ถ้าเธอดูมากๆ เธอจะดูหนุ่มขึ้นนะ
ฉันว่าคนอายุขนาดเธอ ไม่มีประโยชน์หรอกที่จะดูหนังเกาหลีมากๆ
ทำมายพูดแบบนั้น ถ้าขืนยังพูดอีก หน้าฉัน...

ฉันต้องบำรุงหน้าเยอะๆ
สกปรก!

Xia Ya เธอดูอารมณ์ดีจังเลยวันนี้
มีอะไรพิเศษหรือเปล่า?
ไม่หรอก...
แต่เมื่อเช้านี้ ฉันเห็นน้องชายเธอ แล้วก็ได้คุยกับเค้า
สวัสดี
จริงเหรอ?
เขาทำให้ฉันรู้สึกอามรณ์ดีในเช้านี้
ช่าย แบบนั้นแหละ
เขาเคยเจออะไรดีๆมั๊ย?
เป็นเพราะว่าเขาต้องย้ายมาอยู่ รร.

จะให้เขาจัดปาร์ตี้ที่บ้าน จะได้มีเพื่อนเยอะๆ เขาจะได้มีชวิตชีวามากขึ้น
ปาร์ตี้ ปาร์ตี้!
ดูทันสมัยจัง
มันก็แค่จะหาเพื่อนให้เขา ทำให้เค้ามีชีวิตชีวาขึ้น ก็เท่านั้นเอง
Lei
เฮ้ เธอเอาเงินมาหรือเปล่า?
ไม่ได้เอามา มีอะไร?
ตอนนี้ฉันไม่มีเงินซื้อข้าวเลย
แล้ว?
งั้น...

เธออย่ากินมากเลย
อย่าเอาข้าวฉันไปนะ
กล่องใหญ่ขนาดนี้ นิดเดียวเอง!
ฉันทานเยอะ เพราะวันนี้ฉันหิวมาก นายไม่เข้าใจหรืองาย?
เฮ้ เธอไม่หิวมากเหมือนฉันหรอก เอามาเถอะ ฉันจะเอาน่องไก่
ช่ายฉันไม่หิวมากเหมือนนาย อย่าเอาข้าวฉันไป!
ฉันจะเอาไข่ เอามา อย่าทำแบบนี้สิ
ก็ได้ เดี๋ยวฉันจะไปเอาเงินที่ห้องมาให้ แล้วนานก็เอาไปซื้อบะหมี่ทานซะ
เงิน เงินอะไร!
อย่าเอาของฉันไป
ทานของฉันก็ได้นะ
Xia Ya อย่าไปสนเขาเลย
ไม่เป็นไร ตอนนี้ฉันไดเอทอยู่
งั้นฉันทานนะ
เขาและฉัน นั่งทาน Tiramisu ข้างกันๆ ความสัมพันธ์มากขึ้นจากการทานข้าวด้วยกัน
หนุมที่หล่อที่สุดในโรงเรียน กำลังทานข้าวกล่องของฉัน!
ยัยมัมมี่!

ไม่ละ ทานเถอะ
เยี่ยม!

ขอบใจนะ ไปละ!
ขอโทษนะ Xia Ya
ไม่เป็นไร
อ้อ ไหนๆก็ไหนๆแล้ว เธออยากไปร่วมงานปาร์ตี้ ของLei มั๊ย?
ปาร์ตี้...

ได้สิ!

เยี่ยมไปเลย!
เยี่ยมจิงๆ
ฉันลืมตัวไปหน่อย...
ไม่เป็นไร...
ปาร์ตี้...

ไม่
ไม่
ไม่มีชุดไปงานปาร์ตี้เลย
ถึง Yu Yan จะบอกว่าใส่แบบไหนก็ได้เถอะ
แต่...
นั่นคาย?
Xia Ya คนรับใช้ของคุณอยู่นี่แล้ว คุณดูง่าจัง
ฉันทำอะไรอยู่?
การปากฎตัวของฉันแย่จัง
อย่างน้อย ฉันต้องใส่ชุดที่ช่วยฉันได้
แล้วยังผมประหลาดนี่อีก...
แย่จัง!
อย่าหนีไปไหนนะ หนูน้อยของฉัน
ฉันมาแล้ว!
หนูน้อย สำหรับอนาคตของฉัน
ฉันว่า ตอนนี้ได้เวลาที่เจ้าต้องเสียสละแล้ว
ลาก่อน!
กลัวใช่มะ ดูสิ ทำหน้าจิงจังเชียว
ฉันต้องใช้เงิน 30 ดอล์ล่าร์ซื้อเจ้ามา
แล้วฉันจะทำลายเจ้าแบบนี้ได้งาย?
น้องชาย ให้ฉันยืมเงินหน่อยได้มั๊ย?
ทำมาย?
คือ...

ฉันต้องการที่จะเปลี่ยนมัน
ความหวังอันน้อยนิด มันไม่มีทางเปลี่ยนให้หรอก
น่านะ!
เพื่อความสุขในอนาคตของพี่สาวของนาย
ฉันรู้ว่านายโชคดีได้เงินจากงานปีใหม่
ให้ฉันยืมบ้างเถอะนะ
ไม่ได้ ฉันอุตส่าเก็บมันไว้?

ไม่เป็นไรนะ?
เฮ้!

ทำมายนายชอบทำตัวเหมือนคนแก่ ทั้งที่นายอายุยังน้อย
น่านะ ฉันแทบจะไม่เคยยืมอะไรนายเลย
ให้ฉันยืมเถอะนะ!

ฉันจะไม่ให้เธอยืมเงิน ก็เพราะฉันมันเป็นคนแก่
เฮ้!

นายจะไม่ให้ฉันยืมจริงๆ เหรอ?
จะไม่เสียใจนะ?
ไม่เสียใจ
โอเค งั้นนี่ฉันเจอในห้องนาย
ถ้าแม่เห็นเข้า ไม่รู้ว่าแม่จะทำยังงายนะ? จะให้ฉันยืมแล้วละสิ?

พี่ นี่เธอหมายความว่า...

ให้ฉัน..
ยืมเงินเธอหรือไม่ให้ยืม...
ว่างาย?
อย่าทำแบบนี้ ส่งคืนมานะ
ให้ฉันยืมเงินสิ
Brought to you by Intangible FS!
Translators:

Song lyrics:

Timers:

Editors:

QC:

Get this free @ d-addicts
Please do not sell this fansub for profit!
คุณคะ ใส่ชุดนี้แล้วดูดีมากเลยคะ
นี่เพิ่งมาใหม่ มีส่วนลดนะคะ
คุณคะเชิตตัวนี้ออกแบบไม่ซ้ำคาย
มีแค่ตัวเดียวในโลก
จริงเหรอคะ?
ถ้าคุณซื้อให้แฟน เขาต้องรักคุณมากๆแน่!
Lei ต้องดูสง่ามากในชุดนี้!
ขอโทษนะคะ
มีปัญหาแล้ว
4,800 ดอลล่าร์ หลังหักส่วนลด
แล้วที่ฉันใส่นี่ละคะ?
ตัวนี้ 4,779 ดอลล่าร์คะ
แพงจัง?
ซื้อมาแล้ว
ถ้าฉันให้เชิตนี้กับ Lei ในงานปาร์ตี้ของเขา เขาจะต้องซึ้งแน่
ตอนนี้ฉันไม่เสียดายเงินแล้ว
ฉันนี่ฉลาดจิงๆ บางทีเขาอาจจะดีใจมาก และกอดฉัน
แล้วก็จูบฉัน
คนขับคะ ขอลงด้วยคะ!
เยี่ยมจิง ฉันไม่อยากหยุดนึกถึงมันเลย
คนขับ รอก่อนคะ!
เสื้อของที่รักฉันยังอยู่บนรถ
รอก่อน!
เยี่ยมจิง ฉันไม่อยากหยุดนึกถึงมันเลย
คนขับ รอก่อนคะ!
เสื้อของที่รักฉันยังอยู่บนรถ
รอก่อน!
อย่าเพิ่งไป!
ให้ตายสิ!
เอาเลื้อของฉันคืนมา!
อย่าเพิ่งไป รอก่อน!
เสื้อของฉัน
เสื้อของที่รักฉันยังอยู่บนรถ
แปลกจัง ทำมาย Xia Ya ไม่อยู่ที่นี่?
ยังไม่มาอีกเหรอ
ฉันก็ได้ของขวัญสำหรับ Lei กลับมาในที่สุด
หวังว่าเข้าจะชอบมันนะ
เฮ้ เธอมาหาคาย?
ฉันมาหา...
มีสิ่งแปลกประหลาดอยู่ที่ประตู คายเป็นเพื่อนของหล่อน รีบมานี่เร็ว
Xia Ya
ทำมายเป็นแบบนี้ล่ะ?
ฉัน...
เธอรู้จักเหรอ
ฉันคิดว่าเธอจะไม่มาซะแล้ว
ก็ฉันสัญญากับเธอแล้วว่าจะมา
แต่เธอไม่น่าเร่งรีบแบบนี้
มันอันตรายนะ
อันที่จริง นี่ก็เป็นแค่ปาร์ตี้ของ Lei แล้วยังมีเพื่อนงี่เง่าเต็มไปหมด
แต่ข้างล่างครึกครื้นดีออกนะ
ช่าย คนเยอะแยะ
พ่อแม่ฉันสัญญาว่าจะจัดปาร์ตี้ให้เขา มันเลยลงท้ายแบบนี้ตามรูปแบบของเขา
วันนี้ไม่มีผู้ใหญ่อยู่ที่นี่เลย
พนันได้เลยว่าวันนี้ Lei ต้องเล่นไรบ้าๆแน่
นี่เสื้อของฉัน
เปลี่ยนซะ
เธอจะให้ฉันยืมมันใส่เหรอ?
ช่าย ก็เธอเป็นเพื่อนที่ดีของฉัน
เร็วๆเข้า เปลี่ยนมันซะ
ฉันจะออกไปรอข้างนอกนะ
พระเจ้า...
สวยจัง!
Xia Ya ใส่ชุดนี้แล้วน่ารักจัง
จริงเหรอ?
จริงสิ!
คนเยอะจัง!
สวัสดี
ทั้งหมดเป็นเพื่อนของLei
มีชาวต่างชาติด้วย!
ช่าย!

นางแบบ!
เธอบอกเพื่อนฉันหน่อยสิว่า อาหารพวกนี้ภาษาจีนเรียกว่าอะไร
มันชื่อ guo dong (เยลลี่)
Guo dong
PP
PP ขอโทษนะ
คราวก่อนที่ฉันหัวเราะเยาะนาย
ไปแล้วนะ
ตั้งแต่มาฉันยังไม่เห็น Lei เลย
วันนี้ฉันต้องให้นี่กับ Lei ให้ได้
นายมาทำอะไรที่นี่คนเดียว?
ดูผู้คน
นายคิดว่ามีกี่คนที่อยู่ที่นี่?
ราวๆ 30 คน
จริงๆแล้วฉันรู้จักแค่ 16 คน นอกเหนือจากนั้นไม่รู้จักเลย
เหรอ?

เธอคิดว่า...

กลุ่มคนที่เต็มไปด้วยคนหน้าตาดี และมีความสุข
เธอคิดแบบนั้นจริงๆเหรอ...

ช่าย!
อย่างน้อยทุกคนก็มีรอยยิ้มที่เป็นสุข
คนที่ไม่มีความสุข พยายามที่จะมาหาความสุขที่นี่
พวกเขามีความสุขจากที่นี่
มีความสุขอย่างแท้จริงเหรอ?
ไม่มีคายสนใจมันจริงๆหรอก
ความสุข...

เธอสังเกตุอะไรมั๊ย?
อะไร?
คนที่อยู่ข้างใน มีบางคนไม่มีเงา
ไม่มีเงา?
จะเป็นไปได้ยังงาย?
ทุกคนต้องมีเงาสิ
เงาของฉัน มันหายไปแล้ว
นายจะทำให้ฉันกลัวเหรอ
ดูสิ เงาของนายก็อยู่นี่
เธอเคยได้ยินเรื่องราวของ Peter Pan มั๊ย?
Peter Pan?
ฉันคิดว่าตอนเด็กๆเคยได้ยิน
แต่ว่าฉันลืมเรื่องราวไปแล้ว
งั้นก็ช่างมันเถอะ
อ้อช่าย ฉันมีบางอย่างจะให้นาย
แล้วฉันยังไม่มีโอกาสกล่าวขอบคุณนายเลย
อะไร?
ขอบคุณสำหรับ 1 ดอลล่าร์!
นายรู้มั๊ย?
วันนั้น...
ที่เธอให้ความช่วยเหลือฉัน
เพราะ 1 ดอลล่าร์ของนาย
สิ่งดีๆที่นายทำที่นั่น
ในตอนนั้น ฉันคิดว่า
นายเป็น นางฟ้า!
ดอลล่าร์?

วันก่อนเปิดภาคเรียนงาย
ฉันเจอนายที่โบสถ์
และในตอนนั้น
นายมีปีกนางฟ้าอันใหญ่อยู่บนหลัง
โอเค เปลี่ยนเซ็ทและพักได้
อ๋อ วันนั้นนั่นเอง
วันนั้นฉันกำลังถ่ายรูปอยู่
เงินนั่นก็แค่นิดหน่อย
ก็แค่นิดหน่อย...
ช่างมันเถอะ
นายรู้เปล่า
ถึงวันนั้นฉันจะโชคร้าย
แต่ท้ายที่สุด
ฉันก็โชคดี
เพราะเงินนั่น
ขอบคุณสำหรับตอนนั้นด้วยนะ
ขอบคุณที่เชิญฉันมาปาร์ตี้วันนี้
ฉันเหรอ?
นั่นอะไร?
นี่?
เอาไปสิ แล้วนายจะรู้เอง
ว้าววว ดูดีจิงๆ
นายรู้มั๊ย...
ครั้งแรกที่ฉันเห็นมัน
ฉันรู้เลยว่ามันต้องเหมาะกับนาย
ฉันนี่มองไม่ผิดจิงๆ
เธอให้ของขวัญกับฉัน
แต่ฉันไม่ได้เตรียมอะไรตอบแทนเธอเลย
ให้ทำอะไรดีนะ?
ไม่เป็นไร ฉันไม่อยากได้อะไร
นายไม่ต้องตอบแทนฉันหรอก
เธอให้ของขวัญกับฉัน
แต่ฉันไม่ได้เตรียมอะไรตอบแทนเธอเลย
ให้ทำอะไรดีนะ?
ไม่เป็นไร ฉันไม่อยากได้อะไร
นายไม่ต้องตอบแทนฉันหรอก
อัศจรรย์จัง!
เขาหลับเหรอ?
Lei
ตัวเธอร้อนนะ
แน่สิ
ฉันไม่ใช่งูนี่
กอดแล้วรู้สึกอุ่น
จิงเหรอ?
สบายจัง...
ขอบใจนะ
"เฟริสคิส" ของฉัน
โดย Lei
ซาบซึ้งเหลือเกิน!
จูบแรกของฉันคือ Lei
แต่...
เขาจูบคุณอื่นที่แก้ม
ฉันเท่านั้น ที่เค้าจูบที่...
Xia Ya!
เป็นอะไรเหรอเปล่า?
ฉันไม่เป็นไร
ดีแล้วละ
ฉันนึกว่าเพราะฉันบังคับให้เธอไปงานปาร์ตี้ อาจทำให้เธอหัวเสีย
ไม่ ไม่เลย!
Yu Yan อย่าคิดแบบนั้นสิ
ฉันก็แค่...

เพราะ...
เพราะว่าอะไร?
เพราะ Lei เขา...
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่มีอะไร!
Yu Yan..
คือ...
Lei มีผู้หญิงมาชื่นชมมากมายใช่มั๊ย?
ประมาณนั้นแหละ
อืม
Yu Yan, Lei มีแฟนแล้วหรือยัง?
ไม่เคยเห็นนะ
จริงเหรอ?
ขอโทษ ที่ทำให้ตกใจ
ฉันไม่ได้ตั้งใจนะ Yu Yan
ขอโทษ
ดีขี้นหรือยัง?

ขอโทษ ดีขึ้นแล้วนะ?
ตกใจหมดเลย
Yu Yan เธอดูเป็นผู้หญิงออก ทำมายถึงได้ทานเร็วจัง?
เพราะว่าฉันหิวมาก
แต่เธอไม่เห็นอ้วนเลย แถมยังสวยมากด้วย
ทั้งที่เธอทานข้าวกล่องใหญ่ๆแบบนี้ทุกวัน?
คิดไม่ถึงจิงๆ
Xia Ya ฉันจะบอกอะไรเธอบางอย่าง แต่เธอห้ามบอกคายล่ะ โอเค๊?
ภายนอกฉันอาจจะดูอ่อนแอ แต่ความจริงแล้ว ฉันทั้งแข็งกระด้างแล้วก็แข็งแรงมากด้วย
ฉันกินก็จุ พูดจาเสียงดัง เพราะงั้น ฉันไม่ได้เรียบร้อยแบบนั้นหรอก
ฉันหิวจัง
ดีจังที่ได้เห็นเธอแบบนี้
Zhi ling...

นายต้องการอะไร?
ม่ายยย Zhi Ling ดูยัยตัวเตี้ย และน่าเกลียดนั่นนะ คนที่นั่งข้างๆหล่อน ยัยนั่นทำให้วิวเสียแท้ๆ
เธอน่าเกลียดแล้วยังงาย?
ฉันรู้แล้ว
ขว้างใส่หล่อนซะ
โอเค นี่บอล
Xia Ya
Xia Ya
เย้!
Xia Ya ไม่เป็นไรนะ Xia Ya?
ขอฉันดูหน่อยสิ เธอเป็นไรหรือเปล่า โดนที่หัว?

เฮ้ ไม่มีตาหรืองายนาย นี่ต่างหากที่โดน ไม่ใช่ฉัน ขอโทษเธอเดี๋ยวนี้นะ
ขอโทษนะ ขอโทษ!
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรหรอก ถ้าได้พักซักหน่อย
รุ่นน้อง รุ่นน้อง!
เรามาเป็นเพื่อนกันนะ
ฉันชื่อ Liu Yi
โรงเรียนนี้ฉันดูแก่สุด พวกเขาเลยเรียกฉันว่า รุ่นพี่
นายต้องการอะไร?
อืม..

บอล?
บอล...
นั่นเพื่อนของฉัน เธอชื่อ Zhi Ling ถ้ามีโอกาสเราคงได้คุยกันอีกนะ
มานี่ด้วย nike...
มันดูน่ารักนะ
ห๊า...

Xia Ya เป็นงายมั้ง?
ไม่เป็นไร
ให้ตายสิ!
Xia Ya ที่จมูกเธอมีเลือดออก?
แย่มาก มีแฟนแล้วยังจะมาจีบรุ่นน้องอีก
Xia Ya ไม่เป็นไรนะ?

Yu Yan ฉันไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ไม่ต้องลำบากหรอก
ไม่ ไม่นะ โดนบอลที่หน้าขนาดนี้
แต่คุณพยาบาล ไม่ได้อยู่ที่นี่...
จริงด้วยสิ...

นั่งที่เตียงก่อนนะ
Lei...

Ou Yang Lei...

เปล่านะ ก็ตอนเที่ยงมี P.E class
แค่ P.E clas|

หลังจากนี้ ก็ไปเข้าเรียนซะ
Yu Yan อย่าโกรธเขาเลย ถ้าเกิดเขาป่วยจริงล่ะ?
Xia Ya นายนี่เจ้ามารยา
Lei...

Lei ไม่เป็นไรใช่มั๊ย?
นี่เกิดอะไรขึ้น?
ดูสิ เขาป่วยจริงๆนะ
งั้นรอเดี๋ยวนะ ฉันจะไปเรียกคุณพยาบาลมาที่นี่
ไม่ต้องไปเรียกหรอก ไม่ต้อง...

Xia Ya เธอไม่ต้องไปนะ
เพื่อนของเธอ ดูเหมือน IQ จะไม่สูงนะ?
คุณพยาบาล...

Ou Yang Lei ไกล้ตายแล้ว เร็วๆ...

วันนี้ครูจะสอนเรื่องประโยคของเกาหลี โดยเฉพาะนักเรียนชายตั้งใจฟังให้ดีนะ
"คุณเป็นคนที่สวยมาก" คือ a jang shi na mu ya pe yo
jang shi na mu ya pe yo
โอเคดีมาก ต่อด้วยส่วนที่ 4
"ฉันเป็นเพื่อนกับเธอได้หรือเปล่า" Ching gu ha ga shi po yo
Ching gu ha ga shi po yo
นักเรียนชาย ให้ใส่ความรู้สึกลงไปด้วย มันจะทำให้เธอมีเพื่อนมากมาย
Ching gu ha ga shi po yo
ดีมาก เราจะเรียนถึงนี่วันนี้ อย่าลืมเอาไปทบทวนต่อที่บ้านด้วยนะ
หัวหน้าห้อง จำได้มะว่าวันนี้ต้องทำความสะอาดห้อง อย่าลืมเอาใจใส่มันด้วยละ
ทุกคนยืนขึ้น...

ขอบคุณคะ(ครับ)
ครู Chai เป้นงายมั้ง?
Lei...
Lei ช่วยรับจดหมายนี้ด้วย?
ถังน้ำหนักนี่หนักมากนะ...
มานี่เดี๋ยวฉันช่วยเธอเอง
ไม่เป็นไร ฉันทำเองได้
ฉันทำได้
เพื่อนร่วมชั้นฉันขอโทษ
ไม่เป็นไร
Xia Ya ไม่เป็นไรใช่มั๊ย?
เธอจะไปกับฉันมั๊ย?
ไป ไป ไปเถอะ
เพื่อนร่วมชั้น รอเดี๋ยว
อันที่จิงฉันมีอะไรจะพูด...
ถ้าเธอยังไม่มีแฟน ฉันอยากเป็นแฟนกับเธอจะได้มั๊ย?
ไม่นะ ไม่นะ
ฉันไม่อยากมีแฟนในตอนนี้
Xia Ya ดีกว่านะ?
ม่า...

ฉันไม่ตกลงนะ ไม่ ไม่
ฉัน...
เพื่อนร่วมชั้น ฉัน...
Yu Yan เพื่อนร่วมชั้น
Yu Yan
ฉันคิดว่าผู้ชายคนเมื่อกี้ก็ไม่เลวเลยนะ
แต่เธอก็ปฏิเสธเขาไปแล้ว
และเค้าก็ดูน่าสงสารมาก
แต่ก็ช่างเถอะ เพราะมีผู้ชายอีกตั้งเยอะที่ชอบเธอ
ไม่เหมือนกับฉัน ไม่เห็นมีคายมาสารภาพรักแบบนี้เลย
ไม่ ไม่ใช่หรอก คือเมื่อก่อนไม่มีผู้ชายชอบฉันเลย เป็นเพราะฉันไม่ใช่ผู้หญิงในแบบที่ผู้ชายชอบ
มันเป็นเรื่องจริงนะ ต่อไปเธอจะเข้าใจเองว่าฉันหมายถึงอะไร
อันที่จริงมันเป็นเรื่องน่ายินดีมาก ที่พี่น้องทั้งคู่มาอยู่ที่ รร ของเรา
แต่เธอเลือกที่จะปฏิเสธ ทำให้ฉันรู้สึกสนใจว่าเป็นเพราะอะไร
เพราะว่าไม่เคยมีเด็กผู้ชายคนไหนสารภาพกับฉันมาก่อน มันทำให้ฉันลังเล
เฮ้!

ดูสิกี่โมงแล้ว ทำมายไม่รีบไปเปลี่ยนชุด?
เวลาตั้งขนาดนี้แล้ว ไม่อายเหรองาย?
เป็นอะไร?
ฉันรู้สึกไม่อยากไปเรียนวันนี้
Lei
เธอเอง...

ฉันแค่อยากจะถามนาย ทำมายวันนี้ Yu Yan ถึงไม่มาเรียน?
เธอควรจะถามตัวเองนะ
ถามฉัน?

โดยปกติแล้วถ้าเธอไม่อยากมา รร นั่นหมายความว่ามีปัญหาเกิดขึ้นกับเธอ และเพื่อนของเธอ
และก็ดูเหมือนว่าที่ รร นี้ เธอจะเป็นเพื่อนที่สนิทที่สุด
ถ้าไม่ให้ถามเธอแล้วจะให้ฉันถามคาย?
แต่ฉันไม่รู้ว่าYu Yan เป็น...
โอเค งั้นหลังเลิกเรียนฉันจะไปหาเธอที่บ้าน
โอ..

ถ้าใครสร้างปัญหาก็ต้องแก้เองแล้วล่ะ
ก็ได้ งั้นหลังเลิกเรียนเราก็กลับบ้านด้วยกัน
กลับด้วยกัน?
นี่ยังน่าเกลียดไม่พออีกเหรอ?
ระวังเถอะ ถ้าติดไปนานๆจะแย่กว่าเดิมอีกนะ
โอ๊ะ...

งั้นฉันจะรอเธอหน้าประตูทางเข้าหลังเลิกเรียนนะ
อืม...
ไปล่ะ
บาย บาย
กลับบ้านด้วยกันหลังเลิกเรียน
จริงๆ แล้วเกิดอะไรขึ้นกับ Yu Yan นะ?
เฮ้ เฮ้ นาย นาย รอเดี๋ยว Ou Yang Lei กลับบ้านแล้วเหรอ?
เขาเป็นคนแรกที่ออกจากห้องเลย
เขาไปแล้วเหรอ?
ช่ายแล้ว
ช่าย มีอะไรเหรอ
ก็ตอนเที่ยงพวกเรานัดกันแล้ว
อย่าบอกน๊ะ ว่าลืม
แม่!

แม่...

Ou Yang Lei ไม่เห็นเหรอว่าแม่ยุ่งมาก แม่ของเธอกำลังหัดเต้นแบบอินเดียอยู่นะ
ทำมายนายไม่ช่วยไปเปิดล่ะ?
น่าเบื่อจริงๆ
Aiyo เธออยู่ไกล้ๆประตู แล้วทำไมเธอไม่เปิดมัน
ก็ได้
ต้องการพบใครค๊า..
ขอโทษนะจ๊ะ มาหาคายเหรอ?
ขอโทษคะ Yu Yan อยู่ช่ายเปล่าคะ?
งั้นเธอก็เป็นเพื่อนร่วมห้องของ Yu Yan
ค่ะ
ชั้นเป็นแม่ของ Yu Yan จ้ะ
สวัสดีค่ะ คุณป้า
สวัสดีจ๊ะ มาเยี่ยม Yu Yan เหรอ?
ค่ะ
เอาล่ะ เอาล่ะ เข้ามาก่อน เข้ามาก่อน
ขอบคุณคะ
เข้ามาเลย
อาจจะไม่สะดวกนิดหน่อยนะจ๊ะ เพราะชั้นกำลังหัดระบำอินเดียอยู่
ฉันกำลังจะไปแข่งที่ต่างประเทศเร็วๆนี้
Yu Yan!

Lei ทำมายนายกลับบ้านแล้วล่ะ?
อ้อช่ายสิ ฉันลืมว่านัดกับเธอไว้
ขอโทษที
อย่าบอกนะว่าเธอรอฉันอยู่ ถึงได้เพิ่งมานี่
ฉันรอแค่แป๊บเดียวเท่านั้น
แล้วจะซีเรียจทำมาย?
นี่ก็ผ่านมาชั่วโมงครึ่งแล้ว อย่าบอกนะว่าเธอรอฉันที่ รร
ก็ช่ายนะสิ
เพราะคำพูดของฉัน เธอถึงได้รอนานขนาดนั้น ไม่เคยเห็นจริงๆ เธอนี่ปกติดีหรือเปล่า
แต่นั่นเป็นเพราะฉันนัดกับเธอนะ
แม่ มีอะไรทานหรือเหล่า?
มีแกงกระหรี่อินเดียเหลืออยู่
ฉันจะบอกอะไรให้นะ การที่ผู้หญิงรอฉันเป็นชั่วโมงเพราะสิ่งที่ฉันพูด
เธอจริงจังไปหรือเปล่า?
เธอมีความอดทนมากนะ
อะไรนี่?
Yu Yan..
Yu Yan...
Yu Yan
ขอโทษนะที่ฉันเข้ามาก่อน แต่เป็นเพราะว่า...
ไม่มีอะไรหรอก ไม่มีอะไร...
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ทำไมวันนี้ถึงไม่ไปเรียน?
เกิดอะไรขึ้น มีอะไรทำให้เธอรู้สึกไม่สบายหรือเปล่า?
Xia Ya เธอต้องเกลียดฉันแน่ๆเลย?
เกลียด?

เพราะฉันมันเจ้ามารยา
ฉันเป็นคนขี้โกหก
ภายนอกฉันอาจจะดูอ่อนแอ
แต่จริงๆแล้วฉันทั้งหยาบกระด้างและแข็งแรง
ฉันทั้งกินจุ และพูดเสียงดัง
เพราะงั้น ฉันไม่ได้เรียบร้อยอะไรหรอก
ฉันหิวมากเลย
อย่ามาแย่งฉันนะ ฉันต้องทานเยอะๆ อย่าทำแบบนี้สิ
อันที่จริงแล้วฉันไม่ได้อยากทานมากแบบนี้
ฉันแค่แกล้งทำเป็นต่อหน้าเธอ เพื่อที่เธอจะได้ไม่คิดว่าฉันเรียบร้อย
แต่ว่าในความเป็นจริงแล้ว มันไม่ใช่ความคิดที่ดีเลย
ปกติฉันไม่เคยมีเพื่อน
และฉันก็อยากเป็นเหมือนผู้หญิงทั่วๆไป
มีเพื่อนเยอะๆ นี่เป็นความสัตย์จริงนะ
แต่ผู้หญิงที่ห้องเรียน
หลายๆคนไม่อยากเข้าไกล้ฉัน
เธอพักอยู่แถวไหนเหรอ?
ฉันอยู่แถวถนน Jian Kuo
บังเอิญจัง บ้านของฉันก็อยู่แถวถนนJian Kuo
ไกล้กันเลยนะ
ไกล้เหรอ?

ว้า...

ได้สิ
เธอรู้มั๊ยว่าจริงๆแล้วฉันทานน้อยมาก
แต่ว่ามักมีคนพูดเสมอว่า
เป็นเพราะฉันต้องการรักษารูปร่าง
ผู้ชายใน รร.

พวกเขาชอบพูดว่าผู้หญิงที่ดูเศร้าๆ มักจะได้เปรียบเสมอ
ฉันเลยตัดสินใจที่จะย้าย รร.

เข้าไปพูดคุยกับเพื่อนร่วมห้องก่อน
พยายามอย่างหนักเพื่อเปลี่ยนตัวเอง
แต่ในวันนั้น ฉันปฏิเสธผู้ชาย คนที่เข้ามาช่วยฉันถือถังน้ำ
เพราะฉันเห็นปฏิกริยาที่เธอมีต่อฉัน
เธอต้องเกลียดฉันแล้วแน่ๆ?
Yu Yan ฉันไม่รู้ว่าจะพูดยังงายกับเธอ เธอน่ารักจริงๆนะ
ฉันหมายความว่า เธอไม่ต้องทำตัวแบบนั้นหรอก ฉันคิดว่าเธอเป็นคนดีนะ
จริงๆนะ เธอคือเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน ไม่ต้องเสียใจไปหรอกนะ?
แน่นะ Xia Ya ฉันคิดว่าที่เธอมาที่บ้านฉัน เพราะอยากมาเจอน้องชายฉันซะอีก
มันก็...
Xia Ya ฉันรู้ว่าสิงเหล่านี้ไม่ควรที่จะพูด
เพราะฉันกลัวว่าเธอจะไม่สนใจฉัน
แต่ฉันจะบอกอะไรบางอย่าง ฉันจะบอกความจริง เธอไม่ใช่สเปคของ Lei หรอก
ทำไม?
Your heartbeat has already betrayed your heart.
Your stubborn childishness.
Most afraid that you'll just suddenly say you'll give up.
It's that innocent, it's that emotionally moving.
A calm look in the eyes have an unpeaceful spirit.
Refusing to admit it, or am I just too stupid?
The fate of two people can only be completed with sacrifice.
The words that want to be said, not knowing how to express it.
Only just friends?

Is this the main point?

บรรยายไทยโดย fanseries, be_be, auwimol