# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่เยตส์ ขอหน่วยลาดตระเวนท่าเรือด้วย
อะไรกันวะเนี่ย
พระเจ้าช่วย
พวกลักลอบข้ามประเทศเหรอ?

ใช่ แต่เกิดอะไรขึ้นกับพวกเขา? นายคือกริมม์
แกมีเหรียญ
เอามาให้ฉันซะ
แกฆ่าพ่อแม่ฉัน คุณฆ่าพวกเขาทำไม เจอสิ่งที่ตามหาอยู่ไหม นิค
นิคกี้
แม่เอง
แม่? มีผู้ชายคนหนึ่ง เขามีชีวิตที่แปลกมาก
ซึ่งเรื่องราวนี้เป็นเรื่องจริง เพียงแค่เขาจะเห็น ในสิ่งที่คนอื่นไม่เห็น
ความมืดที่อยู่ข้างใน
ซึ่งปีศาจที่แท้ซุกซ่อนอยู่
และเพียงเขาเท่านั้น ที่จะหยุดพวกมันได้
นี่เป็นสิ่งที่เขาต้องทำ
นี่คือหน้าที่ของเขา
นี่คือวิถีชีวิตแห่งกริมม์
ได้ยังไงกัน?
แม่ต้องจัดการเขาก่อน
เขาคือหนึ่งในพวกที่ฆ่าพ่อของลูก
สิ่งที่แม่แทงเขานั้นจะทำให้เขาขยับไม่ได้ไปอีกสักพัก เราต้องทำให้แน่ใจว่าเขาถูกส่งมาโดยพวก "ดราก้อนทั้งก์" (ลิ้นมังกร) ลูกมองเห็นว่าจริง ๆ แล้วเขาเป็นอะไรใช่ไหม?
ครับ เอาล่ะ พวกเขากำลังตามหาแม่อยู่
แม่จะต้อง...
เฮ้ คิมูระอยู่ตรงนั้น
เราต้องให้ตัวเจ้าหน้าที่กันหน้าบ้านไว้
ได้ เรารู้ หน่วยพยาบาลกำลังมา
นายไม่เป้นไรนะ?

ยังไม่ตายครับ
เราน่าจะพลิกตัวเขา ใช่
นายยิงเขาเหรอ?

เขามีบาดแผลตรงนี้ นายแทงเขาหรอ
มังคงเกิดขึ้นตอนที่เรากำลังสู้กัน
ใส่กุญแจมือเขา
ฉันไม่สนใจเรื่องแผลเขา
ฉันแค่ไม่ต้องการให้เขาทำร้ายใครอีก
โทษทีพวกเราน่าจะ มาได้เร็วกว่านี้
-คิมูระมาคนเดียวหรอ

แล้วจูเลียตอยู่ไหน?
เธอเป็นยังไงบ้าน เธออยู่ที่โรงพยาบาล
อะไรนะ
มันไม่เกี่ยวข้องกับคิมูระครับ
เธออยู่ในอาการโคม่า
มีบางอย่างเกี่ยวกับการติดเชื้อ
พวกเขากำลังพยายาม หาวิธีรักษาอยู่
นี่ นิค พวกเราจัดการเรื่องนี้เอง
ถ้านายอยากไปที่โรงพยาบาล...
ถ้าการที่ผมอยู่ที่นั้นจะทำให้เธออาการดีขึ้น
ผมจะไม่มีวันทิ้งเธอมาเด็ดขาด
แต่ไม่มีอะไรที่ผมจะช่วยเธอได้เลย
พวกเขาจะโทรมาถ้ามีอะไรเปลี่ยนแปลง
งั้นอย่างน้อย เราก็จับตัวไอ้ลูกหมานี่ได้แล้ว
ดูเหมือนจะสงบลงแล้วนะ
พวกแมวไม่,แบบว่า,เอ่อ,แกล้งป่วยได้ ใช่ไหม?
ไม่ได้กับสิ่งที่ฉันจะให้มันแน่
โอเค
พร้อม
เอาแมวมาให้ฉัน
มันควรจะเกิดอะไรขึ้น?
ถ้าน้ำเป็นสีเหลือง ฉันจะได้รู้ว่า
พิษอะไรที่มันทำให้จูเลียตติดเชื้อ
ถ้าน้ำเป็นสีเขียว ก็ยังมีความหวังที่เราพอจะช่วยเธอได้
เฮ้ แล้วถ้าเป็นสีฟ้าล่ะ?
เราต้องคุยกับนิคเดี๋ยวนี้ เฮ้
ต้องการให้ฉันเหลือ เจ้าหน้าที่ไว้หน่อยไหม
ไม่ครับ ไม่จำเป็นหรอก เราได้ตัวคิมูระแล้ว
งั้น พักผ่อนซะ
บอกให้ผมรู้ด้วยหากผมสามารถทำอะไรเพื่อช่วยจูเลียตได้
ครับ ขอบคุณครับ ไม่เป็นไร
แม่จำเป็นต้องได้ตัวคิมูระ
เอ่อ มันไม่ง่ายเท่าไหร่นะครับ
ตอนนี้เขาอยู่ในการควบคุมของตำรวจ
แต่อย่างน้อย เขาก็ไปไหนไม่ได้แล้ว
ลูกไม่เข้าใจเขา
แต่แม่เข้าใจ แม่ตามเขามานาน
ลูกก็ไม่อยากจะฆ่าเขาเหมือนกัน ใช่ไหม
ไม่
ผมแค่อยากรู้ว่าทำไมเขาต้องฆ่าพ่อแม่ด้วย
เขาเป็นคนสุดท้ายที่ยังมีชีวิต เขารู้ว่าใครหักหลังเรา
แล้วไงต่อล่ะ เดี๋ยวพ่อของผมจะกลับมาจากความตายด้วยอีกคนเหรอครับ?
ไม่จ้ะ เขาตายตอนที่ถูกชน...
ซึ่งแม่เดาว่าลูกก็รู้แล้วว่ามันไม่ใช่อุบัติเหตุ
ตำรวจคิดว่าเป็นแม่ที่ตายในรถ
คนที่ตายแทนแม่คือใครครับ?
เพื่อนแม่เอง
จีน่า เซราฟีนี่
แล้วทำไมเธอถึงอยู่ในรถ?
คืนนั้นพวกเขามาเพื่อช่วยแม่ แม่ไม่มีเวลามาก
ลูกจำตอนที่ป้ามาเรียไปรับลูกได้ใช่ไหม
ครับ ผมจำทุกอย่างในคืนนั้นได้ดี
คือ จีน่าอยู่กับพวกเรา
แม่ให้เธอหนีไปกับพ่อของลูก
คิดว่าพวกเขาคงหนีพ้นจากพวกที่ไล่ตามแม่
แต่ไม่ใช่เลย
ทำไมตำรวจไม่เอา ศพไปตรวจกับบันทึกฟันละครับ
นักฆ่าคิดว่า พวกเขาฆ่ากริมม์แล้ว
พวกเขาเอาหัวของจีน่าไป
ร่างถูกเผาไปหมดแล้ว
ไม่มีอะไรที่จะ ระบุได้ว่าเป็นเธอ
ดังนั้นแม่เลย ให้ผมคิดว่าแม่ตายแล้ว
มันเป็นเพียงวิธีเดียว ที่แม่คิดว่าจะปกป้องลูกได้
แม่มีศัตรูมากมาย นิค
ป้ามารีรู้ไหมครับว่าแม่ยังไม่ตาย
ป้าเขารู้จะ มันปลอดภัยกว่าสำหรับลูก ถ้าแม่ตายไป หลบไปข้างหลัง
เฮ้ เราพยายามโทรหาแล้ว แต่...
เพื่อน
ให้ตายเถอะมันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย
คิมูระ
จำคนที่ ฉันเคยบอกนายได้ไหม
เขายังอยู่ที่นี่
ฉันได้กลิ่นเขา
นั้นไม่ใช่เขา
นั่นมันเธอ หยุด!
ไม่!
อย่าทำร้ายเขา!
ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ ไม่ อย่าทำร้ายเขา
-หยุด หยุด

-เขาเป็นบลูบัด

และโรสาลีเป็นฟรักส์บัท
พวกเขาเป็นเพื่อนผม
อีบ้านี่เป็นใครกัน
เฮ้ย
เธอเป็นแม่ฉันเอง
เพื่อน
นายบอกฉันว่าแม่นาย...
ฉันหมายถึง ไม่ใช่ว่าแม่นายตายไปแล้วเหรอ
ใช่ นั่นคือสิ่งที่ฉันคิด
แม่ไม่อยากเชื่อในสิ่งที่ได้ยินเลย
ลูกเป็นเพื่อนกับพวกเขาเหรอ
และพวกเราเป็นเพื่อนเขา
ใช่ มันใช้เวลานิดหน่อย กว่าที่พวกเราคุ้นเคยกันด้วย
นายรู้ไหมว่าเธอจะมา
ไม่
จูเลียตตกอยู่ในอันตรายมาก นิค
และเราไม่มีเวลามากนัก
-ใครคือจูเลียต

ทั้งคู่คงยังไม่ได้คุยกันจริงๆ จังๆ ล่ะสิ
จูเลียตเป็นแฟนผม
และเธออยู่ในอาการโคม่า เพราะเฮ็กซีบีสท์
เฮ็กซีบีสท์ ที่นิคทำร้าย
ด้วยความช่วยเหลือจากพวกเรา ก็แค่บอกให้รู้น่ะ
นิค เวทย์มนต์ที่เรียกว่า\l'esprit ailleurs
หมายถึง วิญญาณล่องลอยไป
เป็นเรื่องที่แปลก มันทำให้สูญเสียความทรงจำ
ที่มีอาการ คล้ายกับภาวะสมองเสื่อม
ดังนั้น จำเป็นต้องหยุดการแพร่เชื้อของมัน
ด่วนที่สุด เดี๋ยวนี้เลย
แต่เรามีวัตถุดิบทั้งหมดแล้ว
เราได้ผสม และกำลังปรุงยาอยู่
แต่ต้องใช้เวลาถึง 16 ชั่วโมง กว่าจะนำยาไปใช้ได้
มันจะทำให้เธอ หายจากอาการโคม่าได้ใช่ไหม
มันซับซ้อนมาก
ขั้นแรก ต้องหยุดการสูญเสียความทรงจำก่อน
ตกลง ทำอะไรก็ได้ที่เธอต้องทำ
ฉันเสียใจด้วย กับสิ่งที่เกิดขึ้นกับจูเลียต
และอ่า...

ฉันขอยอมรับตามตรงเลยนะ
แม่นายทำให้ฉันกลัวแทบตายแน่ะ
คุณสองคนอาจควร เว้นระยะห่างของคุณ
จนกว่าฉันจะหาวิธี จัดการตรงนี้ได้
ไม่ ฉันหมายถึง ชุมนุมครอครัวมันอาจจะโหดร้ายก็ได้
สิ่งสุดท้าย เราเสีย ญาติไปสองคนกับหมาเลี้ยงแกะอีกตัว
-โอเค

ไม่มีใครเสียญาติไป นายก็รู้ พวกเราเป็น...
-นี่คือจูเลียต
เธอน่ารักมาก
ลูก อยู่กับเธอนานแค่ไหน
18ปีนี้แม่ไปอยู่ที่ไหนมา
หลายแห่ง เกินกว่าที่แม่จะจำได้
ทำไมแม่ไม่ลองพยายามดูล่ะ
แม่เดินหน้า รับผิดชอบ
คนที่ฆ่าพ่อของลูก กับเพื่อนของแม่
18ปีที่ผ่านนี้หรอฮะ
แม่ไม่รู้ว่า มันนจะนานแค่
หรือมันจะนำไปไหน
หรือกี่ครั้ง ที่แม่เข้าใจผิดและถูกหลอก
ตอนที่แม่เรียนรู้เกี่ยวกันคำสั่ง ลับของดราก้อนทั้ง
คือพวกมันกำลังตามหาเหรียญ
แม่รู้วางเดิมพันเอาไว้ มากกับการหาฆาตกร
แม่ต้องติดต่อ กับราชวงศ์
ที่กำลังพยายาม เอาคืนพวกที่ควบคุม
พวกเขาได้ในศตวรรษที่ผ่านมา
ความสับสนอลหม่านมากมาย ในโลกใบนี้
ที่ถูกปลุกปั่น โดยพวกนักการเมือง
เหมือนเวอร์แรท
ลูกรู้แล้วนี่ ดีมากเลย
แม่เคยหวังว่าจะเป็นคนที่ได้สอนลูกเอง
ตอนที่แม่รู้ ว่ากริมม์มีเหรียญ
แม่หวังว่ามันไม่ใช่ลูก
แม่ได้แต่คิดว่า
ทำสิ่งที่ต่างจากนี้ ในคืนนั้น แต่...
คิมูระนำแม่มาหาลูก และนั้นคือเรื่องทั้งหมด
แล้วเรื่องเหรียญละฮะ
พวกเขาเริ่มจะเข้ามา ยุ่งย่ามในชีวิตเรามากไปแล้ว
พวกเขาต้องการทำลาย
ไม่ช้าก็เร็วลูกเอามัน มาให้แม่ ดีกว่านะ
มันเป็นวิธีเดียว ที่แม่จะปกป้องลูกได้ตอนนี้ อเดลินอยู่ที่ไหน
ทำไมคุณคิดว่า ฉันรู้ว่าเธออยู่ที่ไหนละ
คุณเป็นแม่ของเธอ
มันค่อนข้างล้าสมัยนะว่ามั้ย
เธอไปแล้ว
แถมยังทิ้งลูกไม้เจ้าเล่ห์ไว้กับแฟนนิคด้วย
เธอทำให้แฟนของนิคอาการโคม่า
แล้วทำไมฉันต้องสนใจด้วยล่ะ?
เพราะมันเกี่ยวข้องกับฉัน
คุณโทษอเดลินเรื่องนี้ได้เหรอ หลังจากสิ่งที่เขาทำกับเธอ
ใช่!
เธอควรจะอยู่ห่างจากสิ่งที่เธอไม่เข้าใจ
บางทีคุณก็เล่นกับหัวใจของเธอ
และมันทำให้เธอสับสน
ไม่ เธอรู้ว่าเธอกำลังทำอะไรอยู่
ทำไมคุณต้องสนใจเรื่องที่เกิดขึ้น
กับแฟนของนักสืบเบิร์กฮาร์ตด้วย
เพราะเธอมัดพวกเขาไว้ที่นี่
ที่พอร์ตแลนด์ ที่ฉัน
แล้วถ้าเธอตาย เขาคงจะจากที่นี่ไปแน่
และฉันก็ให้เวลาใส่ใจเขา
มากกว่าจะให้เรื่องแบบนั้นเกิดขึ้น
ตอนนี้ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าอดาลินทำอะไรลงไป
ความเป็นกริมส์ในตัวเขา มันอันตรายสำหรับพวกเราทุกคน
และฉันจะต้องหยุดเขาด้วยความรับผิดชอบของฉันเอง
และ เชื่อฉันซิ
คุณไม่อยากให้เป็นอย่างนั้นหรอก
นั่นวิเศษมาก..

คุณคงหาพบสินะ ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ใช่ และที่พักของเขาก็อยู่ทางนี้
ฉันไม่คิดว่านิคส์จะหาพบถ้าไม่มีฉัน
คุณเคยไปกับนิคส์ที่นั่นเหรอ
ฉันคิดว่าเธอเคยไปที่นั่น กับนิคส์
ฉันไป
ใช่
นิคส์? บ้าจริง ไหม้หมดแล้ว
ผมจัดการเอง
ขอบใจ
แม่แค่พยายาม
จะทำอะไรบ้าง
แม่ขอโทษนะ
เกี่ยวกับเรื่อง?
สิ่งต่างๆที่อยู่ในรายการ
เบริกฮาร์ท
ที่ไหน?
กำลังจะไป
มีคดีเข้ามา
ต้องไปแล้ว
แม่ยังจะอยู่ที่นี่ไหม เมื่อผมกลับมา
ใช่
เฮ้ นายเป็นยังไงบ้าง
ก็ดี
เดี๋ยวอะไรๆมันก็ดีขึ้นเองแหละ เพื่อน
จูเลียตจะต้องผ่านมันไปได้ เธอแข็งแกร่งพอ
อืม ฉันก็หวังว่าจะเป็นอย่างที่นายพูด
ใช่
ฉันคงจะไม่ตื่น แต่ฉันไม่เป็นไร
เรือลำนี้ใครเป็นเจ้าของ?
บริษัทนี้ ตั้งอยู่ที่Rotterdam
โอ, เรือต่างชาติ
พวกเอฟบีไอต้องเข้ามาจัดการ
แจ้งพวกเขาแล้วใช่ไหม แจ้งแล้ว
พวกเขากำลังมา
ใครเป็นคนแจ้งมา
เจ้าของท่าเรือ โทรมาเมื่อคืน
มีสามคนเข้าไปข้างใน ไม่มีใครกลับออกมา
ศพยังไม่ถูกพบ จนกระทั่ง6:

โดยยามคนหนึ่ง
เขาดูตกใจมาก แต่จากสิ่งที่เขาเห็น
ฉันบอกพวกนายได้เลย ว่านี่มัน..

โอ้ ฉันจะไม่ทำลายเซอร์ไพร์สหรอกนะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
บางอย่าง แย่กว่าฝันร้ายของฉันซะอีก
ฉันไม่คิดว่า ตู้คอนเทรนเนอร์นี้
จะไว้ใช้ขังบางสิ่งหรอกนะ
มันใช้เพื่อขังบางอย่างไว้ตังหาก
พบว่าตู้เหล่านี้ถูกโหลดมาเมื่อ2อาทิตย์ที่แล้ว
ชื่อเจ้าของเรือคือ G.Q.R.
พวกเขาเป็นใคร และทำอะไร
เหมือนกับว่าเป็นบริษัทที่เข้ามาถือหุ้นน่ะ
เราไม่รู้อะไรมากไปกว่านี้
เราได้ติดต่อพวกตำรวจฝรั่งเศส รอคำตอบจากพวกเขาอยู่
อะฮะ
ใช่
ท่านครับ FBI อยู่ที่นี่แล้ว
ให้พวกเขาเข้ามา
คุณรู้เกี่ยวกับขนส่งที่นำเข้ามาใช่มั้ย
ท่านครับ ผมคิดว่าอาจมีการผิดพลาด
มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับเราเท่านั้น
แค่สืบไปตามที่เราต้องทำเหอะ
และส่งต่อให้พวกเขา
เจ้าหน้าที่พิเศษ Kaniger และ Durwell
นี่สารวัตรเรย์นาร์ด
นักสืบ กริฟฟิน และ เบริกฮาร์ด
เรื่องวุ่นๆนี่ เราให้คุณ
ใช่ เราพึ่งกลับมาจากเรือนั่น
ทำงานได้ดีมากที่รักษาพื้นที่ไว้ได้
พวกเราขอบคุณมาก พวกคุณมีอะไรให้เราบ้าง?
ข้อมูลเบื้องต้นทั้งหมด
ผมคิดว่าเราอาจจะช่วยอะไรพวกคุณได้
นั่นไม่เป็นไรหรอกคุณนักสืบ \ รับจะรับช่วงต่อเอง
รปภของรถบรรทุกโทรมาน่ะ
ว่าถูกขโมยไปจากท่าเรือเมื่อคืนนี้
ถ้าฆาตกรขับมันไป เราต้องได้ตัวมันแน่
แต่เราเข้าใจว่า มันมีด้านที่..
เฮ้ นิก
คุณนักสืบ
ขอบคุณ
ท่านสุภาพบุรุษ
นี่คือสิ่งที่จะเกิดขึ้น
อย่างแรกนายจะถูกฟ้องด้วย ข้อหาฆาตกรรมสองราย
2-3 ชั่วโมงหลังจากนั้น นายก็จะถูกส่ง
ไปที่ ที่มีระบบรักษาความปลอดภัยเข้มงวดที่สุด
แล้วนายก็จะถูกไต่สวนแล้วพบว่าผิดจริง
และถูกตัดสินประหารชีวิต
ตอนนี้ ดูเหมือนว่า ฉันจะได้
ความดีความชอบจากตรงนั้นนะ
ดูเหมือนฉันจะไม่สามารถ จัดการนายได้ด้วยตัวเองนะ
ถ้าอย่างนั้นคุณก็ไม่ควรจับผมมานี่
ก็ถ้าฉันไปถึงตัวนายได้ก่อน
ฉันก็คงไม่จับหรอก
ตกลงคุณมานี่ทำไม
ฉันเห็นรอยสัก ที่หลังของนายแล้ว
ฉันรู้ว่านายทำงานให้ใคร
แต่แย่หน่อยที่นายไม่รู้ว่า จะต้องมาเจอกับพวกกริมส์
งั้นตกคุณรู้สินะว่าผมเป็นใคร
มันจะดีสำหรับตัวนายมากกว่านี้
ถ้ารู้ว่าฉันเป็นใคร
อย่างน้อยตอนนี้ฉันก็รู้แล้วว่าใครมีเหรียญอยู่
ฉันต้องการที่จะได้มันมา
ฉันรู้ว่ามีกริมส์อยู่คนหนึ่ง
แต่ฉันไม่รู้ว่าพวกมันมีสองคน
แม่?
ฉันทำความสะอาดให้นิดหน่อยน่ะ
โทษที มันเป็นนิสัย
ใช่
หวังว่าคงไม่เป็นไรนะ

ขอบคุณ
นี่ ผมมาลองคิดดูแล้ว
และ...
ผมคิดว่าต้องพาแม่ ไปที่ที่หนึ่ง
แม่ไม่เคยคิดเลยว่า จะได้เห็นมันอีก
แม่ก็รู้เรื่องนี้เหรอ
แมรี่กับฉันซื้อเทรลเลอร์นี้มา
ตอนที่พ่อของเราเกิดป่วยขึ้นมา
เราต้องการสถานที่ที่จะซ่อนทุกอย่าง
ทุกอย่างที่ตกทอดมาถึงพวกเรา
เรามีรถพ่วงซ่อยอยู่17คัน ในห้องใต้ดินในบ้าน
ครอบครัวเรายังมีคนอื่นอีกเหรอ ที่มี..
ความสามารถนี้
เท่าที่แม่รู้
ปู่ของเธอ
คุณทวดและ ป้ามารี
แล้วลุงจอร์จด้วยรึเปล่า ไม่
ไม่ใช่กับทุกคน
ความจริง ไม่มีใครรู้หรอก ว่ามันจะเกิดขึ้นกับพวกเขาเมื่อไหร่
หรือแม้แต่ตอนที่พวกเขาเป็นแล้ว
ผู้หญิงมักจะรู้ตัวเร็ว กว่าผู้ชาย แต่อย่างเดียว
ที่เรารู้แน่คือ มันถูกสืบทอดกันมา
มีคนอยู่มากมาย
ที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
แม่คิดยังไง ตอนแรกที่รู้เรื่อง
ทั้งหมดนี้
ฉันตอนนั้นแต่สิบขวบ
ปู่ของเธอไม่ได้คิด\ แม้แต่จะปกป้องแม่
มันฝันร้ายนั่นเริ่มขึ้น เขาต้องการให้แม่
เรียนรู้ว่าแม่จะทำอย่างไง เพื่อสู้กับพวกมัน
แม่กลัวมาก นอนไม่หลับไปเป็นเดือนๆ
และเมื่ออายุ18
เขากับพามารีกับแม่ออกล่าพวกมัน
ครั้งแรกนั้นมันน่ากลัวมาก
แต่ เราก็รู้ทันทีว่า
เรากำลังทำอะไร และต้องทำอะไรให้ลุล่วง
เราใช้เวลาเป็นชั่วโมงๆ เพื่อบันทึกลงหนังสือพวกนี้ ลูกก็รู้ แม่..
ไม่เคยต้องการให้ลูกเป็นอย่างนี้
เพราะแม่ไม่มีทางเลือกมากนัก
พวกนี้มีเรื่องเล่าเยอะเลยล่ะ
ทวดฮิลด้า ใช้ดาบนี้
กำจัด rotznasig carcaju (มนุษย์หมาป่า) น่าสนุกนะ
ลูกก็รู้ว่าัทั้งหมดนี่ มันสำคัญกับพวกเรามาก
แล้วจะทำยังไงต่อล่ะ
อืม
ต้องส่งมันไปที่เกาะ zakynthos
ที่ที่เหรียญถูกตีขึ้นมา
มันเป็นวิธีเดียวที่จะทำลายเหรียญได้
งั้นผมคิดว่าแม่คงต้องจากไปอีกแล้วสินะ
แม่รู้ไหมผมคิดว่า เข้าใจอะไรหลายๆอย่างแล้ว..
แม่รู้ไหมว่าผมผ่าน
อะไรมามากมาย
ผมหมายถึง ผมจะไม่ตำหนิ
ในเรื่องที่แม่คิดจะทำ
แต่ว่านะ ผมก็หวังไว้ว่าผมจะไม่ต้อง
โตขึ้นมาโดยไม่มีแม่
แม่ก็เหมือนกัน บางทีแม่อาจจะช่วยผมได้
เรื่องอะไร
การสืบสวนที่ฉันทำอยู่นี้
ดูสิ่งนี้สิ
นี่คือที่ไหน
ตู้คอนเทนเนอร์ที่เรือขนส่ง
มันออกไปแล้วสองอาทิตย์
แล้วรู้หรือไม่เคียวนี้เกี่ยวกับอะไร
ใช่ พวกรีปเปอร์
และที่คุณเคยสู้กับมัน
จริงๆแล้ว ฉันเคยสู้กับพวกมันสามคน
หนึ่งในนั้นเป็นฝรั่งเศษเหรอ
เราก็ไม่ได้พูดกันมากนัก
งั้นเธอเองหรือที่ส่งหัวพวกมันกลับไปหาmannheim
รู้เรื่องนี้ด้วยเหรอ
ข่าวมันเดินทางเร็วน่ะ
ไม่นะ ฉันไม่คิดว่าพวกริปเปอร์นี้
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ มีอะไรบางอย่างวาดไว้ด้วย
และถ้ามันคือบางอย่างที่ฉันคิดไว้
ที่แย่กว่าพวกริปเปอร์ล่ะ
หวังว่าฉันคงคิดผิดกับเรื่องนี้นะ
พวกนั้นมีแผลที่ทะลุออกไปมั้ย
แผลมีมากเลยล่ะ
งั้นเราต้องไป
แล้ว เกี่ยวอะไรกับเหรียญเหรอ
เอามันไปด้วย
ฉันต้องการเห็นศพ เดี๋ยวก่อน อย่างที่เห็นเพื่อนของคุณคือพวกต่อต้าน
ไม่ได้ช่วยอะไรเลย ดังนั้นเธอจะไปช่วยพวกนั้นทำไมกัน
ฮืม
โดยส่วนตัวแล้วฉันเกลียดวิธีการล้าสมัยมาก
และหวังว่าคุณจะได้ร่วมทางอาหารค่ำด้วยกัน
เรามีไวน์ lafite ที่ดีมาก
และอยากจะดื่มอวยพรให้
สิ่งที่คุณต้องทำก็คือบอกชื่อพวกนั้นมา
และคุณจะได้เดินออกไปจากที่นี่
บางทีตอนนี้อาจจะต้องคลานออกไป แต่อย่างน้อยคุณก็ได้ออกไป ทำไมคุณไม่คิดเกี่ยวกับเรื่องนั้น
ขณะที่กำลังโทรศัพท์อยู่
สวัสดี การเดินทางเป็นยังไงบ้าง\i0}
[พูดฝรั่งเศส] ดีครับ ผมเจอเค้าแล้วนะ\i0}
และ
จะจบสิ้นเร็วๆนี้
ครอบครัวคงจะยินดียิ่ง ฉันกำลังพูดโทรศัพท์อยู่นะ!
มีอะไรอีกมั้ยที่แกต้องการ
ไม่
ฉันจะโทรไปเมื่อเสร็จธุระแล้ว
ฉันจะรอ
ฉันช่วยเธอได้มั้ย
ฉั้นมีรายชื่ออยู่
ฉันมีทุกอย่างยกเว้นสำหรับhe pseudomonas aeruginosa
ฉันต้องการมัน
อย่างน้อยก็ต้องอีก2-3วันที่จะ อย่างนี้ดีกว่า
ฉันรู้ว่าฉันจะทำอะไรได้บ้าง
โทรมาแล้วกัน เมื่อคุณมี
ฉันจะให้เบอร์แล้วกัน
นี่คือพวกรปภ และฆาตกรรที่ขโมยรถบรรทุก
ฉันขอเตือนเธอ
หน่อยนะ
หรือไม่ก็
คุณรู้หรือว่านี่คืออะไร
บางอย่างที่ฟันใหญ่มาก
ไม่มีทางเลือกมากนัก
มันคงไม่ใช่
mauvais dentes
จากที่เคยเขียนไว้
มันคือเครื่องจักรยุคหิน
หนึ่งในนั้นจัดการหมู่บ้านที่เหลือ
แต่ยังไงก็ต้องระวัง
Mauvais dentes จะเหมือนแมว
เขามอง เขาคอย
ถ้าเขาคิดออก คุณยังไงก็ตามหลังพวกนั้น
เขาจะทำเพื่อชักนำคุณ นี่มอนโร
ใช่ เฮ้นิค
ฉันเองโรซารี่ เราอยู่ที่ร้าน
มีอะไรแปลกเกิดขึ้น
ฉันได้รับคำสั่งจากเฮเซนเบริก
บางอย่างในรายชื่อของเธอ
คล้ายๆกับเราที่เราใช้กับจูเลียต
เรามองหาในหนังสือของโรซารี่
และรู้แล้วล่ะ ว่าเธอจะทำอะไร
มันจะไปทำให้ร่างกายเกิดพิษ
ในกรณีของจูเลียต ฉันหมายถึงมันคง
มันคงจะบังเิอิญ แต่โดยรวมแล้ว
เราคงต้องบอกคุณอยู่ดี
งั้น มันคือใคร
ฉันไม่ได้จับตามองเธอ
แต่โรซารี่มีเบอร์แล้ว ไม่ใช่เหรอ
ใช่ โอเค เอามาให้ฉัน
ฉันให้ที่อยู่เ
คือ 503...

ฉันไม่รู้ว่าที่ไหน
ก็เห็นๆอยู่ว่าเธอไม่ต้องการ ให้ใครหาเจอ
แต่อาจจะพอมีทาง ที่จะย้อนกลับ
ในสิ่งที่เธอทำไว้กับจูเลีย
ดี งั้นก็ทำซะ
ไม่ใช่กระบวนการที่ฉันเป็นห่วง
ที่จะทำให้เธอ
ต้องการอะไรบ้าง
ไม่ใช่อะไร แต่เป็นใคร
นี่กำลังพูดเรื่องอะไร
คุณอยากจะปลุก เจ้าหญิงนิทรานี่มากแค่ไหน ใช่ Hexenbiest
อดาลินอยู่ไหน
ผมถามว่า ลูกสาวคุณอยู่ไหน
นายคือกริมม์ คนที่ทำลายเธอ
และผมคือกริมม์ คนที่จะทำลายคุณ
ถ้าคุณไม่บอกผมว่าเธออยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้
เราไม่ได้คุยกันตั้งแต่คืนนั้นแล้ว
คุณไม่จำเป็นต้องใช้หมายค้นเหรอ คุณนักสืบ
ถ้ามาในฐานะตำรวจ คงใช่
เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
ฉันไม่มีเหตุผล ที่จะปกป้องเธออีกต่อไป
งั้น ก็หาเธอ
ไม่งั้นแถวนี้คงจะอันตรายขึ้นสำหรับคุณ
คุณกำลังขู่ฉันหรอ
ขอโทษ ผมคงทำได้แย่มาก
ผมนึกว่าแสดงให้เห็นชัดเจนแล้ว
ถ้าจูเลียตาย
คูณจบแน่
เธอบอก ว่าไม่รู้ว่า แอนเดอลีนอยู่ไหน
ได้ขู่ว่าจะฆ่าเธอไหม
ใช่ แน่นอน
อยากให้แม่ลองมั้ย
ไม่ เธอพูดความจริง
แม่ไม่คิดว่านั่นเป็นเรื่องที่เป็นไปได้สำหรับ hexenbiest
เธอเกี่ยวข้องกับการพยายามฆ่าป้ามารีรึเปล่า
เท่าที่ผมรู้ไม่นะ
ผมเห็นอเดลินคนเดียว
ทำไมเธอต้องพยายามฆ่าป้าด้วยล่ะ?
ผมไม่รู้
อะไร?

ป้ามารีให้ของบางอย่างไว้ใช่หรือเปล่า?
ใช่
กุญแจ
ผมไม่รู้ว่ามันเอาไว้ทำอะไร
มันเอาไปไขอะไรในรถเทรลเลอร์ไม่ได้ แต่...
แต่ละด้านมันเอามาทำเป็น...

แผนที่
มันอยู่ที่ไหน ผมค้นพบโดยบังเอิญ
ตอนที่ผมทำหมึกหก
โอเค
นายทำอะไรน่ะ?
โอ้ ตายล่ะ
โอเค นั่นมันเจ๋งมาก
นั่นอะไรน่ะ?
หน้านึงของไดอารี่ที่หนึ่งในพวกเราเคยเก็บไว้
รู้มั้ยว่า ตามตำนานแล้วมีกุญแจทั้งหมดเจ็ดดอก
เจ็ด?
หลอมโดยเหล่าอัศวินที่เคยต่อสู้
เพื่อราชวงศ์ทั้งเจ็ด ในยุคครูเสดที่สี่
และเมื่อเอาแผนที่มาต่อกัน
จะได้แผนที่ใหญ่หนึ่งอัน
ซึ่งจะนำไปสู่สถานที่ ที่อัศวินซ่อน
ของล้ำค่าที่พวกเขาเอามาจาก constantinople (เมืองหลวงของจักรวรรดิโรมัน)
หลังจากที่ขับไล่ผู้คนแล้วก็เผามัน
อัศวินเหล่านั้นคือบรรพบุรุษของพวกเรา
หมายความว่าพวกเข้าทำงานให้กับเจ็ดราชวงศ์เหรอ
บางคนทำงานให้ พวกเขาต้องการพวกเรา
พวก wesen ก็รับใช้พวกราชวงศ์
ใช่ และพวกราชวงศ์ก็ต้องการให้กริมคอยควบคุมพวกนั้น
ก็เหมือนที่ทำตอนนี้แหละ แต่ว่ามีอย่างนึงในสมบัติที่
อัศวินซ่อนไว้
มันมีสิ่งนึงที่มีพลังมาก
มากกว่าทุกสิ่ง หรือทกคนเคยเห็น
ถ้าพวกราชวงศ์ได้มันไป
พวกเขาจะควบคุมโลกได้
โอเค มันอาจจะไม่ได้ใหญ่มาก
เดาว่าพวกเขาซ่อนไว้ค่อนข้างดี
แน่นอนสิ
พวกเขาทำแผนที่ แล้วตัดออกเป็น 7 แผ่น
และมอบให้กุญแจให้กับอัศวินคนละดอก
อะไรเหรอที่มีพลังมาก/ ก็หวังว่าจะรู้เหมือนกัน
นี่คือหน้าเดียวของไดอารี่ที่ยังเหลืออยู่
ที่เหลือถูกทำลายไปในสงคราม wesen เมื่อปี 1285
โอเค ตอนนี้ผมเริ่มปวดหัวแล้ว
นิค
พวกเขารู้ว่านายมีกุญแจ
ใคร\ พวกราชวงศ์
พวกเขาเป็นพวกเดียวที่มีอำนาจพอ
ที่จะส่งพวกmauvais dentesมาได้\ ตอนนี้เดาได้ว่า
พวกนั้นต้องการกุญแจนี่ และต้องการให้นายตาย
พวกเขารู้ได้ยังไงว่าผมมีกุญแจ
ฉันไม่เคยเอาให้ใครดูเลย
ต้องมีใครสักคนในพอร์ทแลนด์รู้
ฉันคิดว่าเราหาตัวคิมูระ
เพราะเขาอาจจะช่วยเราติดต่อกับเครือข่ายได้
เราต้องคุยกับเขา
แม่ไปที่เขตควบคุมไม่ได้
ไม่ แต่นายทำได้ อาหาร อ๊ากกกก!
เจ้าหน้าที่พิเศษแคเนเกอร์
ฉันมีข้อมูลเกี่ยวกับคดีที่คุณทำอยู่
รถบรรทุกของพนักงานรักษาความปลอดภัยที่ถูกขโมยไปที่คุณกำลังค้นหาอยู่
อยู่ที่โรงเลื่อย บนถนน St. Helen
นี่ใครกัน?
แค่พลเมืองดี
มีรถบรรทุก
อยู่ที่นี่ตามที่เขาแจ้งเลย
เขาอยู่ในรถรึเปล่า
-ไม่

FBI!
ยกมือขึ้น!
ผมเป็นคนโทรเรียกคุณมา
คุณมาทำอะไรที่นี่?
คอยคุณไง
แสดงบัตรประจำตัวสิ
ขอโทษด้วย ผมไม่มี
เอามือวางไว้บนหัว แล้วหันมา
โอเค ไม่นะ ไม่ ผู้คุมมาที่นี่ด่วน เปิดห้องขังเดี๋ยวนี้!
โอ้ พระเจ้า
ผู้คุม เร็วเข้า!
เกิดอะไรขึ้น?
คิมูระตายแล้ว
ภายใต้การคุ้มครองของตำรวจเหรอ
ใครบางคนเข้าถึงตัวเขา เบิร์กฮาร์ดท
คุณนักสืบ นี่เจ้าหน้าที่แคเนเกอร์
มีอะไรเหรอ?
ฉันอยู่ที่โรงเลื่อยเก่า บนถนน St. Helen
ผมรู้ว่าอยู่ที่ไหน คุณต้องการอะไร
เขาฆ่าคู่หูของฉัน
เขาบอกว่าถ้าคุณไม่มาคนเดียว เขาจะฆ่าฉันด้วย
คุณนักสืบ เขาจะ...
mauvais dentes ฆ่าเจ้าหน้าที่ FBI
เขากำลังจะฆ่าอีกคน กำลังคอยผมอยู่
เขากำลังล่อคุณให้ไปติดกับ
งั้นอย่าให้เขารอนานเลย
เขาได้ตัวเจ้าหน้าที่คนนึงข้างในตึกนี้
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า เขาจะอยู่ที่นั่นนะ
เขาต้องการให้คุณเข้าไปใกล้ๆ
ยังไม่รู้ว่าเขาจะทำยังไง แต่ว่าเขาต้องพยายามหลอกล่อคุณ
เดาไม่ได้เลยว่าเขาจะทำอะไร

พวกเราได้ของสำหรับจูเลียทละนะ
มันพร้อมแล้วล่ะ แต่ว่าเหมือนกับมันยังไม่เสถียรอ่ะ
และมันจะออกมาดี...
ประมาณอีก 45 นาที
และถ้าเราทำไม่สำเร็จ เราจะเริ่มใหม่ตั้งแต่ต้น
แค่มาเจอพวกเราที่โรงพยาบาล โอเค?
พวกเราจะออกไปเดี๋ยวนี้แล้ว
ฉันจะไปที่นั่นทันทีที่ทำได้
นิค มีอะไรรึเปล่า
ตอนนี้ยังไม่สะดวกเล่า
บรรยายไทยโดย joejomojo, puremaster, gudjang, PERTH, Animatic
MimiGirlz, kuannarak, yourmusic, bebeena, arthuronone
Chatchanok_Mars