# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว Pretty Little Liars
โฮลเด้น, รอยนั่นมันช้ำมากจริงๆนะ
ทุกอย่างอยู่ภายใต้การควบคุม
ฉันพร้อมที่จะว่ายน้ำอีกครั้งแล้ว
ฉันไม่ได้โทหาเธอ ฉันต้องไปคุยกับอาจารย์ใหญ่แล้ว
เหมือนกับว่าบางคนกำลังจะเจอเพื่อนใหม่
ไม่ได้หวังว่าจะเห็น ว่าสองคนนั้นอยู่ด้วยกัน
พ่อแม่เจสันขอร้องฉัน
ให้แก้วันที่ของพินัยกรรมอันก่อน
พวกเค้าไม่ต้องการ ลูกชาย
ที่ดูเหมือน ผู้ต้องสงสัยหมายเลหนึ่ง
ฉันเคยเห็นอัลลี่ทำผมสีดำมาก่อน
ฉันแกล้งปลอมตัวเป็นคนอื่น
บางทีอาลีอาจจะหาทางไปให้พ้นจากสายตาเอ
โดยการเป็นคนอื่น?
สีน้ำตาลบนบัตรประจำตัว
วิเวียน ดาร์คบลูมเป็นนามแฝง
สำหรับวลาดิเมียร์ นาโบคอฟ
เธอไม่ไ่ด้ส่งมันมาให้พวกเรา
เธอส่งมันให้ทุกคนที่มีชื่ออยู่ในสมุดโทรศัพท์ของเธอ
ฉันไม่ได้ทำ
คุณมาริน?
ค่ะ \\ค่ะ
เธอได้อะไรมาจากบัตรของอาลี?
นั่นเป็นอะไรที่พวกเขาให้ฉัน
ง่ายๆ เลยนะ เธอเอาเสื้อซักแห้งของเธอมา
ฉันนึกภาพไม่ออกว่าอาลีใส่ไอ้นี่
อืม, ในรูปวิเวียน ดาร์คบลูม
งั้นตอนนี้พวกเราก็พูดได้ว่านี่คือวิเวียน ดาร์คบลูม
เธอมีตู้เสื้อผ้าเป็นของตัวเองด้วยไหมเนี่ย?
นี่มันแปลกมาก
ฉันจับมันได้ไหม?
ได้, มันเป็นเสื้อกันฝนนะอาเรีย มันไม่ใช่มัมมี่ซะหน่อย
แฮนน่าอยู่ไหนล่ะ?
เธอกับแม่ไปพบคุณแทมบอรอรี่ก่อนเข้าเรียน
ใช่ แม่ของเคทปรินท์รูปเปลือยนั่นออกมา
และเธอก็ขู่ว่าจะฟ้อง
หล่อนกระหายเลือด
ฮานน่า ใช้ บางทีฉันก้อคงทำเหมือนกัน
ฉันเคยบอกเคทไปครั้งนึง
ใครบอก "A" ?
ใครบอกอะไร"เอ"บ้าง?
นั่นอาจเป็นแผนขณะที่ "เคท" เดินเข้ามาในโรงเรียน
พวก, ดูนี่สิ
อะไรน่ะ
มันเป็นเบอร์โทรศัพท์ \ของใคร?
เ่อ่อ...

งั้นโทรเลย
โอเค, หยุด
ตอนนี้ฉันรู้สึกเหมือนอยู่ในที่ไม่ดี
เราอยู่ในห้องนั่งเล่นนะ เอมิลี่แล้วเราก็ถือเสื้อโค้ทอยู่
ใช่, นี่เป็นของใครสักคน คนที่ไม่มีชีวิตอยู่แล้ว
เอ็ม
เราจะไม่โทหาเบอร์นี่ได้ยังไง?
โอเค, ยังไงก็ตามนี่อาจจะมีคำตอบอยู่
ว่าทำไมอลิสันถึงอยากเป็นวิเวียนคนนี้?
ใช่, และใครที่วิเวียนไปพบด้วย และทำไม?
เธอคิดว่าพวกเราจะเจออะไรจากเบอร์โทรศัพท์ในกระเป๋าเสื้อนี่เหรอ?
ดี, มันอาจจะง่ายกว่าการจ้างสาวอวบ
ใส่เกาะอกในตลาดชาวสวน
ซึ่งจะบอกเธอเรื่องดวงชะตา
แต่ถ้าเธอกลัวมากนัก
ฉันไม่กลัว!
คือ, ฉันไม่รู้เกี่ยวกับเรื่องดวงชะตาของพวกเรา
แต่ผู้หญิงคนนั้นที่ใส่เกาะอก
ทำเนยแอปเปิ้ลอร่อยนะ
สวัสดีค่ะ?
โอเค, อะไรที่พวกเรารู้เกี่ยวกับคนนี้?
ฉันควรจะพูดอะไรดี?
หมายเลขโทรศัพท์ 215
มันตัดไปที่ฝากข้อความเสียง
ผู้ชายหรือผู้หญิง \ มันเป็นคอมพิวเตอร์
ติดต่อไม่ได้..
อ่า...
ส่งมาให้ฉัน!
ดีค่ะ เอ่อนี่เป็นเพื่อนของวิเวียน
คุณช่วยโทกลับมาเบอร์นี้วันนี้ได้ไหมคะ?
มันสำคัญมาก ขอบคุณค่ะ
ผมรู้ว่าวัยรุ่นชอบทำผิดพลาด
มันเป็นธรรมชาติที่จะพลาด
นี่ไม่มีความผิด นี่มันเจตนาชัดๆ!
เธอจงใจทำลายลูกสาวของฉัน
ในสัปดาห์แรกที่เธอไปโรงเรียน
แฮนน่าพูดว่าเธอไม่ได้ทำ และฉันก็เชื่อเธอ
โอ้, หรือคะ?

มันถูกส่งมาจากโทรศัพท์ของเธอนะ!
รีซูเม่ของฮานน่า พูดเพื่อตัวมันเอง
เธอคิดร้าย, เธอไม่พอใจ
และฉันอยากเห็นเธอถูกลงโทษในเรื่องนี้
เธอต้องโดนอยู่แล้วครับ
โรงเรียนโรสวู้ดไฮมีนโยบายการกลั่นแกล้งเป็นศูนย์
และการส่งรูปแบบนี้เป็นความผิดร้ายแรงมากๆ
เธอไม่อาจที่จะพ้นโทษได้อยู่แล้ว
เธอก็เคยไม่ได้รับผิดบางครั้ง
ไม่มีคำแนะนำ
แม่ของเธอไม่เคยอยู่บ้าน
แม่ของเธอเป็นสาวหม้ายที่ทำงานตลอดเวลา
เพราะสามีของเธอไปจากเธอเพื่อคุณไงล่ะ
สาวๆมาดูนี่
ตามสถานการณ์ปกติเธอควรจะโดนไล่ออกจากโรงเรียนจากกรณีนี้
ยังไง นี่ก็เป็นสถานการณ์ที่แปลกสำหรับที่นี่
ผมคิดว่าทุกคนควรจะได้รับวิธีที่ต่างกัน
การไล่ออกเป็นทางออกที่ดีที่สุด
คุณกำลังจะแนะนำอะไร, คุณแทมบอรอรี่?
จนกระทั่งคณะกรรมโรงเรียนจะตัดสิน
พวกเขาจะรับมือไอ้นี่ ยังไง
ผมอยากให้สาวๆ ทำงานผ่านมัน
ในงานวันพรุ่งนี้
คุณจะถูกจับให้อยู่ในกลุ่มเดียวกัน
งานอะไร?

โรงเรียนของเรา เป็นสปอนเซอร์ให้กับวัน "Truth Up"
มันเป็นคู่มือแนะนำการปฏิบัติการ
เป้าหมายคือ ทำลายสิ่งกีดขวาง
แปลงความสัมพันธ์ใหม่ๆ
และเปิดโปงพฤติกกรมที่ไม่ดี
ทุกคนเป็นผู้เข้าร่วม มีการค้างคืน
นี่อยู่ภายใต้การควบคุมของ..

ครูและพ่อแม่
คุณทั้งสองคนอยากมาเป็นอาสาสมัครไหม?
ฉันจะไปค่ะ
ดี
เอิ่ม คุณต้องเอา ถุงนอน
แปลงสีฟัน และเปลี่ยนแปลงทัศนคติ
เมื่อมีความลับ
เธอจะเก็บมันได้ไหม?
สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้
ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ
เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย
ถ้าฉันบอกกับเธอ จากนั้นฉันจะรู้ว่าเธอ
จะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป
เพราะเราสองคนสามารถเก็บความลับไว้ได้
จนกว่าใครคนนึงจะตาย
เดี๋ยว พวกเขายังคิดว่าเธอเป็นคนส่งรูปเหรอ?
ใช่ \ อย่างน้อยเธอก็ไม่ถูกพักการเรียนนะ ฮาน
นี กำลังจะผ่านไป
ใช่, จนกว่า"เอ" กระหายอีกครั้ง
และมากัดรูอื่นบนก้นฉันอีก
แฮนน่า
ไม่ เราคิดว่าเรามีพลังทั้งหมด
เพราะว่าเรามีโทรศัพท์ของ"เอ"
แล้วให้เดานะ"เอ"ใช้อะไรในตอนนี้
ใช้โทรศัพท์ของพวกเราในการโจมตีพวกเรา
ให้เดาว่าผลที่ได้รับมันเลวร้ายมาก, ใช่ไหม?
เเทมบอเเรรี่ นี่มันเเย่ !
ฉันถึงทางตันกับเขาเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
เดี๋ยว, เขาเป็นคนทำให้เธอไม่อยู่ในทีมว่ายน้ำไม่ใช่เหรอ?
เขาได้เหยื่อเป็นสปอนเซอร์ใหญ่บางเจ้า
และไม่ต้องการใครก็ตามที่อยู่ในสระ
ที่เป็นคนทำให้ภาพลักษณ์ของทีมเสื่อมเสีย
อะไรนะ?

พระเจ้า พูดถึงการรังแก
เราต้องจ่ายเท่าไหร่ รู้มั้ย?
เพื่อจะเก็บย ไอ่เสียมโง่ๆ นั่นน่ะ
เฮ้
เฮ้
ทุกคนกำลังทำอะไรกันอยู่?
อ่า, บางส่วนของโครงการ "truth up" เดย์
ต้องการความช่วยเหลือไหม?
แน่นอน
แล้ว รอยช้ำเป็นไงบ้าง?
ก็ดี
ช่วยฉันทำไอ้นี่ที ได้ไหม?
อืม...
มันเป็นเเค่งาน ถ้าคุณจะดึงมันให้จบ
มันไม่แฟร์เลย เธอก็รู้
ฉันเห็นด้วย ถ้าต่อไปพวกเขาจะทาสีโรงเรียน
ฉันกำลังพูดเกี่ยวกับข้อตกลงของเราอยู่
คุณรู้มาได้ยังไง ว่าชั้นไปพบใคร
แต่ฉันไม่รู้ว่าเธอไปพบใคร
เพราะนั่นเป็นข้อตกลงของเรา
เธอรู้แค่นั้นก็พอแล้ว
โอเค
ฉันต้องไปเอาหมุด
เดี๋ยวฉันมา
สเปนเซอร์
เฮ้
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ก็แค่ต้องไปส่ง เด็กที่
เคยให้คำปรึกษา หลังเลิกเรียน
คุณออกไปนอกเมืองมาเหรอ?
ใช่, ใช่ จอร์เจีย
พวกเรากำลังพยายามซ่อมบ้านคุณย่า
มันต้องการงานเล็กน้อย
นี่ เธอช่วย อะไรชั้นหน่อยได้มั้ย
เอ่อ, คุณต้องการอะไร?
ให้พ่อของเธอ ข้อความจากฉัน
บอกเค้าว่าเค้าต้องโทรหาชั้น
-ทำไม-

ฉันจะกลัย เขาไม่สามารถหลบฉันได้ตลอดไปหรอกนะ
เจสัน!
เฮ้, เจสันขอโทษที่รบกวน
ไม่เป็นไร เราคุยกันเสร็จแล้ว
คุณเป็นไงบ้าง เอลล่า?

ฉันอาสาเป็นคนรับสมัครคนทำงานสำหรับงานวันพรุ่งนี้
และฉันมีเ้จ้าหน้าที่น้อยมาก
คุณมีเวลาว่างหรือเปล่า?
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
อืม มันคุ้มค่าที่จะลอง
บอกฉันถ้าพ่อแม่ของเธอยังประชุมอยู่
เพราะชั้นต้องการศพ
ใช่ ชั้นค่อนค้างแน่ใจ
งานอะไรล่ะ?
บางที, เอ่อ...

จริงหรือ?

คุณรู้อะไรไหม คุณผิดหวังมาพอแล้วที่ถามฉัน
ชัวร์,นับฉันได้เลย
เข้ามา
ลูกทำการบ้านอยู่เหรอ?
ค่ะ มีอะไรคะ?
แม่แค่อ่านเอกสารบางอย่างใน "truth up" เดย์
ถ้าแม่ไปเป็นผู้ดูแล, แม่...
แม่ไม่ต้องไปหรอก หนูหมายถึง มันฟังดูน่าสมเพช
ไม่, แม่อยากไป
แม่อยากได้คำตอบด้วยตัวเอง
แฮนน่า,
สำหรับแม่, ลูกยังคงเป็นลูกสาวของแม่
และ..

ลูกรู้ใช่ไหม?
บางที สิ่งที่ชั้นทำ มันเป็นความผิดพลาดเล็กน้อย
ทำความสะอาดข้อความของลูก
แม่ \ ไม่มีใครบังคับให้ลูกพูด
เพราะแม่อยากเคารพความเป็นส่วนตัวของลูก
หยุดเถอะค่ะ
เราไม่ต้องคุยเรื่องนี้
ใช่ เราจะคุย
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก
ที่ลูกบอกแม่ว่ามีใครกำหนดลูกอยู่
คนนั้นเป็นใคร?
ทำไมลูกไม่บอกชื่อแม่?
มันไม่มีชื่อ
แฮนน่า ลูกเกือบจะโดน ไล่ออกจากโรงเรียนเมื่อเช้านี้นะ
นี่อาจเป็นข็อหาความผิดทางอาญาเลยนะ
ใครที่ลูกคิดว่าส่งรูปนั้นมาจากโทรศัพท์ของลูก?
ฟังนะ, แม่อยู่ที่นี่
แม่ให้โอกาสลูกทุกอย่างเพื่อให้ลูกไว้ใจแม่
แม่แค่ถามลูก ว่าใคร
ส่งรูปออกไป?
หนูไมได้ทำ
ปิดซะ
พวก, แทมบอรอรี่บอกให้นักเรียนปิดโทรศัพท์ของพวกเขา
มิเช่นนั้น, เขาจะยึดโทรศัพท์เรา
พวกเค้าทำไม่ได้, หรือได้ ?
มันเป็นกฎ
ปิดไอ่รูนั่นซะ หรือพวกเขาจะทำ
เดี๋ยว, รูนั่นมันคืออะไร ?
มัน...
ไม่เป็นไร ฉันไม่่สนใจอยู่แล้ว
มีข้อความมาจากเบอร์ในเสื้อโค้ทของอาลีไหม?
ไม่มี
ทุกคน กรุณาเข้าแถว
แถวไหนก้อได้
มันไม่ดีเท่าไหร่
พวกเธอจะได้กลุ่มที่ได้รับมอบหมาย
แล้วพวกเขาจะบอกว่าให้คุณไปที่ไหน
แต่, กรุณาเข้าแถวด้วย
เป็นไงบ้าง?
เฮ้ ไม่มีอะไร
รู้สึกแปลกๆ ที่มีแม่เธออยู่ที่นี่
ถ้าเธอออกตรวจหอประชุมทั้งที่โรงเรียนและที่บ้าน
ฉันเข้าใจเลยว่าทำไมเธอถึงอยากย่องออกมาทั้งตอนนี้และหลังจากนั้น
เฮ้, เกิดอะไรขึ้นกับเสียงของเธอ?
เป็นเพราะมีบางอย่างตกลงมาจากกระเป๋าฉันเมื่อวานนี้ใช่ไหม?
เธอบอกแม่ของเธอรึเปล่า?
เปล่า
เปล่า, ฉันไม่ทำแบบนั้น
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าฉันโอเคกับมัน
โอเคกับอะไร?
ขอร้องล่ะ อย่าให้ฉันพูดดังไปกว่านี้
โฮลเด้น, ถ้าเธอติดยาอะไรสักอย่างหรือถ้าเธอเป็นคนค้า...
โว้, โว้, โว้
เธอล้อเล่นใช่ไหม?
ไม่
กระเป๋านั่นไม่มีอะไร นอกจากจากยา กับวิตามิน
ฉันไม่ได้โง่
เปล่า, แต่เธอมาผิดทางแล้ว
เราจะตั้งโต๊ะอื่น
เริ่มแถวทางโน้นเลย
เฮ้, เธอรู้ไหมว่าเธออยู่ในกลุ่มนี้?
ไม่
ถ้าฉันรู้, ฉันคงให้ตัวเองเป็นไข้เช้านี้
ขอโทษนะคะ ห้อง 206 อยู่ไหน?
ทางนั้นครับ
โอ้
เจสัน ดีใจที่ได้เจอคุณ
เธออยู่ส่วนนี้เหรอ \ ครับ นี่เป็นกลุ่มของผม
ฉันมาช่วยงานจ้ะ ปีเตอร์ก็อยู่ที่นี่เหรอครับ
เปล่า คุณแฮสติงท์ออกไปนอกเมือง
แน่นอนอยู่แล้ว
ฉันขอโทษ?
ไม่มีอะไร เชิญครับ
นายจะต้องล้อฉันเล่นแน่
อะไร เธอรู้จักผู้ชายคนนั้นเหรอ?
ใช่ เขาเป็นพี่ชายของอลิสัน
ฉันทำไม่ได้
ฉันคิดว่าเธอไม่มีทางเลือกนะ
อีกอย่าง กับการที่ทุกคน พูดความจริงหมดเปลือกในวันนี้
เราบางคนอาจมีอะไรจะพูดเยอะเลยล่ะ
ฉันรู้ ฉันจะทำ
โอเค
ก้าวมาข้างหน้าถ้าเธอรู้สึกไม่อยากอยู่ที่นี่
เราข้ามขั้นนี้แล้วกระโดดออกไปนอกหน้าต่างเลยได้หรือเปล่าคะ?
เริ่มก้าวได้
เพราะฉันมั่นใจว่ามีใครสักคนในพวกเธอที่ไม่อยากอยู่ที่นี่
โอเค ก้าวอีกหนึ่งก้าวถ้าเธอรู้สึกถูกทำร้าย
โดยนักเรียนจากคณะกรรมการของโรงเรียนนี้
เอ่อ, เอมิลี่ หนึ่งก้าวต่อครั้งจ้ะ
ก้าวมาอีกหนึ่งก้าวถ้าเธอรู้สึกว่าโรงเรียน
ไม่ปลอดภัยหรือมีสภาพแวดล้อมไม่น่าพอใจ
เอมิลี่ \หนึ่งก้าวมันไม่พอแล้ว
มันไม่ปลอดภัยหรือน่ายินดี
สำหรับพวกเราบางคน มันแย่ลงทุกๆวัน
เธอหมายถึงอะไร?
หนูเคยรู้สึกสนุกที่ได้มาโรงเรียน
กับการเป็นส่วนหนึ่งของทีม
เเต่ตอนนี้ คุณทำบางอย่างที่ผิดพลาด เเล้วก็ทำให้คุณเสื่อมเสีย
ไม่มีใครไว้ใจอีก
เอมิลี่, ฉันขอเจอเธอสักเดี๋ยวได้ไหม?
โอเค, เอ่อ ก้าวมาหนึ่งก้าว
ถ้าเธอเคยโกหกพ่อแม่ของเธอ
เกี่ยวกับการดื่มแอลกอฮอล์
ถ้าเธอรู้สึกไม่ปลอดภัยหรือน่าพอใจ
มันอาจจะเป็นเพราะพฤติกรรมของเธอที่ทำให้เพื่อนร่วมทีม
และนักเรียนคนอื่นๆ ในโรงเรียนนี้รู้สึกไปในทางเดียวกัน
ตอนนี้, เธอไม่ต้องช่วยตัวเองโดยการโจมตีฉัน
หนูไม่ได้โจมตี
เธอไม่ใช่แม่พระ, เอมิลี่
บางที มันถึงเวลาที่คุณจะมองมา อะไรคือสิ่งที่คุณต้องการ
มีคนมากมาย กลัวที่จะพูด
ถ้านั่นจะเป็นการผูกมัดคุณ กับคนเเปลกหน้า
แบบฝึกหัดนี้เกี่ยวกับการค้นหา
ค้นหาตัวเองและค้นหาเพื่อนร่วมชั้นของคุณ
ขอโทษค่ะ ลืมปิดมันค่ะ
ความจริงอันน่าเจ็บปวด, ที่รัก มันอาจทำร้ายเพื่อนใหม่ของเธอมากกว่าเธอ
ฉันอยากกลับไปโรงเรียนเก่าของฉัน
เอ้อ, อ่างน้ำร้อนในลานบ้าน
วันศุกร์เรียนครึ่งวันและไม่มีวิชาตรีโกณฯ
เอาล่ะ, โอเค
ใช้เกมนี้เพื่อคุยเกี่ยวกับ
สิ่งที่เราเปลี่ยนแปลงได้
อ่างน้ำร้อนในลานบ้าน ไม่นับนะ
ตอนนี้, เคทเธอพูดถึงความชื่นชอบในโรงเรียนเก่าของเธอ
อะไรที่พวกเขามีในสิ่งที่พวกเราไม่มี?
ผู้คนยอดเยี่ยม
เราก็มีคนแบบนั้นที่นี่
และครูมั่นใจว่าเธอจะหาเจอในพวกเขาเหล่านี้
มีอะไรอย่างอื่นอีกไหมจ้ะ?
หนูคิดว่านักเรียนควรพูดให้มากขึ้น
ถ้าใครหาเรื่องเรา
เราก็ควรจะได้เลือก วิธีการลงโทษเขา
เฮ้, ตอนนี้ \ ไม่
อะไรครับ?
โยนบอลมาให้ฉัน
ก็แค่พูดเฉยๆนะ ถ้าใครแกล้งฉันอย่างนั้น
ที่โรงเรียนใหม่ ฉันคงบ้าแน่ๆ
แต่ในทางกลับกัน...
ถ้าฉันเป็นคุณ, ฉันจะจ้างป้ายโฆษณา
โนล เลิกทำตัวเป็นแบดบอย
แล้วก็เลิกเพ้อเจ้อสักที
แบดบอยไม่สนใจพวกสาวแสบหรอก
ผู้ชายทะเลาะกัน ใช้หมัดแล้วก็จบ
แต่ผู้หญิงเล่นไม่สะอาด
พวกหล่อนมีแก๊งค์ พวกหล่อนเก็บความลับ มีแผน
แค่มอง พวกเธอก็จัดการเราได้แล้ว
นายรู้อะไรไหม?

แฮนน่า!
ไม่ ถึงตาของฉันแล้ว
เขามีสิทธิ์อะไรมาว่าคนอื่นอย่างนี้
เขาแย่ที่สุด, ใจแคบ ชอบแบล็คเมล์ ไอ้เ...
แฮนน่า!
ครูมอนท์โกเมอรี่
ครูรู้จักหนูมานานแค่ไหนแล้ว?
ครูไม่คิดหรือว่าหนูเป็นคนที่เขากำลังอธิบาย?
หนูเป็นคนพาลใช่ไหม?
ครูรู้อะไรไหม?

เพราะหนูรู้แล้วว่า ทุกคนที่นี่มองหนูยังไง
เป็นยังไงบ้าง เธอเห็นแฮนน่ารึเปล่า
เธอเป็นยังไงบ้าง
โอเค, ให้ฉันเดานะ
ฉันหมายถึง, มันยาก
คนคิดว่าเธอเป็นคนส่งรูปนั่นจริงๆ
ผู้คนน่ารังเกียจ
โมนา, ฉันรู้ว่าเธอได้ยินว่าครูแทมโบรอลี่พูดอะไรกับฉัน
และฉันไม่ภูมิใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น
เมื่ออลิสันยังอยู่ที่นี่
เธอทำไม่ดีกับเธอ, และฉัน
ฉันปล่อยให้เธอทำ
ฉันไม่เคยพยายามหยุดเธอ
ฉันควรจะทำแบบนั้น
ฉันขอโทษ
โอ้, ที่รัก
นั่นมันเรื่องตั้ง 2 บุคลิกก่อนแน่ะ
ฉันไม่ใส่ใจกับเรื่องนั้นแล้ว
สิ่งที่ทำให้ฉันรู้สึก
คือวิธีที่แทมโบเรลี่ปฏิบัติต่อเธอ
เขาแย่ยิ่งกว่าแย่อีก
ฉันหมายถึงถ้าเธอเป็นผู้ชาย
เธออาจจะได้กลับเข้าทีมชาร์คไปแล้ว
เธอหมายถึงอะไร?
รู้บ้างไหมว่าเขาอ่อนข้อ
ให้ทีมฟุตบอลมากแค่ไหน
แนวบุก "Offensive line" ไม่ได้เริ่มต้นอธิบาย
พวกเขารอดตัว
เธอรู้ได้ยังไง?
ฉันเคยทำงานในออฟฟิศ VP ระหว่างโฮมรูม
ฉันรู้มากทีเดียว
และเธอก็ควรรู้ด้วย
โอเค, ทุกคนหมดเวลาพักแล้วค่ะ
เขียนอะไรลงไปก็ได้ที่เธอต้องการ
ไม่ต้องลงชื่อ
เจนน่า ถ้าเธอต้องการความช่วยเหลือ , ฉันช่วยได้นะ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ หนูขอผ่าน
เอ่อ, ฉันขอโทษ
แต่นั่นไม่ใช่ ตัวเลืกหนึ่งจริงๆ
ถ้าคุณชอบเจสันมากกว่า เขาจะกลับมา
ใน 2-3 นาทีพร้อมไฟฉาย
หรือมีใครที่เธอไว้ใจ
หนูไม่วางใจใครที่นี่
โอเค
ดี งั้นก็เก็บเอาไว้เรื่องของวันนั้น
เปิดมันสิ ถ้าเป็นไปได้
และลูกคาดหวังว่า..
สำหรับอะไร?

ฉันไม่ใช่พี่เบิ้มในกลุ่ม, คุณนายเฮสติ้ง.
หนูไม่ต้องการไฟฉายพิเศษ
อยากรู้ว่าจริงๆว่าผู้คนเค้าซ้อนอะไรไว้แถวนี้
โรงเรียนนี้เต็มไปด้วยคนเสแสร้งและการโกหก
พวกเขาอยู่ทุกที่
อะไรที่เคยทำร้ายเธอ?
เธอมีเวลาเท่าไหร่
โอ้, ฉันควร ฉันควรจะเริ่มกับวัน
ที่ฉันอยู่ในมุมห้องอาบน้ำหญิงและถูกโจมตี
เธอพูดถึงแฮนน่าเหรอ?
เธอเคยรายงานเรื่องนี้ไหม?
คือ, เธอไม่เคยหรอกครับ \ เดี๋ยวเคเลบ
ไม่เพราะเธอควรจะยอมรับว่า
เธอเป็นคนออกหมัดแรกไปเอง
ใช่ไหม เจนน่า?
ดังนั้น แค่ทำให้กระจ่าง เรากำลังจะบอกความจริงทั้งหมดวันนี้
ไม่ใช่แค่ส่วนที่เราต้องการจำใช่มั้ย?
เอาล่ะ, นี่คือการพูดของเคเลบ
ในกรณีของเธอ เธอสับสน
เจสัน!
ฉันได้ยินมาว่าเธอกับแม่ของฉันได้เป็นหัวหน้ากลุ่ม
แล้วมันแปลกไหม?
ใช่ มันแปลก
ฉันหวังว่ามันจะเป็นพ่อของเธอ
ทำไม?
ทำไมมันสำคัญมากนัก เธอจะพูดอะไรกับเขา?
เจสัน, ฟังนะ ฉันรู้อะไรจะตามมา
ฉันรู้ว่าพ่อของฉันเสี่ยงเพื่อปกป้องเธอไว้มาก
ฉันแค่ไม่รู้ว่าทำไม
มีอะไรบางอย่างเกิดขึ้นระหว่างครอบครัวของพวกเราเหรอ?
ไปพูดกับเขาเมื่อเขากลับมาจากเมืองแล้ว
ถ้าเขาไม่อยู่นอกเมือง ฉันคงถามเขาไปแล้ว
เขาไม่บอกฉัน
เคเล็บไปทีหลังเธอ ?
เจนน่าทำอะไร?
ยังไม่มีอะไร
เคเล็บคิดว่าเขารู้ เเละใครกันที่เขาทำข้อตกลงด้วย
เเละถ้าฮานน่ากังวลเกี่ยวกับเค้ามาก่อน
ฮานน่าอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้ ไม่มีใครโทรกลับมา
อะไรนะ?
เบอร์จากเสื้อโค้ทของอาลี
อืม, เราควรพูดว่าเราเป็นวิเวียน ไม่ใช่เพื่อนของเธอ
ข้อความนั่นเคยตอบกลับ
โทกลับแล้วบอกว่าเธอเป็นวิเวียน
อืม, ฉันทำไม่ได้ เขารู้จักเสียงฉัน เธอทำสิ
ฉันเหรอ?

เหมือนอาลีมากๆ
เธอรู้อะไรไหม?

สวัสดีค่ะ
เอ่อ ดีค่ะ อืม...
ฉันฝากข้อความไว้เมื่อวาน
ฉันเป็นเพื่อนของวิเวียน
ค่ะ ใครเป็นคนให้เบอร์นี้มา?
ไม่มีใครที่นี่รู้จักคนที่ชื่อวิเวียน
อย่าโทรกลับมาที่นี่อีก.
โอ้,หล่อนได้รับ ข้อความของพวกเราแล้ว
หรือไม่เธอก็อาจจะเหนี่อยกับพวกคนแปลกหน้า
ที่ฝากข้อความไว้เต็มไปหมดในมือถือเธอก็ได้
ใช่ บางทีมันอาจจะเป็น
แค่เบอร์ในกระเป๋าเสื้อ
โปรดฟังทางนี้
เอมิลี่ ฟิล์ดโปรดมารายงานตัว
ที่ห้องครูใหญ่ด้วยค่ะ
เกิดอะไรขึ้น?
เรื่องมันยาว
ไว้เจอกันทีหลังนะ
มอนต์โกเมอรี่
ขอให้เธอชอบทานนี่มากกว่าฉันนะ
เฮ้
เธออยากหาที่นั่งแล้วกินมันไหม?
โอ้, อืม...

ฉันต้องไปหาเพื่อนก่อนน่ะ
โอ้.

เฮ้, แล้วเสาร์นี้เรายังไปกันอยู่ไหม?
ฉันจะนั่งนับวันคอย
ฟังนะ, โฮลเด้น
ฉันแค่ ฉันเริ่มจะรู้สึกแปลกๆ
กับการปกปิดเรื่องอะไรก็ตามที่เธอทำ
อาเรีย, \ ไม่ ฉันชอบพ่อแม่เธอนะ
แล้วฉันก็ชอบเธอมาก
เเต่.ชั้นไม่รู้ว่ารับมือมันได้มั้ย
ถ้าเธอทำตัวเองเจ็บ
แล้ว..

เธอไม่ต้องการฉัน?

ชั้นไม่รู้...

แต่...

ฉันขอโทษ
Could tell you why
thought I could almost see
the other side
of something
เอาน่า, เธอต้องกินอะไรบ้างนะ
Real
แม่คิดว่าฉันส่งรูปนั้นเหมือนกัน
ไม่ แม่ไม่ได้คิด แค่สี่คน
ในเมืองนี้ มีใครไม่คิดว่าฉันอยู่ในท่อน้ำเสียบ้างล่ะ
ฉันเคยลองแล้ว เชื่อฉันเถอะว่าหลังคานี่ดีกว่าเยอะ
บางทีพวกเราควรไปแคลิฟอร์เนีย
ไปต่อม.ปลายที่นั่น
เราไม่ต้องไปแคลิฟอร์เนียหรอก
เอาโทรศัพท์เธอมาสิ
ฉันสามารถแกะรอยจาก IP address ได้
นั่นอะไร?
แค่พลาสติก
เธอแน่ใจนะว่ามีแค่เราที่ขึ้นมาที่นี่?
ชั้นเเน่ใจว่า ไม่มีใครมาที่นี ่
ฉันเจอมัน ตอนที่ฉันแอบมาอยู่ที่นี่
นี่เหมือนลานบ้านฉัน
Thought I could almost see
โทรศัพท์เธออยู่ไหนล่ะ?
The other side
แค่ให้ฉันช่วยเธอ \ แค่กอดฉัน
โอเคไหม?
นั่นก็เป็นการช่วยฉันแล้ว
wanted to feel
like I
could tell you why
thought I could almost see
the other side
the end is here
อะไรพาเธอมาที่นี่ได้
ต้องให้เธอกลับไปลงสระได้แล้ว เอ็ม เธอเริ่มอ้วนแล้วนะ
โมน่า, เธอเข้ามาในนี้ได้ยังไง?
แล้วไหนครูแทมบอลอลี่?
เขาอาจจะไป กินเบียร์ที่บ้านควัน
ฉันเห็นเขาแอบออกไป
ปิดมู่ลี่หน่อยได้ไหม?
แล้วเธอเป็นคนเรียกฉันมาที่นี่เนี่ยนะ?
ฉันจำเสียงเธอไม่ได้
ใช่ฉันรู้ มันคือของขวัญ
นี่เธอกำลังหาอะไร?
หลักฐาน นี่ไง
เขาเปลี่ยนรหัสแต่ฉันก็เข้าไปได้
ว้าว
เธอก็เก่งเรื่องนี้เหมือนกันนะเนี่ย
ช่วงน้องใหม่ ฉันเข้ามาอยู่ในออฟฟิศนี้
Mr.T เคยเป็นเพื่อนคนเดียวของฉันน่ะ
ดูเธออารมณ์ไม่ดีมากเลยนะ
อะไรนะ?

ไม่ พิมพ์ต่อเถอะ ฉันแค่...
ล็อคประตู
มันหมดแล้วเหรอ?
เปล่า
ไหนช่วยเตือนความจำฉันหน่อยสิว่าทำไมเราต้องมาเป็นอาสาสมัครในงานนี้ด้วย
คือฉันคิดว่าความจริงมันก็ไม่ได้ดีเสมอไป
ฉันยังสามารถฟังได้อีก
คือ สำหรับเรื่องแย่ๆที่เกิดขึ้น
ฉันคิดว่าแฮนน่าไม่น่าเป็นคนทำสิ่งที่จะทำให้เธอถูกกล่าวหาได้
มันอาจจะมีบางคน
พยายามทำให้เธอดูไม่ดี
ทำไม?

ฉันไม่รู้
บางทีอาจจะเป็นแค่ฉันนะ
แต่ฉันรู้สึกว่ามีอะไรบางอย่างเกิดขึ้นกับลูกๆ ของเรา
ฉันพยายามจะปกป้องแฮนน่า
แต่เมื่อเธอสูญเสียอลิสัน
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมเราถึงไปต่างประเทศกัน
ฉันแค่อยากให้บางอย่างกับอาเรียเพื่อคิดถึงเรื่องนี้
ในอีกด้านหนึ่งของมัน
ฉันไม่คิดถึงตอนนั้น เมื่อไหร่ที่พวกเขาสูญเสียอลิสัน
ฉันคิดถึงเมื่อไหร่ที่พวกเขาพบอลิสันต่างหาก
ย้อนกลับไปการฝึกในฤดูใบไม้ผลิ ฉันคิดว่าฉันเจออะไรบางอย่าง
เยี่ยมมาก
ตอนนี้ก็เปิดรายงานค่าใช้จ่ายในเดือนเมษายน
ดี!

โมน่า, เธอเห็นอะไรเหรอ?
ไรอัน กิเรลโดกลับเข้าไปในทีมได้ยังไง
หลังจากที่เขาถูกกล่าวหา
เธอเห็นมันตรงไหน?
พ่อของเขาเป็นเจ้าของร้านเฟอร์นิเจอร์เดนมาร์ก
เก้าอี้แฟนซีที่เธอนั่ง ขายปลีกตกแล้วตัวละสองพัน
ในใบเสร็จรับเงินของครูทีมันแค่ 29.99
เธอยิง เธอทำประตู
โอเค, เดี๋ยว
แล้วแทมบอรอลี่รับเก้าอี้เป็นสินบนนี่นะ?
ใช่แล้ว, และตอนนี้เราก็สามารถใช้มันพาเธอกลับเข้าทีมชาร์คได้แล้วแหละ
โมน่า หยุด
ฉันไม่อยากแบล็คเมล์เจ้าหน้าที่ของโรงเรียน
ที่รักเธอเป็น ฉลามไม่ได้หรอกนะถ้าเธอไม่มีฟัน
เบอร์เดียวกัน บ้านเดียวกัน
คุณรู้ว่าคุณจะหาผมได้ที่ไหน
ผมแค่ฝากข้อความให้สามีของคุณ
กลายเป็นว่าเขาไม่ได้ออกไปนอกเมือง
คุณพูดถูก
แต่ถ้ามันไม่ใช่ ธุระของเธอแล้วเขาไปไหน
โอ้, มันเป็นเรื่องของผม
มันเป็นเรื่องของผมเสมอ
ผมไม่รู้จนกระทั่งเมื่อเร็วๆ นี้
เจสัน วันนี้มันเกี่ยวกับการปลอมแปลงความสัมพันธ์
เธอแน่ใจนะว่ามันเป็นวิธีการที่ถูกต้อง?
คือ มันขึ้นอยู่กับวิธีการที่คุณมองมันมากกว่าครับ มิสเฮสติ้งส์
มันเกี่ยวกับการชำระล้างด้วยเหมือนกัน
และการรับผิดจะนำไปสู่ความจริง แต่ เฮ้
ถ้าคุณต้องการไม่ยอมรับต่อไป ก็เอาเลย
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
แล้วเธอพร้อมสำหรับเรื่องนี้รึยัง?
ผู้ชายบางคนในเยอรมันไปเดทกันทางเว็บไซต์
และโฆษณาให้ใครสักคนที่เขามีโอกาสฆ่าและกินมัน
เงียบเถอะน่า
ฉันพูดจริงนะ และได้รับการตอบรับ 220
ทำไมผู้หญิงทุกคนคิดว่าเธอสามารถจะเปลี่ยนผู้ชายได้นะ?
อาลี, เธอทำแบบทดสอบนี้รึยัง?
เราเป็นเพื่อนบ้านมา 15 ปี
เกิดอะไรขึ้นกับแม่ของเธอกับพ่อ?
พวกเขาดูรุนแรงเหรอ?
ไม่
เขาทำอย่างนี้ทุกคืนเลยเหรอ?
ไม่, พ่อก็แค่อารมณ์เสีย
พี่ชายเธอให้เมลิสซ่าขับรถมาจากฟิลลี่, แล้ว...
พวกเขาก็ถูกจับได้ว่าจู๋จี๋ในรถ
จริงอ่ะ?
เปิดประตู
อาลี, หยุดนะ ฉันไม่อยากได้ยินเรื่องนี้
ฉันอยากนิ เจสันกับเมลิสซ่าเนี่ยนะ?
นั่นมันชุ่มฉ่ำกว่าผู้ชายที่น่ากินในเดทของเขาเสียอีก
พ่อแค่โกรธมากกว่าเรื่องใด
เมลิสซ่าอยู่กับเอียน เธอไม่ชอบเจสัน
จูบ \ ฉันคิดว่าเธอแสดงมากไปหน่อย
จะดีกว่าถ้าเธอไม่
ทำไมล่ะ?
แค่บอกว่ามันควรเป็นการแข่งขันที่ไม่ยอมรับโดยพระเจ้่า
เฮ้, พวกเราพยายามพิมพ์ข้อความหาเธอ
เคเล็บมีโทรศัพท์ของฉัน
นั่นใช่เกลือหรือเปล่า?

มานี่ ไปที่อื่นกันเถอะ
ไม่ ฉันไม่เป็นไร
โปรดฟังทางนี้
หลังจากพักรับประทานอาหารเย็น นักเรียนทั้งหมดต้องเข้าร่วม
ดูหนังที่ห้อง 109
อีกครั้ง ห้อง 109 เวลาหนึ่งทุ่ม ขอบคุณ
เดี่ยวนะ ทำไม Tamborelli ถึงจะทำให้เธอตกต่ำล่ะ?
เธอมีปาน!
โอเค
แล้วเธอยังมีมันอยู่หรือเปล่า?
นั่นภาพจากห้องล็อกเกอร์หรอ?
ใช่ ฉันคิดว่า.ทำไมหรอ?
แฮน เกิดอะไรขึ้น?
มันไม่มีรอยปานในรูป!

อะไรอะ นั่น ดูสิ!
มันไม่มีรอยปานอะไรทั้งสิ้น มันถูกโฟโต้ช็อป!
เธอคิดว่าห ัวของเค้าอยู่ในร่างคนอื่นเหรอ
ใช่
ทำไม A ต้องทำอย่างนั้นล่ะ ยุ่งยากในการโฟโต้ชอปร่างกายเธอเนี่ยนะ?
ถ้า ถ้าเค้าพยายามทำให้อาย
ทำไม A ถึงต้องแก้ไขมันด้วยล่ะ
ถ้ามันไม่ใช่"เอ"ที่เป็นคนทำภาพนั้น
แล้วส่งมาจากโทรศัพท์ของฉัน?
แล้ว, ใครทำ?
ถ้านี่เป็นการขอโทษ ความเสียหายได้เกิดขึ้นไปแล้ว
ฉันไม่ได้เป็นคนถ่ายรูปเธอ, เคท
แต่ฉันคิดว่าฉันรู้แล้วว่าใครเป็นคนทำ \ ใคร?
พูดได้เลยว่าฉันไม่เก่งพอจะใช้โฟโต้ช๊อป
ฉันหมายถึง ฉันใช้เวลาตลอดทั้งเกรดเก้าเพื่อปรับแต่งรูปต้นขาของฉัน
อืมม แล้วฉันต้องสนใจเพราะ..

เพราะว่า เธอรู้อะไรมั้ย ฉันเริ่มคิดว่า
มีบางคนเอาหัวของเธอไปใส่ในรูปร่างที่ดูดีมาก
ขอโทษนะ?
คือ อย่างแรกเลยนะ หน้าอกของเธอดูเปลี่ยนไป
ให้เดาอีกครั้งนะแฮนน่า
คนเราคงไม่ทำอะไรลำบากอย่างที่เธอคิดหรอก
แล้ว, เธอไม่ได้เติมหรอกแต่เธอลบ
ปานเหนือเอวของเธอ
ฉันไม่รู้ เธอพูดถึงอะไร
ใช่ เธอรู้
เธอรู้มั้ย ครั้งหน้าฉันจะระวังให้มากกว่านี้
เมื่อเธอถอดเสื้อกันหนาวของเธอในที่สาธารณะ
ทำไมเธอทำอย่างนั้นเคท?

ฉันควรทำอะไร?
รอให้เธอเพื่อนจอมอวดดีของเธอดาว์นโหลด
รูปน่าเกลียดของฉันจากแคมป์ขี่ม้า
ฉันไม่อยากจะเห็นมันเร็วๆ นี้
เธอรู้อะไรไหม บางทีมันคงถึงเวลาที่ฉันจะใช้ภาพของเธอ, เคท
อาเรีย ฉันขอยืมโทรศัพท์ของเธอหน่อยได้ไหม?
จ้ะ ในเวลานี้ฉันกำลังใช้มัน
บันทึกการสนทนาไว้พอดี
แม่ของฉันต้องได้ยินเรื่องนี้
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเคทส่งมันออกไปด้วยตัวเอง
ฉันหมายถึง นั่นมันโรคจิต \ ไม่ มันคืออัจฉริยะ
สัปดาห์แรกของโรงเรียน เธอเอาแฮนน่าลงมา
และทำให้ผู้หญิงทุกคนสงสารเธอ
และทำให้ผู้ชายทุกคนอยากตะครุบเธอ
โอเค ก็ไม่ใช่ทุกคน
เคเล็บอยากจะฆ่าหล่อน
เธอต้องไปบอกให้เขาหยุด
หยุดเขาจากอะไร?
ถอดรหัสในมือถือฉัน
เค้ายังคิดว่าเจนน่าทำ
เธอต้องบอกเขาให้หยุด
แต่ทำไมเป็นฉันล่ะ?

ตอนนี้ ไปเช็คห้องดนตรี
และถ้าเขาไม่อยู่ที่นั่นล่ะ?

ฟังนะ ฉันไม่อยากให้เจนน่าดมกลิ่นรู้ว่าเขาทำอะไร
เธอมีตาอยู่ทุกๆ ที่
ไปเดี๋ยวนี้ ฉันจะไปหาแม่ฉัน
ฉันยังคงบริสุทธิ์อยู่
พ่อแม่ของฉันไม่รู้หนังสือ
ฉันเกลียดชีวิตของฉัน
ฉันยังไม่เคยจูบเลยสักครั้ง
ฉันกลัวพ่อของฉัน
ฉันรู้ว่าใครซฆ่าอลิสัน ดิลอเรนทิส
หาใครอยู่เหรอ?
อืม..

เขาไม่อยู่
เขาหายไปเหรอ?
ฉันก็หวังอย่างนั้น
บางที อาจจะมีใครสักคนโยนเขา
ให้ไปอยู่ในถังขยะ
หึ
จ้ะ, โอเค เอิ่ม
เอ่อ..

เขาน่าจะไม่กลับ
นายยังตื่นตัวกับเรื่องนั้นอยู่ใช่มั้ย?
เคเล็บ?
เคเล็บ เธออยู่บนนี้หรือเปล่า?
เคเล็บ
*
เจสัน...
ฉันมีอะไรบางอย่างจะถามคุณ
โปรดฟังฉันเถอะนะ
คุณ...
คุณกลับมาเพราะอะไร...
พ่อของฉัน...
พ่อของเธอด้วยหรอ?
ใครบอกเธอ?
อลิ
นานมาแล้ว ฉันแค่...
ฉันไม่ได้ยินมันจนกระทั่งคืนนี้
เคเล็บ?
สวัสดี?
โอ้, บ้าจิง
มีใครได้ยินฉันไหม?
ใครก็ได้ ได้โปรดเปิดประตูให้ฉันที?
สวัสดี?
แย่จริง!
นั่นใคร?
ใครขึ้นมาที่นี่?
โอ้พระเจ้า
อ๊า..
ไปกับฉัน!
ไปกันเถอะ!
เคเลบเพื่อนซี้เธอไปไหน?

อาเรีย ลงมา
นายเป็นบ้าอะไรของนาย ไอ้ปัญญาอ่อน?
ฉันไม่ได้ทำร้ายเธอ!
เธอ โอเคไหม?
เธอไปเรียนเตะใครแบบนั้นมาจากไหน?
และเธออย่าบอกฉันนะว่าเธอไปได้มันมาจากโปรตุเกส โอเค?
เดี๋ยว..
นี่เป็นส่วนหนึ่งของความลับหรอ?
รอยฟกช้ำของเธอ-

มาเถอะ
ไปให้พ้นจากที่นี่
เรียบร้อย
เธอหมายความว่าอะไร เรียบร้อย?
เขารู้ว่าพวกเราเข้าไปในออฟฟิศเหรอ?
เราไม่ได้โดนอย่างนั้นซะหน่อย ฉันแค่บอกเค้าว่านักฟุตบอก
เป็นยังไงเวลาไม่ได้อยู่ในสนาม
- โอเค โมน่า เขาจะไม่รู้ใช่มั้ยว่าเรา..

ยินดีด้วยจ้ะ เธอได้กลับเข้าทีมแล้ว
ถ้าฉันมีปอมปอม ฉันจะเขย่ามัน
เอ่อ...

มันสนุกดี นั่นเป็นเรื่องที่เพื่อนทำกันไม่ใช่เหรอ
และตอนนี้เธอต้องช่วยฉันบ้างแล้ว
คนเค้าใส่อะไรกันในการนัดพบกันของการว่ายน้ำ?
ถ้าฉันอวดรองเท้าส้นเตารีด พวกเขาจะแหวะใส่ฉันไหม?
คุณรู้ไหมว่าแม่ฉันอยู่ไหน?

เคทอยู่ที่ไหน?
เธอกับแฮนน่าอยู่ข้างใน
ครูแทมบอรอลีอยากจะพูดกับสาวๆก่อนรวมกับพวกเรา
เกิดอะไรขึ้น?
อะไรนะ นี่ ฮันน่าเอาอีกแล้วหรอ
ไม่ แต่เธอแค่อยากจะทำเรื่องนี้ให้จบๆไป
ในอนาคตนะ อิซาเบล ก่อนที่เธอจะชี้นิ้ว
เธอควรจะลองหาร่องรอยจากผลที่เน่าเปื่อย
จากใต้ต้นไม้ครอบครัวเธอก่อน
ทำไมฉันต้องรู้เป็นคนสุดท้าย?
ไม่ใช่เธอคนสุดท้าย เมลิซซ่าก็ยังไม่รู้เหมือนกัน
อะไรนะ?

แล้วเธอจะบอกเค้ายังไง?
แม่โอเคกับเรื่องนี้ได้ยังไง?
แม่อยู่ข้างบ้านพวกเขาได้ยังไงในปีนั้น
แม่ไม่รู้
แม่ไม่รู้จนกระทั่งเจสันใกล้เป็นผู้ใหญ่
และหลังจากนั้นพ่อของลูกกับแม่ เราเถียงกัน
แม่เถียงเรื่องอะไร?
พ่อเขาจะบอกเรื่องนี้กับลูกสาวของเขายังไงดี
ว่าเขากลายเป็นพ่อลูก
กับเด็กข้างบ้านเหรอ
ฟังนะ, แม่เข้าใจว่าลูกรู้สึกโมโห
รู้สึกสับสนและเหมือนถูกหักหลัง
เชื่อแม่, แม่ก็เป็นเหมือนกัน
บางครั้งแม่ก็ยังเป็นอย่างนั้น
และแม่ก็ผ่านมันไปได้
ยังไงคะ?

สเปนเซอร์ ทุกครอบครัวมีความลับ
ถ้าแม่รู้มาก่อน แม่คงจะตัดสินใจต่างไปจากนี้
และลูกไม่ควรอยู่ที่นี่
ที่รัก ขอร้องกลับบ้านเถอะและคุยกับพ่อของคุณ
ไม่ ฉันไม่ต้องการคุยกับเขา
ฉันไม่ต้องการที่จะมองเขา
สเปนเซอร์, นี่ไม่ใช่การเปลี่ยนแปลงอะไรซะหน่อย
ไม่, นี่เป็นการเปลี่ยนแปลงทุกสิ่ง
ลูกรัก, ได้โปรด
กลับบ้านซะ \ ไหนละคะบ้่าน?
มันเป็นเรื่องตลก
when you're weary
and haunted
there is no sign
we'll ever cross
you should know now
that I feel the loss
สเปนซ์
นี่กี่โมง?
Hurt too
โอ้ พระเจ้า
ฉันได้รับมิสคอล 6 สายจากเบอร์โทรศัพท์นั้น
เกิดอะไรขึ้น?

ฉันอยู่ที่ไหนเนี่ย?
หมายเลขที่อยู่ในเสื้อกันฝนของอาลี
ใครโทรมาตอนนี้?
หมายเลขเบอร์เดิม
ฉันต้องรับไหม?
รับเถอะ
สวัสดี?
นั่นใช่เพื่อนของวิเวียรรึเปล่าครับ?
ชะ-ใช่ ใช่ค่ะ
เธอต้องการอะไร ?
ฉันโทไป...

คือฉันมีคำถามเล็กน้อย
ได้, คือ, ฉันไม่ค่อยได้อยู่กับตัวเองเท่าไหร่
และฉันไม่อยากทำเรื่องนี้ทางโทรศัพท์
เธอจะมาพบฉันได้ไหม?
ได้
ฉันจะไป
บรรยายไทยโดย artrock, goodiiez, ib_bb, rabbita, meenie
tresore, kametoportoma, P-Blur, Eric_Kibum, iiediug
lunaluna, imgiveup, foolishly, aiyabeer