# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สายลมพัดผ่านมาทางตะวันออก
สายหมอกกำลังคืบคลานเข้ามา
ราวกับว่ามีบางอย่าง
กำลังจะเริ่มต้นขึ้น
ผมเองก็อธิบายไม่ถูก
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
แต่ผมรู้สึกได้ว่าจะต้องมีอะไรเกิดขึ้น
มันเคยเกิดขึ้นมาก่อน
-คุณ รัสเซลล์

ราวกับปุยเมฆสีชมพูบนกิ่งไม้
เอ่อ อะไรนะครับ
ดอกเชอร์รี่ที่กำลังบานน่ะ ฉันกำลังนึกอยู่ ว่ามันคล้ายกับอะไร
รถน่าจะมาถึงแล้วนะครับตอนนี้
ผมขอใช้โทรศัพท์นะครับ
ฉันยกเลิกมันไปแล้ว
คุณ...
อะไรนะครับ?
พาเมล่า?
คุณนายเทรเวอร์
คุณนายเทรเวอร์ครับ
คุณยกเลิกนัดรถทำไมครับ?
ฉันไม่ไปล่ะ
เราคุยกันแล้วนะ
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
คุณทำข้อตกลงไปแล้ว
คุณเข้าใจใช่มั๊ย สัญญาด้วยวาจา
ทำไมคุณต้องพูดเหมือนว่าฉันยังเป็นเด็กๆ
เขาจะต้อง อะไร
เขาจะทำอะไร?

เชิญได้เลย ฉันไม่มีเงินซักบาทอยู่แล้ว
ฟังนะครับ
ผมรับใช้คุณมานาน
ผมอยากจะคิดว่าคุณคือเพื่อนคนนึง
ใช่ ผมอยากจะคิดแบบนั้น
เชื่อผมเถอะ ผมรู้ว่ามันไม่สามารถตอบแทนกันได้
ผมจะไม่แนะนำอะไร ที่จะทำให้คุณต้องเจ็บปวด
แต่ คุณไม่มีเงินแล้ว พาเมล่า
คุณนายเทรเวอร์ส
พูดเลยว่าไม่มีแล้ว
ยอดขายก็ลดลง ค่าลิขสิทธิ์ก็ไม่มีแล้ว
คุณปฏิเสธที่จะเขียนหนังสือ คือ...
คุณเข้าใจไหม?

ผมกลัว คุณไม่เข้าใจว่าผมหมายถึงอะไร
ฉันรู้ว่าเขาจะทำอะไรกับเธอ เธอต้องไปกระโดดโลดเต้น ส่องแสงแพรวพราว
โลดแล่นอย่างมีความสุข แล้วพลีชีพจบลงราวกับกามิกาเซ่
เราพยายามทำข้อตกลงนี้มา 20 ปีแล้ว
เขายอมรับในทุกๆเงื่อนไขของคุณ
ไม่มีการ์ตูน ต้องให้คุณดูสคริปก่อน
ใช้เธอเพื่อจ่ายหนี้ให้ฉันหรอ
ถ้าฉันเชื่อว่านรกมีจริง ฉันจะนั่งรอมันอยู่ในห้องนี้แหละ
เขาให้คุณดูสคริปก่อน
เขาไม่เคยยอมอะไรแบบนี้มาก่อนเลย
ผมไม่รู้จะทำยังไงแล้ว!
พอลลี่ไปไหน ?

มันก็ต้องอย่างนี้ล่ะ
ฉันจ่ายให้เธอไม่ไหวแล้วนี่
คุณไม่รู้หรอกว่าเธอมีความหมายอะไรกับฉัน
พอลลี่หรอ?
ไม่!

ให้ตายเถอะ!
ลอสแองเจลลิส
คุณแค่ต้องไปทำงานที่นั่น 2อาทิตย์เอง
ร่วมมือกับเขา
คุณยังไม่ได้เซ็นมอบสิทธิเลย
ยังหรอ
คุณต้องทำให้สำเร็จ คุณนายเทรเวอร์ส
โอ้ ฉันต้องทำ ใช่มั๊ยล่ะ?

ผมไม่อยากเห็นคุณถังแตก หยุดพูดเรื่องเงินได้แล้ว!
มันเป็นคำที่ช่างหยาบคาย น่ารังเกียจ!
ผมจะโทรหาเขาเดี๋ยวนี้คุณนายเทรเวอร์ส
ฉันตัดสินใจแล้ว
ตามนั้น
ฉันต้องเป็นคนตัดสินเอง
และถ้าฉันไม่ชอบที่เขาจะทำกับเธอ
คุณก็ไม่ต้องเซนต์สัญญา
เขาผลิตภาพยนตร์ออกมาไม่ได้ ถ้าคุณไม่นอมเซนต์สัญญา
มันเป็นการเดินทางสำรวจ
คุณจะว่าอย่างไร?
ฉันต้องการรักษาบ้านฉันไว้
ประทานโทษครับคุณนาย
คุณเห็นลูกสาวผมไหมครับ?
ผมมั่นใจว่าผมทิ้งเธอไว้แถวๆนี้แหละ
เธอชื่อว่า เฮเลน
ไม่ใช่สิ เชอร์รี่
เอ่อ ไม่ใช่ อืม...
อ๋อ
พระเจ้า ผมลืมไปแล้ว
หรือว่าจะเป็น พูเนล่า?
ไม่ใช่
พาเมล่า?
ไม่ๆๆๆ
ผมมั่นใจว่าผมตั้งชื่อแสนจะพิเศษให้เธอ
กินตี้
อ๋อ ใช่แล้วกินตี้ ขอบคุณครับคุณนาย
กินตี้ ใช่แล้ว
แล้วคุณเห็นเธอบ้างไหม?
ฉันเอง
โอ้ว นี่ไง
ขอบคุณพระเจ้า
โอ้ ช่างโชคดีเสียจริง ผมเกือบจะหัวขาดไปแล้ว
ความสูงส่งของเธอ
เจ้าหญิงแห่งราชวงศ์ กินตี้ แมคฟีเทอร์ฟลัฟฟี่
อย่าทิ้งหนูนะ
ไม่เคยทิ้ง
พ่อสัญญา
พ่อไม่มีวันทอดทิ้งลูก
พร้อมหรือยัง ?

ดี การผจญภัยกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว มาเร็ว
ขึ้นมา!
ไปเลย
ให้ช่วยไหมคะ?
ฉันทำเองได้ ขอบคุณ
เขาใช้พื้นที่กันหมดเลย อะไรจะเยอะแยะปานนั้น
เดี๋ยวดิฉันจัดการให้ค่ะ ดิฉันจะเอาไปไว้ข้างหน้าให้
ฉันไม่ต้องการเอาไว้ข้างหน้า ฉันต้องการวางมันตรงนี้
มันควรจะอยู่ในที่ๆฉันนั่งสิ
เครื่องกำลังจะออกแล้วนะคะคุณนาย
ฉันต้องเอามันไป อ้ะ อ้าา
คุณเอาของฉันออกไปแทนก็ได้ค่ะ อันสีเทานั่น
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ
พวกเด็กๆจะน่ารำคาญใหม?
ไฟล์ทนี้บินตั้ง 11 ชั่วโมง
ไม่ค่ะ
มันครึกครื้นดี
ฉันอยากให้เครื่องตกซะจริง
รถม้าอยู่ไหนล่ะ?
รถม้า ?

แต่ ที่รัก เรามีเวลามากมาย
ที่จะเดินเล่นถือซะว่าเป็นของขวัญ ของขวัญน่ะที่รัก
ตอนนี้ บิดดี้ คุณจะรออยู่ที่นี่ใหม?
-อืมมม

-อืมมม

เอาล่ะ
ขอบคุณมากๆนะ
สำหรับทุกอย่าง
ขอบคุณค่ะคุณผู้หญิง เอาล่ะ
เร็วเข้าทุกคน

เตรียมเดินทาง ทุกคนพร้อมใหม?
ค่ะ
แล้วเจอกัน เคที่ แนนน่า
ดูแลตัวเอง ด้วย
เอาล่ะ ทุกคนพร้อมแล้วนะ?
ไปที่รถ
ซ้าย ขวา ซ้าย ขวา คุณนายคะ!
คุณนาย!

ขอบใจจ่ะ
ซ้าย
ซ้าย ขวา ซ้าย
และ หนึ่ง สอง สาม
เมืองใหม่ งานใหม่

มาสิ ลูกเป็ดตัวน้อยของฉัน
ขวา ซ้าย
มาสิ ตามมา ตามมา
ฮอลท์
อโลล่า
กินตี้ มานี่ ทีรัก
หืมม
ท่านสุภาพสตรีและท่านสุภาพบุรุษ
เราจะเริ่มลงจอดสู่นครลอส แองเจอริสแล้ว
โอ้ เขาทำมันใช่ไหม?
ทราเวอร์ส?

'คุณนาย' โอเคครับ
ยินดีต้อนรับครับคุณนาย พี แอล เทรเวอร์ส
ยินดีต้อนรับสู้ นครของเหล่าเทวดา
ให้ผมช่วยถือนะครับ
-ฉันจัดการเองได้..

โอ้ ช่างมันเถอะ
พระอาทิตย์ขึ้นมาเพื่อทักทายคุณโดยเฉพาะเลยนะครับ
อย่าไร้สาระเลยคุณ
กลิ่นมันคล้ายกับ
ดอกมะลิ คลอรีน และกลิ่นเหงื่อ เฮอะ!
น่ากลัวซะจริง
เฮอะ!
ไร้สาระจริง
คุณโอเคมั๊ยครับ คุณนาย พี แอล ทราเวอร์ส?
ไม่ใช่ 'คุณนาย พี แอล'
แค่ 'คุณนาย' ก็พอ
ร้อนจริงๆ
โอ้ ไม่มีปัญหาครับ
ไม่มีปัญหา
พวกเรามีแอร์ระบบใหม่ล่าสุด ครับคุณผู้หญิง
ใช่
มันจะทำให้คุณเหมือนอยู่ขั้วโลกเหนือเลยล่ะครับ
คุณจะเหมือนอยู่ในอังกฤษอีกครั้ง
ฉันบอกคุณ อะไรที่เขาใส่ในรถวันนี้
โอ้พระเจ้า ช่างทรงอำนาจเสียจริง
ไม่มีปัญหา
ถึงแล้วครับ คุณผู้หญิง
ขอบใจ
คุณผู้หญิง ?
คุณอยากให้ผมช่วยจัดของให้คุณมั๊ยครับ คุณผู้หญิง
พ่อหนุ่ม ถ้านี่เป็นความทะเยอะทะยานของคุณ ที่อยากช่วยเรื่องเสื้อผ้าของผู้หญิง
ฉันขอแนะนำให้คุณ ไปรับงานที่ร้านซักรีดดีกว่านะจ๊ะ
แปลก
แปลก แปลก
โอ้ ไม่นะ
ให้ตายเถอะ!
โลกนี้มันช่าง...
เขา...
นั่นอะไรบน ...
ไม่ ไม่ ไม่ มันจะไม่มีทางเกิดขึ้น
ต้องไม่มีลูกแพร์
ไม่มีลูกแพร์
วังของพวกเรา
พร้อมกับม้าอันทรงพลัง
และก็ไก่
โอ้ ไม่นะ
พวกเราจะสร้างความทรงจำอันงดงามด้วยกันที่นี่ นางฟ้าของผม
มาสิ
โอเคนะ
ตามมาเด็กๆ
ในบ้านหลังนี้ลูกๆต้องนอนห้องเดียวกันนะ
โล่งไปที
เอาล่ะ..
ฉันจะจัดการกับพวกนี้
คิดว่าฉันอายุเท่าไหร่แล้ว?
5 ขวบ ราวๆนั้นเหรอไง
แย่จริงๆ
ธุรกิจพวกนี้มันช่างน่าขนลุกซะจริง
เป็ด สุนัข โยนทิ้งไป
ดีขึ้นมากเลย
อยู่ตรงนี้ไปจนกว่าจะเข้าใจศิลปะแห่งความอ่อนโยน
โอ๊ะ
เลซซี่
อ๊ะ
คุณนั่นเอง
อย่าห่วงไปเลยครับ
โทรทัศน์ของคุณไม่ได้ผิดปกติ
นี่คือกระดิ่งนางฟ้า
ความถี่เสียงของมันสูงเกินกว่าที่มนุษย์จะได้ยิน
โอ้
อยู่นี่เอง ทิงค์เกิ้ลเบลล์
เฮ้!
เอาผงนั่นออกไปนะ
คุณอาจคุ้นเคยเรื่องเล่าของ ปีเตอร์ แพน
ผงนางฟ้าของทิงเกิ้ลเบลล์เพียงนิดเดียว
ก็ทำให้คุณล่องลอยไปในอากาศ
คุณจะไปใหน ทิงค์?
คงไม่ได้ลืมอะไรหรอกนะ?
ไปซะเถอะ
นี่แหละคือวิธีจัดการกับคุณ
อรุณสวัสดิ์ คุณนาย
อย่าเรียก คุณนาย มัน..
ช่างมันเถอะ
เราไม่ต้องเรียกให้มันถูกหรอก เนอะ
อะไรนะครับ
คนขับรถของฉันจะเป็นคนเดิมทุกวันเลยหรอ?
ใช่ครับ ผมจะรับใช้คุณนายตลอดเลยครับ
แล้วพระอาทิตย์ขึ้นเพื่อต้อนรับคุณอีกครั้ง
ที่คุณพูดคล้ายกับคุณประหลาดใจ
ที่พระอาทิตย์ขึ้นก็เพื่อเอาใจฉัน
มันคล้ายกับคุณคิดว่า มันคือหน้าที่ฉัน
ที่ต้องโผล่หัวออกมาทุกวัน เพื่อจะให้พระอาทิตย์ขึ้น
เห็นแก่สวรรค์เถอะ นี่มัน แคริฟอร์เนีย
แน่นอนครับ
ฉันอยากจะให้กลายเป็นฝนตกมากกว่า
โอ้ นั่นมันหดหู่นะครับ
หดหู่ คือส่วนผสมของอารมณ์ที่ผิดปกติ
ฉันอธิบายไม่ได้ว่าทำไม
มันเพียงแค่..

โอเคครับ
ฝนนำมาซึ่งชีวิต
ดังนั้นแสงแดดก็เช่นกัน
คุณเงียบไม่เป็นเหรอ
ครับ คุณผู้หญิง
ให้ผมเปิดประตูเองครับ
-เอางั้นเหรอ?

อรุณสวัสดิ์ครับ พาเมล่า
มันน่าอึดอัดเวลาได้ยินคนแปลกหน้า
เรียกชื่อต้นของตัวเอง
โปรดเรียก"คุณเทรเวอร์"ค่ะ
ผมต้องขอโทษด้วยครับ คุณเทรเวอร์
ผมชื่อ ดอน เดกราดี้ คนเขียนบท
ผู้ช่วยเขียนบท
ฉันควรเรียกชื่อคุณตรงๆว่า คุณ ดิการ์ดี้
ดิการ์ดี้
อ่า..

ถ้าคุณตกลง เราจะเซ็นสัญญากันเลย
ใช่ครับ อืม..
นี่คือทีมงานของคุณ
นี่คือ ดิ๊ค และ บ๊อบ เชอร์แมน ฝ่ายดนตรีและเนื้อเพลง
เพื่อนๆ นี่คือคนดังของเรา คุณนาย พี แอล เทรเวอร์
คนที่ประพันธ์ แมรี่ อันโด่งดัง
-ป๊อปปิ้นส์

แมรี่ ป๊อปปิ้นส์" อย่าเรียกแค่ "แมรี่" อีกครั้งนะ
-เป็นเกียรติที่ได้พบคุณ

ฉันกลัวว่าเราอาจไม่พบกันอีก
ทำไมล่ะครับ?
เพราะหนังสือเล่มนี้จะไม่ยอมมีบทจ้อกแจ้กงานรื่นเริง
ไม่เด็ดขาด มันไม่ใช่ละครเพลง
แล้ว คุณดิสนี่ย์อยู่ที่ใหนตอนนี้?
ฉันอยากที่จะเริ่มงานจะได้จบๆไป
ให้มันจบเร็วที่สุดเท่าที่มุนษย์ทำได้
อาจจะมีใครสักคนช่วยชี้ทาง ว่าเขาอยู่ที่ใหน
ผมซาบซึ้งมาก ขอบคุณ
พวกเราหวังอย่างยิ่งที่จะพาคุณชมสตูดิโอ
ไม่คะ ขอบคุณ
คุณวอลท์ แค่อยากโชว์ให้ดูสถานที่รอบนี่ๆ
ไม่มีใครชอบพวกชอบโชว์
คุณนายเทรเวอร์ มันไกลมากนะครับ
ไม่ใช่ละครเพลงเหรอ?
ฉันอยากเดินด้วยตัวเองจริงๆนะ
-อรุณสวัสดิ์คะ

รบกวนคุณแจ้งให้ คุณดิสนี่ย์ทราบว่าเรามาถึงแล้ว
ได้ค่ะ รบกวนคุณนั่งคอยก่อนค่ะ
โอ้ ไม่ล่ะ ไม่จำเป็น
เขาขอเวลาแปปเดียวครับ คุณ เทรเวอร์
ทำไมเราไม่นั่งรอ?
เธอมาแล้ว
อ้า
ผมขอแนะนำว่า คุณ เทรเวอร์ ถ้าผมจะขอ
คุณขอให้ ฉันทำในสิ่งที่ไม่เห็นด้วย
ว้าว
อาา มันก็แค่
เขาไม่ค่อยอยากให้ใครเรียก"คุณ ดิสนี่ย์
เราทุกคนที่นี่เรียกชื่อเล่นของเขา
และแล้ว ในที่สุดคุณก็มาหาผม
โอ้ แม่ยอดขมองอิ่มของผม
คุณคงไม่เชื่อแน่ว่าผมตื่นเต้นเพียงใด ที่ท้ายสุดก็ได้เจอคุณ
เป็นเกียรติอย่างยิ่งค่ะ คุณดิสนี่ย์
โอ้"วอลท์" ตอนนี้คุณต้องเรียกผมว่า วอลท์
ดิสนี่ย์ก็แค่ชื่อชายแก่ๆคนหนึ่ง ใช่หรือไม่ ดอน?
แน่นอนครับ วอลท์
มาสิ ตามผมมา
ทอมมี่
ทักทายคนดังหน่อย นี่คือ พาเมล่า เทรเวอร์
ยินดีอย่างยิ่งที่ได้พบคุณคะ
เชื่อใหม ผมนึกว่าฝันไป
พี แอล เทรเวอร์ อยู่ในห้องทำงานผม
หลังจากเป็นเวลาหลายปี เกือบๆ20ปีได้มั้ง?
อืมม ใช่ค่ะ
ยี่สิบปีที่ยาวนาน
ผมหวังว่า คุณจะได้เจอผมเมื่อก่อน แพม
ผอมบางเหมือนสุนัขวิปเพ็ท
ผมเคยคล้ายม้าแข่ง
ใช่ อย่างไรก็ตาม
ตอนนี้คุณอยู่นี่แล้ว และดูคุณซิ
ผมกลืนคุณได้เลย
อ้า..

คุณรู้อะไรใหม เมื่อไดแอนมาอยู่ที่นี่
ประมาณว่าตอนเธออายุเจ็ดขวบ
จริงสิ คุณต้องการดื่มอะไรใหม กาแฟหรือ
ได้ชาสักหน่อยจะดีมากค่ะ
อย่างไรก็ตามตอนที่เธอมีอายุราวๆเจ็ดขวบ
เมื่อผมเดินผ่านห้องของเธอ
และเธออยู่บนเตียงกำลังอ่านให้น้องสาวเธอ ชารอนฟัง
และเด็กๆหัวเราะคิกคักเพียงเพราะถอดถุงเท้าออก
-ทอมมี่ใช่ใหม

ขอชาร้อนๆสำหรับ พาเมล่า และ ผมด้วย
ได้ทันทีค่ะ วอลล์
คุณเป็นคนมีน้ำใจมาก
เธอคือ เธอเป็นคนมีน้ำใจ
ไงก็ตาม ผมถามพวกเธอว่า"สาวๆเล่นสนุกอะไรกันอยู่?
และ ไดแอนพูดกับผมว่า
ทำไมเหรอคะพ่อ แมรี่ ป๊อปปินส์
ผมไม่เคยรู้ด้วยซ้ำว่าอะไรคือ แมรี่ ป๊อปปินส์
แต่เธอได้ยื่นหนังสือของเธอให้ผมอ่าน
และ โอ้ คุณพระ!

แน่นอน มันโชติช่วงขึ้นมา
และถ่านไฟเหล่านั้นได้โชติช่วงตั้งแต่นั้น อย่างที่คุณได้รู้
ใช่ ฉันรู้
ยี่สิบปีผ่านมา
คุณพูดแบบนี้มาตลอด
แพม
ผู้ชายที่ไม่อาจผิดสัญญา เขาได้ทุ่มเทเพื่อลูกๆของเขา
ไม่ว่าจะนานสักแค่ใหนสำหรับเขาก็ต้องทำให้เป็นความจริง
ตอนนี้ คุณทำให้ผมต้องแคว้งคว้างตลอดมา
แต่ ตอนนี้ ผมมีคุณ
มีฉัน"ที่จริงแล้ว
คุณ ดิสนี่ย์คะ ถ้าคุณเกิดแคว้งคว้างอย่างว่า
งั้นสิ่งนี่มันคือเชือกแขวนคอ คุณได้แขวนคอของตัวเองไว้
ฉันอยากให้มันแจ่มแจ้ง เมื่อคุณเข้ามาหาฉันหลังจากผ่านมาถึง 20 ปี
หล่อนไม่ได้มีไว้เพื่อขาย และฉันอยากชี้ให้แจ่มแจ้งอีกครั้ง
เมื่อคุณเข้ามาหาฉัน เมื่อปีก่อน
และให้แจ่มแจ้งที่สุดเมื่อคุณเข้ามาหาฉันทุกๆปี
ภายหลังจากผ่านมาถึง 18 ปี
และขอบอกตามตรง ฉันรู้สึกกดดันมาก
โอ้ แพม นั่นคือสิ่งสุดท้ายที่อยากผมให้เป็น ที่ทำให้คุณรู้สึกเช่นนั้น
รบกวนคุณช่วยเรียกชื่อของฉัน คือ"เทรเวอร์"ได้ใหม
ผมสัญญากับพวกเขา แพม นั่นคือเรื่องจริง
คุณมีลูกใหมครับ
ไม่ อะ ไม่แน่นอนคะ
ผมไม่เคย และไม่เคยเลยจริงๆ
ที่ไม่รักษาสัญญาที่ผมได้ให้สัญญาไว้ กับลูกสาวคนหนึ่งของผม
นั่นคือสิ่งที่ คนเป็นพ่อ ควรจะทำใช่ใหมครับ?
แล้วมันคือ?
ดูซิ ภาพยนตร์ไม่เพียงแค่ทำให้ลูกสาวผมมีความสุข
มันทำให้เด็กและผู้ใหญ่ทุกคนได้มีความสุขด้วย
เพราะคนของผมจะสร้างมัน
นั่นคือการปฎิวัติ แพม การปฏิวัติ
แมรี่ ป๊อปปินส์ของคุณจะโบยบินออกจากหน้ากระดาษ
ของหนังสือของคุณ
โอ้ ขอบคุณครับ ทอมมี่
ผู้หญิงที่วิเศษสุดใครสักคนที่มีอยู่จริงแค่ในความคิดของคุณ
คุณควรจะได้เห็นหน้า พบกับเธอ พูดคุยกับเธอ
คุณควรได้ฟังยามเธอร้องเพลง
ใช่ การร้องเพลง ฉันยินดีมากที่เราเข้าเรื่องกันซะที
โอ้!

ในชานั่น
และน้ำตาลทรายช้อนพูน
คุณไม่ได้ตั้งใจให้หนังเรื่องนี้เป็นหนังประกอบดนตรีใช่ใหม?
แน่นอนสิ ผมตั้งใจ
อย่า
-อย่าเหรอ?

คุณ ดิสนี่ย์ แมรี่ ป๊อปปินส์ไม่ได้ร้องเพลง
ใช่ เธอร้องเพลง
-เมื่อใหร่กัน?

ไม่ พวกนั้นไม่ได้ร้องเพลง พวกเขาแค่บรรยายขึ้น
เธอไม่ใช่ผู้หญิงที่ทำตัวน่าเวียนหัว เธอไม่ได้เต้นรำไปทั่ว
การร้องเพลงไม่มีความหมาย
มันไม่จำเป็น เธอเป็นพี่เลี้ยงเด็กที่มีการศึกษา
อย่าเด็ดขาด มันจะทำลายตัวมันเอง
ฉันไม่ยอมให้เธอกลายเป็นตัวการ์ตูนงี่เง่าของคุณ
เอาล่ะ แพม
ผมแค่อยากให้คุณรู้ว่า
นั่นเป็นสิ่งสุดท้ายที่ผมจะทำ
สิ่งสุดท้ายจริงๆ
คือทำเรื่องเสื่อมเสีย ผมจะทะนุถนอม
ทุกหน้ากระดาษของหนังสือของคุณ
พวกเขาเป็นเหมือนสุนัขที่กำลังตกลงมา
เพราะผมคอยเอาใจพวกเค้า
เพราะผมก็รักเธอเช่นกัน แพม
ผมรักในตัวของแมรี่ ป๊อปปิ้นส์
และคุณ คุณจะร่วมแบ่งปันเรื่องราวของเธอให้กับผม
และไม่มีสิ่งใดเกิดขึ้นหากปราศจากสิ่งที่คุณจะพูด ดังนั้น
ประเด็นคือ
ทั้งหมดอยู่ที่นี่ในสัญญาที่ถูกต้อง
นั่นคือการอนุมัติจากเอเย่นต์ของคุณ
เดอม็อทเหรอ?
เดอร์มุท
หนังต้องใช้นักแสดง ไม่มีตัวการ์ตูน
ใช้นักแสดงแน่นอนครับ นี่ปากกา
ฉันต้องการอัดวิดีโอยืนยัน
วิดีโอยืนยัน?
อืม..

และการสนทนาทั้งหมด ของเราที่นี่อัดไว้ในวีดีโอ
อะ ฮ่ะ ณ ตรงนั้น
แมรี่ ป๊อปปิ้นส์ และครอบครัวแบ๊งค์ส พวกเขาคือครอบครัวของฉัน
นั่น ผมเข้าใจครับ ผมก็เช่นกัน
ดีงั้น เราจะเริ่มกันเมื่อไหร่ดี?
ทำอะไรบางอย่างที่แสนอัศจรรย์
ดี มาคอยดูกันว่าทุกอย่างจะเป็นไปได้ใหม
โว้ว
แม่คุ๊ณ!
ทดสอบ หนึ่ง สอง สาม
ทดสอบ หนึ่ง สอง
นี่มันงานฉลองอะไรกัน
บททั้งหมดมันยาวนะครับ/Nกว่าจะอ่านหมด
เราต้องทำงานกันทั้งวันนะครับ คุณนายที
คุณทราเวอร์ส
นี่กินได้ทั้งประเทศเลยนะ
แต่กับมาอยู่ในห้องนี้ห้องเดียว
มันแค่..

คุณช่วยเปิดหน่อยได้ไหม
อ่า ..
งั้นเรามาเริ่มกันเลย
อืมม งั้น...
ฉากที่ 1
เอ็กซ์ทีเรียร์ ถนนเชอร์รี่ ทรี เลน
เอ็กซ์?

เอ็กซ์ทีเรียร์
มันแปลว่า ฉากที่ถ่ายทำข้างนอกครับ
โอ้โอเค ฉันเห็นมันเป็นตัวย่อหน่ะ
ขอโทษนะคะ คุณเดกราดิ
คุณจะรู้สึกยังไงถ้าคุณเป็น ...
โอ้ ไม่มีปัญหาครับ คุณทราเวอร์ส
ฉันคิดว่ามันดีอยู่แล้ว ฉันเขียนตามหลักไวยากรณ์
เอาตามหนังสือของฉันสิ รู้หรือเปล่า
แน่นอนครับ
เอาหละ ฉากที่ 1 เอ็กซ์ทีเรียร์
ลอนดอน เดย์
ใช่ ดีมาก เราจะใช้มัน
นั่นเป็นแค่หัวเรื่องฉาก
ถึงแม้ฉันคิดว่าเราควรบอกว่า "บ้านเลขที่ 17" แทนที่จะเป็น "17
ถูกต้องใช่ไหม
ไม่มีใครเห็นหรอกครับ
ฉันนี่ไงเห็น
เขียนไปสิ เขียนไปเลย จด จด
นี่อัดเสียงอยู่หรือเปล่า เราต้องอัดไว้นะ
อ่า ...

ดีมาก งั้นต่อเลย
ฉันขอโทษที่ขัดจังหวะนะคะ
นี่ตลกละ อะไรนะคะ
เธอคิดว่าเธอเป็นตลกหรือหรอ?
ขอโทษค่ะ ดิฉันไม่เข้าใจ
โอ้..
ไม่อยากจะเชื่อ เกะกะค่ะ
ดอลลี่ ผมคิดว่า เราเตรียมอาหารไว้มากไป
ขอบคุณครับ
ฉารที่ 1 ข้างนอก
ลอนดอน เดย์
เบิร์ท ชายคนหนึ่ง...
โอ้ ข่าวลือว่า คนที่จะได้เล่นบทนี้คือคุณแวน ไดค์
จริงหรือเปล่า เราหวังว่าอย่างนั่น
คิดว่าไงกับเรื่องนี้ มันเป็นความคิดที่ไม่เข้าท่าเลย
ดิ๊คเป็นนักแสดงที่เก่งนะ
ดิ๊ค แวน ไดค์?
ใช่
โรเบิร์ต พ่อหนุ่ม
โอลิเวียร์ ก็ดีนะ
เบอร์ตัน กินเนสส์ ดีอย่างไม่มีคำถาม
ฉันมั่นใจ...

ดิ๊ค แวน ไดค์
อ่า...

ข้างนอกประตูสวนสาธารณะ
เบิร์ท...

คุณเป็นเบิร์ท
-ได้เลย อ่า...

พวก โชว์เลย
ลองสักตั้งมั้ย?
เกิดไรขึ้น?
คุณจะทำอะไร?
เอาล่ะครับ ท่านสุภาพสตรีและท่านสุภาพบุรุษ
บทกวีชวนหัว
ที่เหมาะกับสำหรับโอกาสนี้
เป็นกลอนสดที่ผมแต่งขึ้นมาเอง ต่อหน้าทุกๆ คนนะครับ
เอาล่ะครับ เรามาร่วมกันเลย
ที่แห่งนี้ เป็นที่ที่ทุกคนมาอยู่รวมกัน
ก็เป็นพื้นที่รับปิดชอบขอบคุณตำรวจไง
เอาล่ะ ฟังดูเป็นยังไงบ้างครับ
ไม่ ไม่ ไม่เด็ดขาด
ความรับปิดชอบ
นั้นไม่ใช่คำที่มีความหมายด้วยซ้ำ
เราแต่งมันขึ้นมาครับ
เหรอ อย่าแต่งขึ้นมาเอง
ความรับปิดชอบ
นั่นลูกสาวผมเองนี่
เอาล่ะเด็กดี มานี่
ม้านั่นคือ อัลเบิร์ต ที่ได้จูบอันนุ่มนวลของกินตี้
อย่างนั้น อย่างนั้นแหล่ะ
โอ้
อัลเบิร์ตผู้น่าสงสาร
ที่จริงแล้วเขาคือลุงของหนู หนูรู้ใหม
แต่สิ่งที่น่าสงสาร เจ้าคนอุบาทนั่น ทำให้เขากลายเป็นม้าขี้บ่น
ทำไมเธอถึงทำแบบนั้นคะ?
เธอพูดว่าเธอเกลียดเสียงหัวเราะของมัน
เจ้าอัลเบิร์ตม้าที่น่าสงสาร
ใช่
เราจะช่วยให้เขาเหมือนเดิมได้ใหมคะ?
เราเคยสอนให้แม่มดมีความสุขอีกครั้ง
อย่างไรคะ?
เอาล่ะ
ฉันเองก็ไม่แน่ใจนะ เด็กน้อย
หนูอยากรู้ใหมว่า อะไรทำให้เรารู้สึกเหมือนบินได้ กินตี้?
มานี่สิ อัลเบิร์ต เจ้าม้าแก่จอมขี้บ่น
มานี่เร็ว
ขึ้นมาเลย
สาม สอง หนึ่ง
-เชื่อใจฉันใหม?

ไม่มีใครเดินเลยเหรอ
การได้เดินเล่นคือของขวัญ
สวยงามใช่ใหมครับ?
ถ้านั่นคือสิ่งที่คุณคิดนะ
ผมคิดเช่นนั้น
เราว่ามันเป็นประโยชน์ ที่จะจินตนาการ
ยิ่งไปกว่านั้นมันสนุกดี
โอ้ ไม่ ไม่ พระเจ้าอย่าเชียว
ไม่เหรอครับ?
บ้านของแบงค์ ไม่ใช่แบบนั้น ไม่ใช่เลย
อืมมมม
บ้านของเขาต้องเป็นบ้านที่มีระเบียง
กับประตูสีชมพู อิฐสีขาว
กับรอยร้าวที่บนหลังคา
โอเคครับ พวกเราเข้าใจ ว่านั่นไม่ใช่บ้านที่คุณคิดไว้
หน้าต่างเป็นขอบตะกั่ว
และดอกไม้ที่โตในกระถาง
ออกดอกสีชมพูเหมือนกับบานประตู
พวกเราเข้าใจใหม?
โอ้ คุณคะ นี่มันผิดพลาดครั้งใหญ่ ที่ทำไปผิดหมด
ผิดทั้งหมดเหรอครับ?
ใช่ มันหรูหราเกินไป
ครอบครัวแบงค์เป็นคนธรรมดาที่ใช้ชีวิตเหมือนคนทั่วไป และนี่ไม่ธรรมดาเลย
นี่ไม่ใช่"คนทั่วไป
พวกเขาไม่ใช่พวกไฮโซมีฐานะ
โอเค
โอ้
เหมือนฉันจะเคยบอกไว้ใช่ใหม?
ผมเกรงว่า
ทำไมในโลกใบนี้จะมีคนแบบที่คุณวาด คุณนายแบงค์เหมือนคนบ้าอย่างนี้?
ผมจะแปลกใจถ้า เอ็มมิลีน พี จะเห็นชอบกับสิ่งนี้
ค่อนข้างเป็นไปได้ทีเดียว ถ้ามองย้อนกลับไป
แปลกจริงๆนั่นแหล่ะครับ
นั่นทำให้ คุณนายแบงค์ อนุญาติให้เด็กอยู่กับเธอ
เวลาส่วนใหญ่เด็กๆอยู่กับพี่เลี้ยงแนนนี่ เมื่อเธอไม่ได้มีงานอะไรทำ
คุณว่าคุณนายแบงค์ไม่ใส่ใจกับลูกๆเธอเหรอ?
-ใช่ครับ

เราแค่คิดว่าการให้เธอทำงานจะช่วยอธิบาย...
การเป็นคุณแม่ก็เป็นงาน
มันเป็นงานที่แสนลำบากมาก
และไม่ใช่งานที่ทุกคนจะทำได้
ไม่ใช่ทุกคนที่มีมันตั้งแต่เกิด
และฉันไม่อยากเรียกชื่อของเธอว่า"ซินเธีย
แน่นอนที่สุดว่าไม่ มันรู้สึกเหมือนสิ้นหวัง
จำเป็นต้องเป็นชื่อที่ฟังดูอบอุ่น
แม้เพียงเล็กน้อย ไม่รู้สิ ชื่อที่ค่อนข้างเซ็กซี่มั้ง
อย่างเช่น "มาวิส" เป็นไง?
อ่า
-"ซิบิล" ล่ะ?

-ชื่อ "พรูแดนซ์" ไง?

-สุดยอด

วินิเฟร็ด" เหรอ?" "วินิเฟร็ด
วินิเฟร็ด" ก็ดีนะ
นั่นเพราะว่า มันดีมากๆ
นี่คงไม่ใช่คุณแบงค์ใช่ใหม ไม่มีส่วนใหนคล้ายเขาเลย
อ๊ะ ใช่ครับ นั่นคือคุณแบงค์
แต่เขามีหนวดพวกนี้
ในหนังสือของเขา
ฉันบอกคนวาดภาพประกอบ ฉันไม่ชอบให้ไว้หนวด
แต่เธอเลือกที่จะปฏิเสธฉัน
ตอนนี้ ในเวลานี้ในภาพยนตร์ของฉัน
และฉันมีแนวคิดของฉันเอง
คุณนายเทรเวอร์คะ นี่คุณวอลท์ขอเอาไว้ค่ะ
ทำไมเหรอ?
-คือ ผมคิดว่าเขาขอไว้เป็นพิเศษ

คุณแบงค์จะมีใบหน้าเกลี้ยงเกลา
มันสำคัญตรงใหนกัน?
บ๊อบ..
มันสำคัญจนทำให้คนตายได้เชียวเหรอ?
บ๊อบ...
คุณไปรอข้างนอกเถอะ
ฉันเบื่อที่จะพูดอีกครั้ง โรเบิร์ต
เกิดอะไรขึ้นกับขาของเขา?
เขาถูกยิง
คนแบบนั้นสมควรโดน
ฉันจะหวังอะไรจากหนังเรื่องนี้ได้อีกเนี่ย?
พ่อทำแบบนั้นทำไมคะ?
เพื่อลูกน่ะสิ ลูกรัก
บอกพ่อสิ แกนตามิน่า
จูบแบบใหนที่ลูกชอบล่ะ?
แบบไม่เรียบหรือแบบเรียบๆ?
แบบเรียบๆคะ?
ใช่ นั่นสะบัดดังเฟี้ยว
ชุปปป!
เฉพาะผู้ชายต้องโกนเพื่อแก้มลูกสาวของเขา
เฟี้ยว!
ชุปปป!
ชุปปป!
ซุปเปอร์คาลิฟราจิลิสทิเซคส์พิอาลิโดเซียส
หยุด หยุดก่อน หยุดก่อน!
ในโลกนี้มีสิ่งที่คุณกำลังพูดด้วยเหรอ?
ซุปเปอร์คาลิ..

หรืออะไรก็ตามที่เป็น...
บางอย่างที่คุณพูด เมื่อคุณไม่รู้ว่าจะพูดอะไร
ดี ฉันรู้เสมอจ้ะว่าจะพูดอะไรออกมา
ถ้าเธอเข็นมันมาเข้ามาใกล้ฉันอีกฟุตนึงล่ะก็
ฉันปรี๊ดแตกแน่
เธออยู่โดยไม่มีเค้กไม่ได้เหรอ
ไหน ได้อะไรมาบ้าง
เธอมีไอเดียเยอะแยะเลยค่ะ
อ้า ไอเดียแบบไหนหล่ะ
ชื่อ "ซินเธีย" ต้องเปลี่ยนเป็น "วินิเฟร็ด
ได้ ได้ ได้
เธอไม่อยากให้ "ดิ๊ก แวน ไดค์"แสดง
แบบบ้านตระกูลแบงค์
มันดูหรูเกินไป
เธอไม่อยากให้มีความโรแมนติก
ระหว่าง แมรี่ ป๊อปปิ้นส์ กับ เบิร์ท
เธออยากรู้ว่าทำไม คุณแบงค์ ต้องมีหนวด
โอ้ ผมขอเอาไว้
ค่ะ พวกเค้าบอกเธอไปแล้ว แต่เธอก็ยังอยากรู้ว่าทำไม
เพราะผมขอเอาไว้
ค่ะ ได้ค่ะ
เออ สายวัดของ แมรี่ ป๊อปปิ้นส์
ที่ใช้วัดความสูงของ เจน กับ ไมเคิล ต้องเป็นตลับเมตร ไม่ใช่ไม้บรรทัด
เธอต้องการผักสีเขียวและน้ำซุป
ฉันไม่เข้าใจว่าหมายถึงอะไร
แต่เธออยากได้มันในห้องของเธอตั้งแต่วันนี้
และ...

เธอไม่ต้องการให้มี สีแดง ในหนัง
แค่นี้ค่ะ
ฉันว่าพูดจบไปแล้วในเรื่องสี
เราถ่ายทำไม่ได้ถ้าไม่มีสีแดง
ฉายตั้งอยู่ที่ลอนดอน เพื่อประโยชน์ของพีท
แล้ว
ใช่ ที่นั่น มี รถบัสกับตู้ไปรษณีย์
และชุดของทหารกับอื่นๆอีก
แล้วยังมีธงอังกฤษอีก
ฉันเข้าใจสถานการณ์ตอนนี้ คุณดิสนีย์ ฉันเข้าใจ
อ่า มันก็แค่...
ถึงฉันไม่รู้ว่าทุกอย่างมันคืออะไร
จู่ๆ ฉันก็รู้สึกเกลียดสีแดงขึ้นมาซะงั้น
ฉันไม่ควรจะสวมใส่มันอีกต่อไป
นี่เป็นการทดสอบใช่ใหม พาเมล่า?
คุณกำลังจะทดสอบผม ว่าจะทำให้คุณแฮปปี้ได้แค่ไหน
ดังนั้นเราจะสร้างความคิดที่ยิ่งใหญ่นี่ร่วมกันใหม่?
ฉันรับปากคุณแล้วกัน คุณ ดิสนี่ย์
และเหมือนว่าข้อตกลงครั้งแรกของฉันได้รับการปฏิเสธ
และคงมีอีกหลายเรื่องตามมา
งั้น บางทีเราควรจะหาทางออก
และฉันว่าคุณเอาสัญญานี้กลับไปเถอะ
ก็ได้ครับ
ไม่ใช้สีแดง ในหนัง
-วอลท์

รบกวนรอก่อนครับ
เขาไม่มีสิทธิทำแบบนั้น
หุบปากไปเลย
ทอมมี่?
สก็อต มิสต์เหรอ?
คุณกำลังคิดอะไรอยู่
ฉันคิดอะไรเหรอคะ?

คุณเป็นผู้หญิงนี่
โอ้ นั่นเป็นความคิดเห็นที่ฉลาดทีเดียว วอลท์
นี่ผมพลาดอะไรไปเหรอ
คุณคิดว่าเพศหญิงเป็นเพศที่มีปม
ใครจะไปเข้าใจคนแบบเธอได้
เราไม่รู้
คุณกำลังจะได้รับแผลกับทุกเรื่องที่ฝังใจ
เลิกเสียเถอะ
ผู้หญิงคนนั้น
สวัสดีครับ คุณผู้หญิง ให้ผมช่วยอะไรไหม
ชาสักถ้วย จะยินดีมากจ้ะ
ได้ครับ
คุณผู้หญิง
ชาร้อนๆคือสิ่งบรรเทาปวดแก่จิตใจ คุณเห็นด้วยใหม?
จับไก่ให้ได้!
จับเธอให้ได้
สาวๆ ได้โปรดหยุดได้ใหม?
โอเค เอาล่ะ ไม่เป็นไร ฉันรู้จ้ะ ฉันรู้
งั้นเดินไป
ไม่เป็นไรใช่ใหม?
ทุกอย่างจะดี
เฮ้ กอล์ฟ!

พ่อคะ
โว้ว นั่นดีมากเลย
นึกไม่ถึงเลย อัศจรรย์มาก
คุณทำเสร็จไวไปใหม?
ไม่นะ ผมไม่ควรหยุดคิดถึงนางฟ้าตัวน้อยๆของฟม
ในวันที่สวยงามนี้ ในสถานที่ที่สวยงามเช่นกัน
และผมคิดว่า"ช่างมันสิ
แต่ ตอนนี้นายไม่มีงานจะทำรึไง?
แต่ แต่ แต่ว่า
ก้นเป็นของแพะจ้ะ ที่รัก
ผมจะทำเพิ่มเองในวันพรุ่งนี้
ลูกแพร์นี่เป็นของขวัญให้นายหญิง
ขอบคุณ
ตอนนี้ เรากำลังเล่นอะไรกันอยู่?
แม่ไก่ออกมาจากเล้า พวกเราพยายามจับเธอคืน
อ่ะ
นั่นไม่มีไก่นี่
นั่นป้าเอลลี่ พี่สาวที่แสนน่ากลั้วน่ากลัวของแม่เธอ
คำนั้นคิดเองหนิ
อ๋อ ใช่แล้ว
เร็วเข้า จับเธอให้ได้ก่อนที่เธอจะบินไปสู่...
ลมตะวันตก
ลมตะวันตก
-รีบ จับให้ป้าเอลลี่เร็วเข้า

มาเร็ว บิดดี้
ทางนั้น
โอ้ว มันบินไปแล้ว
จับให้ป้าเอลลี่!
มาสิ
จับเธอให้ได้!
เร็วเข้า จ่ากินตี้ มันลงมาแล้ว
ที่รัก นั่นมันแค่ ฉันเริ่มกลัวขึ้นมาแล้ว
ที่รัก ผมมีปัญหานิดหน่อย
ที่ธนาคารลดตำแหน่งให้คุณอีกแล้วเหรอ
น้องสาวของฉันอาจจะช่วยได้
ไม่ พระเจ้า ไม่
ฉันทนได้ ฉันจะอดทน
เพื่อลูกสาว ได้โปรด
โอ้ พระเจ้า ไม่ใช่ เอลลี่
มันลอยไปแล้ว
มันน่าจะดูคล้ายกับคำขวัญ
ใบสั่งยาสำหรับชีวิตของเธอ
กินแอ๊ปเปิ้ลวันละผลเหรอ?
เวลาของงานเย็บปัก
เวลาและกระแสน้ำไม่เคยรอใคร
นํ้าตาลทราย
นํ้าตาลทราย" ใช่
เจ็ฟ ได้หยุดเรียนเมื่อวานนี้
-เจ็บนะ

-อย่าร้องโอ๊ยเหรอ?

พวกเขาอัดมันเป็นก้อน
ยาในนํ้าตาลทราย
น้ำตาลก้อน!
ช้อนพูน
คุณต้องการน้ำตาลใหม เรามีน้ำตาลนะ
ดี ตอนเช้า ให้ผมเดินกับคุณด้วยได้ใหม?
ฉันแน่ใจว่าที่นั่นคงไม่มีข้อห้าม ที่จะยกขึ้นมาปฏิเสธคุณ
นกน้อยที่คอยทำรังของมัน
มีเวลาพักผ่อนน้อยจะตาย
กลับไปร้องซ้ำที่ท่อนคอรัส
นํ้าตาลทรายหนึ่งช้อนพูน ก็ช่วยทำให้เรากลืนยาได้มากขึ้น
ยา
ไม่ได้อ่ะ มันเหมือนขาดอะไรไป
เดี๋ยว
เธอมักทำสิ่งที่ไม่คาดคิดเสมอนะ
อืมมมม
เธอนั่งบนราวบันไดแล้วลอยขึ้นมา
ขึ้น!
นํ้าตาลทรายหนึ่งช้อนพูน
ก็ช่วยทำให้เรากลืนยาได้มากขึ้น
นั่นไง นั่นไง ได้ล่ะ
ผู้ชายที่อยู่ท่ามกลางความโดดเดี่ยว
ฉันอยากให้คุณเล่นเพลงนี้ให้เขา
วอลท์ รอก่อนครับ ผมอยากให้คุณได้ฟังด้วย
-มันแค่ท่อนคอรัส บอกพวกเราว่าคุณคิดยังไง
เขารู้อยู่แล้ว
นํ้าตาลทรายหนึ่งช้อนพูน ก็ช่วยทำให้เรากลืนยาได้มากขึ้น
กลืนยาลงไป กลืนยาลงไป
น้ำตาลทรายแค่หนึ่งช้อนพูน ก็ช่วยทำให้เรากลืนยาได้ง่ายขึ้น
ได้ล่ะ...

คุณได้ยินมั้ย คำว่า"ลงไป"เราใช้เสียงสูง
คำว่า"ลงไป" ใช้เสียงสูง
การกระแทกเสียง
ไม่ใช่ "กระแทกเสียง" มันคือการเน้น
ฉันไม่สามารถหยุดร้องเพลงได้ ในสัปดาห์ที่ผ่านมา
เยี่ยม มันเหมือนเป็นการสนับสนุนฉันครั้งใหญ่เลย
เพียงแค่เรียงลำดับการแต่งเพลงที่น่ารำคาญที่คุณจะได้เล่น
ในสวนสนุกของคุณใช่มั้ย?
เด็กให้กำลังใจและไม่ห่วงที่จะเผชิญโลกที่ปราศจากอาวุธ
ทั้งหมดที่พวกเขาต้องการมีช้อนและน้ำตาลทราย
และสมองที่เต็มไปด้วยปุยและพวกเขากำลังตั้งเครื่องมือของชีวิต
มหัศจรรย์มาก
หมายความว่าไง แพม?
คุณนายเทรเวอร์"ได้โปรด
ประเด็นคือ นี่เหมือนไม่ใช่ตัวคุณเองเลย?
แมรี่ ป๊อปปิ้นส์ เป็นศัตรูของความเอาแต่ใจ
เธอคือความจริง
เธอไม่พอใจในเรื่องแย่ๆของโลกนี้
เด็กพวกนั้นในที่สุดก็จะหลีกเลี่ยงและไม่ได้รู้
เธอจะเตรียมเด็กๆให้พร้อม เธอมีความซื่อสัตย์
พวกเด็กๆต้องทำความสะอาดห้องของเค้าเอง
มันไม่มีเวทย์มนต์ที่เสกแล้วได้ทุกอย่าง
บทหนังเนี่ยมันหลอกลวงชัดๆ
หัวใจของหนังเรื่องนี้อยู่ไหน?

แล้วความหนักแน่นของหนังเรื่องนี้หล่ะ?
ไร้น้ำหนัก คุณดิสนีย์
เห็นใช่ใหม?
ไม่มีความเอาแต่ใจ" เธอพูดมาได้
คนที่ส่งพี่เลี้ยงบินได้กับร่มพูดได้
มาช่วยเด็กๆเนี่ยนะ
คุณคิดว่า แมรี่ ป๊อปปิ้นส์ มาเพื่อช่วยเด็กๆงั้นเหรอ?

โอ๊ย จะบ้าตาย
สวัสดี คุณ เบลแฮชเช็ด
สวัสดี
เชิญก่อนเลย หนูน้อย
เดี๋ยวเปิดให้
หรือขอแค่ ห้านาทีเท่านั้น
ที่จะเปิดธนาคารโง่ๆของเขา
ดีแล้ว ที่เขาจะให้เวลากับฉัน
กับธุรกิจที่สวยงามของเขา
นั่นไง!

เอาเวลาที่จะเสียไปกับตารางงานโง่ๆมาให้ผมดีกว่า
หุ้นส่วน เอาเลย นั่นแหล่ะ เอาเวลาตรงนั้น
-คุณ เบลแฮชเช็ด

กินตี้
ลูกรัก ลูกมาทำอะไรที่นี่
พ่อบอกว่าวันนี้จะให้กินไอศกรีม
อ๋อ กินไอศกรีม ใช่ๆ
ใช่ แน่นอน
พ่อเป้นพ่อประสาอรไรเนี่ย?

พ่อโดนไล่ออกอีกเหรอ
ใช่ ก็ดูเหมือนจะเป็นอย่างงั้น
ไม่จ๊ะ หนูน้อย ไม่
ไม่เป็นอย่างนั้น
ลูกรัก เข้าไปรอพ่อข้างในแปปนึงน่ะ
คุณ เบลแฮชเช็ด...
ถ้าคุณไม่สามารถทำเพื่อประโยชน์ของคุณเอง
งั้นก็ทำให้ลูกคุณซะ
ขาดความรับผิดชอบจริงๆ
เราจะแบ่งจิตวิญญาณของเซลติกด้วยกัน
โลกใบนี้
มันก็เป็นเพียงแค่ภาพลวงตา
ตราบใดที่เราถือความคิดเป็นหลัก
ใครก็ทำอะไรเราไม่ได้
พวกเขาทำให้เราทนความเป็นจริงของพวกเขาได้หรอก
ที่เยือกเย็นและโชกเลือด
เงิน เงิน เงิน
เงินซื้อลูกไม่ได้หรอก
มันจะกัดกินลูก
ฉันเกลียดที่นี่จังเลย คุณ รัสเซล
มันทำให้ฉันโกรธ
ก็ดี ที่นี่ทั้งร้อนและอบอ้าว
ฉันรู้สึกเหมือนว่าฉันถูกโจมตี
ความฝันที่แปลกเหล่านี้เป็น
เหมือนถ้าจิตใต้สำนึกของฉันหลังจากที่ฉัน
ลงโทษตัวเอง ที่ไปรับรองความคิด
ฉันอาจจะไปยุ่งไม่ได้
ฉันเหมือนทำสงครามกับตัวฉันเอง คุณ รัสเซล
บทหนังนี่มันแย่มาก
มันว่างเปล่าเหมือนที่ฉันคิดไว้
ใช่ อีกไม่กี่วัน ฉันก็ต้องตัดสินใจแล้ว
โอ้ว
หน้าที่ฉันเหรอ?
เงิน เงิน เรื่องเงินๆ มันจะฆ่าฉัน
เพื่อเป็นอาหารให้นกน้อย ถุงละสองเพนนี
สองเพนนี สองเพนนี ถุงละสองเพนนี
เพื่อเป็นอาหารให้นกน้อย หญิงชราจะร้องเรียกเช่นนี้
ขณะเงยหน้ามองขึ้นไป นกของเธอบินอยู่เต็มท้องฟ้า
รอบๆโบสถ์ ทั้งเหล่านักบุญและสาวกพระเยซูเจ้า
ต่างก็มองลงดูหญิงชรา ขายอาหารให้เจ้านกน้อย
แม้ว่าคุณจะมองไม่เห็น/Nคุณรู้ว่าพวกเขากำลำงยิ้มให้
ทุกครั้งที่มีใครสักคนแสดงให้รู้ว่าเขาใส่ใจ
แม้ว่าคำพูดของหญิงชรา จะเรียบง่ายและเป็นคำสั้นๆ
จงฟัง จงฟัง เธอกำลังเรียกพวกหนู
ให้ช่วยกันให้อาหารเจ้านกน้อย ถุงละสองเพนนี
สองเพนนี
สองเพนนี
ถุงละสองเพนนี
เยี่ยมจริงๆ น่าจะใช้ได้
แต่ เธอกำลังจะพูดว่า ไม่ ใช่ใหม?
อย่างว่า ผู้หญิงคือสิ่งซับซ้อน
โลกของฉันเคยสงบสุข
น่ายกย่องสรรเสริญ
น่ายกย่องสรรเสริญ
จนเมื่อเธอได้ก้าวเข้ามา พร้อมกับความวุ่นวายที่เธอก่อขึ้น
และตอนนี้เป้าหมายในชีวิตของฉันก็หลุดลอยไป
เพราะความล้มเหลว
มันก็เหมือนกับยาขม ที่ต้องกลืน
ได้แรงบันดาลใจจากใครล่ะเนี่ย?
คุณต้องถาม บ๊อบ เอาเอง
เธอต้องทำให้พวกเราทุกคนประหลาดใจแน่
ไม่ ไม่ เธอไม่
คุณจะไปรู้อะไร
ไม่ ฉันรู้ ฉันรู้ว่ามันคืออะไร
ฉันคิดว่ารู้จักมันดี
ฉันร่วมสู้ข้างเดียวกับหล่อน
พลังของหล่อน
โอ้ว เขาต้องการมันและฉันก็ไม่มีมันในกระเป๋าซะด้วย
เขาเป็นคนที่ยิ่งใหญ่และน่าเกรงขามคนหนึ่ง
ฉันเป็นแค่เด็กจากมิสซูรีกับแบบร่างของมิกกี้
มันเกือบจะฆ่าฉัน
โอ้วพระเจ้า มันจะฆ่าฉัน
หนูนั้นคือครอบครัวฉัน
กลับบ้านเถอะ
โลกใบนี้
มันก็เป็นเพียงแค่ภาพลวงตา
คุณหญิง แมรี่ สปาร์คเคิลสติ๊ก
บอกพ่อหน่อย ทำไมลูกต้องเพ่งอย่างนี้
หนูกำลังวางไข่
จริงเหรอ เหลือเชื่อ
วันนี้ หนูเป็นแม่ไก่
ใช่
พ่อเห็นขนไก่ร่วงตอนลูกพูดด้วย
เฮเลน กอฟฟ์ หนูช่วยไปจัดโต๊ะทานข้าวหน่อยได้ไหม?
หนูไม่ใช่ เฮเลน
ลูกกำลังออกไข่อยู่ ไปจัดโต๊ะไม่ได้หรอก
เฮเลน มาจัดโต๊ะทานข้าวเดี๋ยวนี้?
เธอวางไข่อยู่!
ฉันขอโทษ
หนู...
กินตี้
ลูกไม่ควรหยุดทำความฝันน่ะ ลูกรัก
ลูกเป็นทุกอย่างได้ที่อยากเป็น
ทุกอย่าง?
หนูอยากเป็นแบบพ่อ
ไม่
ไม่ได้
ไปอะไรหรือปล่าวครับ คุณนาย
คุณนาย เทรเวอร์ส
คุณนาย เทรเวอร์ส
เราพูดถึงเรื่องเพลงที่จะร้องในธนาคาร
เป็นไงบ้างครับ?
อืมม
ก็ดี
ธนาคาร ฟิเดอลิตี้ ฟิดูคารี่
ผมเป็น ดอว์ส
หนูมีสองเพนนีมั้ย
ผมขอดูหน่อยได้มั้ย
ไม่ ไม่เอา
ผมจะเอาไปให้อาหารนก" ไมเคิลพูด
ไอ้เด็กดื้อ
ให้อาหารนก แล้วจะได้อะไร
นกจะอ้วนนนนนน
แต่...
ถ้าหนูเอาเงินสองเพนนีมาลงทุน กับธนาคารอย่างชาญฉลาด
อย่างปลอดภัย
ไม่นานที่เงินสองเพนนี ที่ลงทุนกับธนาคารอย่างปลอดภัย
คุณนาย บิลล์ บอกว่าพ่อจะได้เหรียญที่ระลึก
พ่อได้เป็นตัวแทนของธนาคารใช่ไหมค่ะ
บางทีพออาจได้ตอกเสาเข็มด้วย
ก็อาจจะ
พ่ออยู่ไหนค่ะ
แม่ว่าพ่อคงจะเตรียมตัวอยู่น่ะ
สองอันครับ
และหนูจะประสบความสำหรับ
กลิ่นอายแห่งชัยชนะ
และพอความร่ำรวยของหนูแผ่ขยายออกไป
ถึงมือ ของผู้จัดการทั้งหลาย
ซึ่งเป็นผู้ลงทุนอย่างเหมาะสม
พ่อ!
กลับไปไอร์แลนด์
ฉันคิดถึงทุ่งหญ้าสีเขียว
ทำไมเขาถึงได้มาพูดในธนาคารเราล่ะ
อ้อ เขาเป็นผู้จัดการครับ
เขาดูน่ากลัวจัง
สวัสดี แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
เชิญพบกับคุณ แลนดอลฟฟ์ เบลแฮชเช็ด
และภริยา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ น้องๆหนูๆ
ผมเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้มายืนอยู่ตรงนี้
ธนาคารเบลแฮชเช็ด แห่งออสเตเลีย
สั้นๆนะครับ
ผมเป็นเกียรติอย่างสูง
ที่ได้มีโอกาสแจกรางวัล
แต่..

ผมขอพูดกับเด็กๆก่อนนะครับ
พูดเรื่อง เออ...

ธนาคารของชุมชนเรา
เมื่อลูกฝากเงินสองเพนนีไว้ในบัญชีธนาคาร
ไม่นานลูกจะพบ
ไม่นานคุณจะเห็น
ว่าหลักทรัพย์จะงอกเงย
ตอนทุกๆครึ่งปี
ทุกครึ่งปี
และลูกจะประสบความสำเร็จ มีชื่อเสียงมีการเติบโต
และถ้าอิทธิพลของลูกแผ่ขยาย
ไปยัง
ธรุกิจการเงินชั้นสูง
ที่ให้เครดิตทางการเงินกับลูกได้
ลูกก็สามารถซื้อ หนังสือเชื่อใจทั้งครั้งที่หนึ่งและสอง
แล้วยังจะมีการยึดทรัพย์สินที่จำนองไว้
-ทั้งตราสารหนี้

-เงินปันผล

-การล้มละลาย

-โอกาส
สินทรัพย์ภาพ
-เอกชนทุกประเภท
-อู่ต่อเรือ

-เหมืองถ่านหิน

-นิติบุคคล
-การรวมบริษัท
-ธนาคาร
ขอบคุณที่รับฟังนะครับ
ผม เออ..
ถึงไหนแล้ว
อ๊ะ
โอ้ ใช่แล้ว
มันคือความคิดที่ยอดเยี่ยมที่จะชี้แนะ ให้เด็กๆของพวกเราเปิดบัญชีธนาคาร
คือความคิดที่ยอดเยี่ยม
ลูกสาวของผม เจ้าหญิงน้อยกินตี้
เธอ เธอมี
อือ อายุลูกเท่าไหร่นะ?
กินตี้ มานี่ มานี่สิลูก
มาตรงนี้ กินตี้
กินตี้ เปิดบัญชีฝากและนั่นเป็นสิ่งที่ดี
ให้เธอดื่มเหล้า
เอ่อ ผมหมายถึงตบมือให้เธอ
ผมจะกลับมาอีกสักครู่นะครับ
เพื่อประกาศผลรางวัล
แต่ตอนนี้
ผมขอตัวไปปลดทุกข์ให้เสร็จก่อน
ลูกจะพยุงตัวพ่อใหวใหม?
พ่อแทบอั้นไม่ใหว ต้องอย่างนั้นสิเด็กดี
กับธนาคารของดอวส์
ทอมส์ เมาส์เลย์ กรับส์
ที่ซื่อสัตย์และน่าเชื่อถือ
ธนาคารเพื่อทุกคน
ผมคิดว่ามันเข้าท่านะ
มันใกล้เคียงทีเดียว
ทำไม คุณถึงอยากให้นายแบงค์เป็นที่พ่อใจร้าย
เขาไม่ใช่ตัวประหลาดนะ
เรากำลังพูดถึงใครอยู่?

คุณทุกคนล้วนก็มีลูกๆใช่ใหม
ใช่ครับ
แล้วลูกๆของคุณ เขียนจดหมายให้คุณไหม?
พวกเขาเขียนจดหมายไหม?

แล้วคุณจะฉีกสิ่งที่ลูกๆของคุณให้ต่อหน้าพวกเขาเหรอ?
มันเป็นอะไรที่โหดร้าย ฉันไม่เข้าใจเลย
ทำไมพ่อต้องฉีกคำชื่นชม
ที่ลูกของเขาเองได้ทำเขียนขึ้น
และทิ้งมันในเตาไฟ
ทำไมไม่ให้เขาซ่อมว่าวให้ลูกๆเล่น?
ทำไมคุณทำให้เขาก่อความผิดมหันต์แบบนั้น?
ลงสู่จอหนังเพื่อให้คนทั้งโลกได้เห็นงั้นเหรอ?
ถ้าคุณพยายยามควบคุมชีวิตลูก ทำไมไม่ให้เขาเลือก
พวกเขาจะมีชีวิตที่ดีได้อย่างไร?
ฉันทนไม่ใหวแล้ว ได้โปรด อย่าทำ
ได้โปรดอย่าทำแบบนั้น
ฉันคล้ายว่า ฉันทำให้เขาผิดหวังอีกครั้ง
คุณนายเทรเวอร์ครับ?
ผมคงไม่หวังให้คุณมารักษาอาการผมอีกแล้ว
เมื่อไหร่ถึงจะพอสักทีครับ คุณเทรเวอร์?
ใช่ใหม?
หนูนำบางสิ่งมาให้พ่อคะ
ลูกเป็นที่รักเสมอ กินตี้ เพื่อนแท้ของพ่อ
มานี่สิลูก
เข้ามานี่ มาใกล้ๆ
พ่อแค่ป่วย
ลูกจะช่วยพ่อใช่ใหม?
ในห้องอาบน้ำของพ่อ
ตรงนั้นมีขวดยาที่พ่อต้องการ
แม่เอามันไป
ให้ตายซิ
หนูเขียนบทกวีให้พ่อคะ
มันชนะที่หนึ่งที่โรงเรียนเลยนะคะ
ให้หนูอ่านให้พ่อฟังใหม?
มันคือเรื่องยากใช่ใหมครับ?
คุณนายครับ
ผม ผมเอาน้ำชามาให้คุณ
มันอาจดูไม่เหมาะนะ ที่จะดื่มชาจากแก้วกระดาษ
โอ้ อ๊ะ..
เอามานี่
ทุกอย่างเรียบร้อยใหมครับ
คุณอยากให้ผมขับรถไปส่งที่บ้านใหม?
ถึงประเทศอังกฤษน่ะเหรอ?

คุณ อ่า..

คุณเป็นผู้ชายที่ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน คุณรู้ตัวใหม?
คุณถามคำถามมากมาย แน่นอนว่ามันไม่เกี่ยว
กับตัวคุณเลย ไม่ใช่หน้าที่ของคุณด้วยซ้ำ
ผมรู้ตัว ใช่ นั่นคือสิ่งที่ผมทำ
และคุณคงไม่มีเครื่องวัดอุณหภูมิสินะ
ฉันขอบอกว่าฉันไม่มีครอบครัว
ใครกันที่คอยสังเกตว่า ฉันไปได้ครึ่งทางของทัวร์รอบโลกรึยัง
หรือกำลังนั่งอยู่ในห้องนั่งเล่น
ทำดินให้เป็นร่อง ตรงนั้น
กิ่งไม้นั่นเหมาะสำหรับใช้ขุดดิน
-ร่องดินเหรอครับ?

เอาล่ะ
ผมเองก็มีลูก
คนส่วนใหญ่ก็มีลูก
เจน
ใช่
เป็นเด็กดี
สาวน้อยแสนสวย
เธอมีปัญหาเยาะมาก แม้ว่า
เธอจะเป็นเด็กพิการ คุณรู้ใหม?
เธอนั่งรถเข็น
และนั่น ทำไมผมถึงใส่ใจกับสภาพอากาศมากนัก
ในวันที่แดดออก เธอนั่งรถเข็นออกมาข้างนอกในสวนได้
ในวันที่ฝนตก ผมจำใจปล่อยเธออยู่แต่ในห้องแคบๆ
ผมกังวลใจถึงอนาคต
แต่ คุณไม่ต้องเป็นแบบนั้น
วันนี้เท่านั้น
ได้
ใช่ครับ
ดูสิ
มันคือกระโจม
อ้า!
แม่น้ำใช่ใหม
-ทะเลสาบ

อืมม
เฮ้ เฮ้ ผมอยากจะพาลูกผมไปที่นั่น
คุณว่านั่นดีเหรอ?
แม่?
แม่รู้ ว่าลูกให้เหล้ากับพ่อ
ดูแลน้องสาวของลูกด้วย
อะไรนะคะ?
แม่รู้ว่าลูกรักพ่อของลูกมาก
แต่สักวันหนึ่ง ลูกจะเข้าใจ
ฮืมม
แม่!
แม่คะ?
แม่!
แม่!
เร็ว อัลเบิร์ต
แม่คะ!
แม่คะ ได้โปรด!
แม่!
แม่!
แม่คะ!
ได้เวลา กลับบ้านของเราแล้ว
แม่เสียใจ
พระเจ้าช่วย
แม่เสียใจจริงๆ
ใช่ นั่นอาจดีที่สุด
เอาอย่างนั้นแหล่ะ
ฉันคิดว่าเราควรกลับไปกับ ฟรีดา คาห์โล
คุณ เทรเวอร์ใช่ใหมครับ?
แพม นี่วอลท์นะ
คุณ ดิสนี่ย์ นี่เอง
ผมโทรมาก็เพื่อ อ่า..

ผมเข้าใจดีว่าวันนี้ไม่ใช่ที่ดีนัก
เรื่องเกี่ยวกับคุณ แบงค์ใช่ใหมครับ?
พวกเขาทำดีที่สุดเท่าที่พวกเขาทำได้ ทุกๆวันที่ฉันต้องอยู่ที่นี่
ฉันไม่ได้เรียกร้องอะไรเป็นพิเศษ จากคุณจากพวกเขาเหล่านั้น
แพม
คุณจะพูดอะไรเหรอครับ?
ผมหมายถึง จริงหรือครับ?
ผมกำลังคิดว่าผมต้องทำอย่างไร ให้คุณมีความสุข
โอ้
และคุณเองคงแปลกใจเช่นกันใช่ใหมครับ?
คุณรู้ใหม คุณยังไม่เคยมาดิสนี่ย์แลนด์สักครั้ง
และที่นั่นคือสถานที่แห่งความสุขที่สุดในโลก
ทอมมี่ บอกยกเลิกนัดทั้งหมดในช่วงเช้าของพรุ่งนี้
ผมอยากจะนั่งรถเล่นกับนักเขียนคนโปรดของผม
ไม่ ไม่ อย่าคะ ได้โปรดเถอะ คุณดิสนี่ย์
ฉันไม่อาจเริ่มต้นบอกคุณว่าไม่สนใจ ฉันไม่ชอบไม่เคย
คิดที่จะไปเยี่ยมเยือน เครื่องปั๊มธนบัตรดอลล่าร์ของคุณ
เฮ้อ ให้ตายเถอะ
มีใครบ้างที่จะ ได้ไปดิสนีย์แลนด์
กับ วอลท์ ดิสนีย์ตัวจริงเสียงจริงล่ะ?
ไม่คิดอยากเลยนั่นจากก้นบึ้งของจิตใจ
ต่อให้ฟ้าถล่มลงมาก็ตาม
ฮัลโหล?
นี่เขา...
เขาตัดสาย เขาตัดสายฉันทิ้ง
ทุกคน พวกเราต้องหาทางแก้ไขเรื่องนี้
พ่อคะ สายลมพัดผ่านมาทางตะวันออก
คุณป้า
โอ้ พระเจ้า
เอาล่ะ...

ฉันได้ซื้อยาบำบัดขั้นพื้นฐานใหม่ล่าสุดมาจากซิดนี่ย์
หุบปากของหนูซะ บิดดี้ พวกเราไม่ใช่ปลาค็อตนะ
ฮืมมม
เอาล่ะ ฉันเห็นความรกรุงรัง ที่รอให้จัดการให้เสร็จ
ฉันแค่ อืม..

โอ้ หยุดคำพูดเลอะเทอะของเธอ
ฉันอยู่ที่นี่แล้วนี้ และฉันนี่แหล่ะ จะแก้ไขทุกๆสิ่ง
ฉันว่าฉันจะทำมันให้เป็นระเบียบ นั่นคือคุณทั้งสองต้องเริ่มช่วยได้แล้ว
ใช่ใหม?
จัดการได้!
เราอยู่ที่ใหน?
ไม่ใช่ทางนี้นี่นา
แน่นอนครับ ใช้สถานที่แห่งใหม่ในเช้าวันนี้
โอ้
ว้าว
เขาอยู่นั่นไงครับ
ยังหายใจและมีชีวิตด้วย
โอ้ หนุ่มๆ
โอ้ ให้ผมทำเองก็ได้ครับ
คุณนายเทรเวอร์ขอต้อนรับสู่โลกแห่งเวทย์มนต์
มันเป็นอย่างนั้นเหรอ?
ใช่ครับ
มันน่าอัศจรรย์ใช่ใหมครับ?
เฮ้
คุณมักได้ทุกสิ่งที่ประสงค์เสมอเหรอคุณ วอลเทอร์
เกือบทุกสิ่งครับ
ยกเว้นเสียแต่การครอบครองสิทธิ์ ของหนังสือของฉันสินะ
งั้น สงความคงยังไม่สิ้นสุดสินะ แพม
สงความคงไม่สิ้นสุดง่ายๆ
ฉันรักคุณมากๆ
โอ้ โอ้
แน่นอน แน่นอนครับ รับนี่ไปสิ
รับนี่ไปสิครับ
นั่นลายเซ็นใช่หรือเปล่า?
เฮ้ เธอน่าจะขอเธอด้วยนะ
ผู้หญิงคนนี้คือ อัจฉริยะ
การเดินทางกำลังเริ่มขึ้นทางนี้ แพม
ฮ็อท ด็อก
โว้ว โว็ว โว้ว..
เดินไปครับ เดินไป รีบๆครับรีบๆ
อย่างนั้นครับ อย่างนั้น
แต่ละส่วนของสวนจะมีจุดสูงที่สุด
เพื่อที่คุณจะได้ประโยชน์
ในสวนสนุกแห่งการผจญภัย จะมีต้นไม้
นี่เป็นเกร็ดสนุกๆ เรื่องตลกน่ะครับ
เรื่องขำขัน
มันมีไม้ใบสามล้านต้น ไม้ดอกสี่ล้านต้น
-คุณพระช่วย

คุณดิสนี่ย์ครับ คุณช่วยเซ็นตรงนี้ให้ทีได้ใหมครับ
ตรงนั้นไม่ เซ็นตรงนี้ดีกว่าเยาะ เสร็จแล้วครับ ขอให้สนุกนะ
โอ้ ขอบคุณมากๆเลยครับ
-คุณดิสนี่ย์!

เธอมาจากใหนครับ?
ใครกัน?
โอ้ คุณรู้ว่าผมพูดถึงใคร
ในวันหนึ่งเธอบินเข้ามาในหน้าต่าง
บินเข้ามาในหน้าต่าง
ถ้าหากมันง่ายแบบนั้น ใช่ใหมครับคุณ เทรเวอร์?
คุณเห็นบนยอดปราสาทนั้นใหม?
ทำด้วยทอง 24 การัต
รอย คัดค้านมัน
ดังนั้น ผมจึงรอจนกระทั่งเขา จากเมืองนี้ทุกอย่างจึงสมบรูณ์
คุณฉลาดมากเลยนะ
ตอนนี้ ผมรู้แล้วว่าคุณไม่ต้องการอยู่ที่นี่
ดังนั้น ผมควรพาคุณติดรถไปด้วย
ความบันเทิงใจที่ผมโปรดปรานที่สุด แล้วผมจะปล่อยให้คุณเป็นอิสระ
สวัสดี คุณ ดิสนี่ย์
สวัสดีครับ คุณโฟล์ค เป็นอย่างไรบ้างครับ?

ไง เด็กๆ
อีมี่
-เชิญครับ ทางนี้

ขออภัยครับ
คุณนาย เทรเวอร์ ผมจะรู้สึกเป็นเกียรติมาก ถ้าคุณจะขึ้นขี่ม้าหมุนนี่
นี่คือม้าตัวโปรดที่ดิสนี่ย์ชื่นชอบมาก
ไม่ล่ะ ขอบคุณ ฉันขอดูเฉยๆพอ
ตรงนี้ไม่เหมาะเลยที่จะทำท่าทางสนุกอย่างนั้น
ในสายตาของเหล่าเด็กๆ
ลองนึกถึงความสนุกตอนเด็กที่อยู่ในตัวเราสิครับ
แค่ในตัวคุณเท่านั้น คุณดิสนี่ย์ แต่รับรองได้ไม่มีในตัวฉัน
นั่งบนม้าเถอะ พาเมล่า
เมื่อครั้งแรกที่เราได้พบกัน
คุณพูดกับผมว่า "พวกเขาคือครอบครัว
ฉันพูดว่าอะไรนะ?
แมรี่ ป๊อปปินส์ ครอบครัวแบงค์ พวกเขาคือครอบครัว
เด็กผู้ชายที่เดินเข้ามากับ ไอเดียสำหรับ นายแบงค์ของคุณ
ผมคิดว่านั่นมันทำให้คุณมีความสุข
คุณคงไม่นำฉันมาที่นี่เพื่อพูดแค่สิ่งนี้ใช่ใหม
โอ้ ไม่ครับ เปล่าเลย
ผมนำคุณมานี่ทั้งหมดก็เพื่อเดิมพันที่วางไว้
ผมท้าพนันไว้กับหนุ่มๆ ว่าไม่มีทางทำให้คุณนั่งม้าหมุนได้
ผมเพิ่งชนะเดิมพัน 20 เหรียญ
ผมเห็นคุณแล้ว ผมเห็นคุณแล้ว
ใช่แล้ว เริ่มต้นดีมีชัยกว่าครึ่ง
ไปได้แล้ว
กลั้นหายใจไว้ด้วย บิดดี้ ดีมากทุบแรงๆ
อรุณสวัสดิ์ คุณนาย เทรเวอร์
เรื่องน่าขนลุกแบบใหนที่พวกคุณเตรียมไว้
สำหรับตัวละครที่งดงามที่สุดในวันนี้?
เชิญคุณนั่งก่อน
ก็ได้
คุณคิดจะทำอะไรกัน?
พวกเราได้ใครครวญถึงสิ่งที่คุณเคยพูดไว้
และ ใช่คุณพูดถูก
คุณแบงค์ไม่ใช่คนโหดร้าย เขาไม่ใช่คนแบบนั้น
ดังนั้น พวกเราจึงมีฉากจบแบบใหม่สำหรับหนังเรื่องนี้
โอ้ พระเจ้า ผมหวังว่าคุณจะชอบมัน
ไมเคิลพูด พ่อช่วยซ่อมมัน ยอดเยื่ยมไปเลยฮะ
พ่อทำได้ยังไงคะ
เขาซ่อมว่าวแล้วหรอ?
ทำได้ด้วยเงินสองเพนนี เพื่อซื้อกระดาษและเชือก
ลูกๆ จะได้ชุดปีกของตัวเอง
ด้วยเท้าทั้งสองวางบนพื้น ลูกก็จะเป็นนกที่กำลังบิน
ด้วยมือที่กำแน่น
ที่เชือกของว่าว
โอ โอ้ โอ!
เราไปเล่นว่าวกันเถอะจ๊ะ
ปล่อยว่าวลอยอยู่สูงที่สุด
เราไปเล่นว่าวกัน
แล้วส่งมันล่องลอยไป
ให้ผ่านขึ้นชั้นบรรยากาศ
ให้ผ่านขึ้นไปที่อากาศสดใส
โอ้ เราไปเล่นว่าวกัน
จากนั้น คุณนายแบงค์ วิ่งไปรอบบ้านของเธอ
เธอหยิบสายสะพายออกมา แล้วพูดว่า...
ว่าวที่ดีต้องมีหางว่าวที่ดีด้วย
ลูกคิดว่าอย่างนั้นไหม
โอ โอ้ โอ!
เราไปเล่นว่าวกัน
ปล่อยว่าวลอยอยู่สูงที่สุด
เราไปเล่นว่าวกัน
แล้วส่งมันล่องลอยไป
ให้ผ่านขึ้นชั้นบรรยากาศ
ให้ผ่านขึ้นไปที่อากาศสดใส
โอ้ เราไปเล่นว่าวกัน
เมื่อเธอส่งมันลอยขึ้นไปที่นั่น
ทันใดนั้น ตัวเธอก็จะเบากว่าอากาศ
เธอจะเต้นบนสายลม
ที่อยู่เหนือบ้านและต้นไม้ได้
ด้วยมือที่กำแน่น
ที่เชือกของว่าว
คุณดิสนีย์!

ขอโทษที่ไม่ได้เคาะ
มันเป็นไปแล้ว เธอลุกขึ้นเต้น
คุณนายทราเวอร์ส เธอเต้นกับดอน
โอ โอ้ โอ!
เราไปเล่นว่าวกัน
ปล่อยว่าวลอยอยู่สูงที่สุด
เราไปเล่นว่าวกัน
แล้วส่งมันล่องลอยไป
ให้ผ่านขึ้นชั้นบรรยากาศ
ให้ผ่านขึ้นไปที่อากาศสดใส
โอ้ เราไปเล่นว่าวกัน
เขา...

โอ้ ฉันชอบมาก
ถึงแม้ว่า ภาษาอังกฤษที่เหมาะสมจะเป็น ไปกันเถอะและไปชักว่าว
ไปกันเถอะและไปชักว่าว
ฉันอาจจะอยากมองข้ามเรื่องนั้น
เอาล่ะ
ดีมาก
ดูเธอซิ
หนูแต่งกลอนใหม่แล้วค่ะ พ่อ
ป้าให้หนูมาสองเพนนี
หนูซื้ออะไรให้พ่อดีไหมคะ พ่อ
ลูกแพร์
ลูกแพร์
พ่อ
สองเพนนี สำหรับ ลูกแพร์ แพร์ แพร์ แพร์
สองเพนนี สำหรับ ลูกแพร์ แพร์ แพร์ แพร์
ลูกพูดถูกรู้ไหม มันสวยงามมาก
ยอดเยี่ยม
มันใหม่เสมอ
แล้ว โจลลี่ ฮอร์ลิเดย์ว่าไงครับ?
อืม ตามนั้นเลย
ยอดเยี่ยมมากครับ
ฉันมีคำถามเกี่ยวมัน
ในโลกนี้มีวิธีที่ให้งานแต่งงานของคุณดิสนี่ย์ มีนกเพนกวินมาเต้นรำได้หรอกนะ?
ฉันได้ยินเรื่องเหลือเชื่อในต้นไม้ที่เขาสร้าง
แล้ว ฉันทึกทักว่าเขาใช้เงินมี นกเพนกวินบ้าบอนั่นจากเงินที่ทุ่มซื้อ
แต่มันดูเหมือนไกลเกินความสามารถของเขาไปหน่อย
คุณสอนให้เพนกวินเต้นได้หรอ
ไม่นะ ฉันไม่คิดว่าคุณสอน
มันเป็นการ์ตูน ดิกค์
เป็นอะไรนะ การ์ตูนหรอ
ดิกค์
อะไร
้นี่เราคงไม่ได้ยืนยันไปว่าใช้นกเพนกวินตัวเป็นๆหรอกนะ?
ใช่คะ บ่ายสอง วันอังคาร
สวัสดีคะ คุณนาย เทรเวอร์
ฉันมาหา คุณดิสนีย์
โอ้ เชิญ นั่งก่อน..
คุณนายเทรเวอร์คะ รบกวน
ดิสนีย์!
คุณ เทรเวอร์มีอะไรเหรอ?
คุณ เทรเวอร์
ต้องขอโทษจริงๆคะ วอลท์
ไม่เป็นไร ทอมมี่ รบกวนปิดประตูให้ด้วย
ผมไม่ยอมให้ใครเห็นผมสูบบุหรี่
ผมไม่อยากสนับสนุนนิสัยแย่ๆ
เชิญนั่งครับ
ฉันจะไม่นั่งเก้าอี้ของคนหลอกลวง!

พาเมล่า!
ได้โปรดเรียก คุณ เทรเวอร์ ซะที
คุณนาย เทรเวอร์ อะไรทำให้คุณโมโหแบบนี้?
เพนกวิน
เพนกวินทำให้ฉัน โกรธมาก คุณดิสนีย์
การ์ตูนเพนกวินเต้น
และคุณได้ คุณได้ล่อลวงฉัน
กับละครเพลงนั่น คุณดิสนี่ย์ ใช่ คุณก็มีละครเพลง
พวกหนุ่มๆพวกนั้นทำฉันหัวหมุน
แต่ฉันจะไม่ยอมให้ล้ำเส้น ในกรณีเรื่องตัวการ์ตูนเด็ดขาด
ไม่ให้ล้ำเส้นแม้แต่นิ้วเดียว
มันคือลำดับครับ
คุณสัญญากับฉันแล้ว
คุณได้ให้สัญญากับฉันว่าหนังเรื่องนี้ จะไม่ใช่หนังการ์ตูน
และมันไม่ใช่จริงๆ
ดังนั้น พวกมันคือนกเพนกวินจริงๆงั้นเหรอ?
ไม่ ไม่ครับ พวกมันเป็นตัวการ์ตูน
แต่ตัวแสดง คุณก็เห็นนะ ตัวแสดงคือคนตัวเป็นๆ
ยัยผู้หญิงแก่งี่เง่า
ขอให้โชคดี คุณดิสนี่ย์
พาเมล่า!
แพม!
ดอลลี่ คุณช่วยโทรเรียกคนขับรถของฉัน ให้มารับฉันหน่อยได้มั้ย
ได้ค่ะ คุณนาย
ขอบคุณ
เราถึงแล้วครับ คุณนาย
-ขอบคุณคะ

ผมดีใจมากที่ได้ขับรถให้คุณ คุณเทรเวอร์
ไม่มีใครชอบคนขี้โกหก
โอ้ ไม่ใช่อย่างนั้น
ผมมีความสุขกับมันมากจริงๆครับ
ผมไม่รู้เลยว่าคุณคือใครในครั้งแรก
และนั่น คุณรู้ใหม
คุณได้รู้อะไร?
ผมพูดให้ลูกสาวผมฟัง ทุกเรื่องๆในแต่ละวันของผม
และ ผมเป็นคนขับให้กับสุภาพสตรี นักเขียนชื่อดัง คุณเทรเวอร์
เพื่อ คุณดิสนี่ย์ และ อ่า..
และ?
และ
และเธอรบเร้าให้ผมไปในห้องนอนของเธอ
และนำสิ่งนี้ของเธอมา
ผมหยุดอ่านมันไม่ได้เลย คุณรู้ใหม
ผมเชื่องช้ามากๆ ไม่ทราบว่า..
คุณจะให้ฉันเซ็นมันใหม?
รบกวนคุณด้วยครับ?
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
อ๊ะ...
ใหนฉันดูหน่อยสิ
ให้เจน
และพ่อที่แสนดีของเธอ
ฉันนี่เร่งรีบเกินไปจริงๆคะ
ฉันยังไม่รู้จักชื่อคุณเลย?
ราล์ฟฟ์ ครับ
พาเมล่า
คุณคือชาวอเมริกันคนเดียวที่ฉันเคยชอบ ราล์ฟฟ์
โอ้..

ไม่ได้
ตอนนี้เอานิ่ไป
อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ แวนโก๊ะ รูสเวลท์
."ฟรีด้า คาห์โล
-"คาห์โล"

นี่คืออะไรครับ?
พวกเขาทุกคนล้วนยากลำบาก
เจนสามารถทำทุกสิ่ง อย่างที่คนทุกคนสามารถทำได้
คุณเข้าใจใหมคะ
โอ้
ฉันเกือบลืมไป ส่งกลับคืนไป
วอลส์ ดิสนี่ย์
นิสัยที่พยายามจนเกินพอดีและขาดแคลนความเอาใจใส่
มันจะอธิบายทุกๆอย่าง
ขอบคุณครับ คุณนาย
ท่าทีของเธอคล้ายจะโกรธทุกคนตลอดเวลา
อืมม ฮืมม
แล้ว เธอมาและก็จากไป ใช่ใหม?
ใช่คะ เที่ยวบินของเธอออก จากสนามบินไปเมื่อ 10 นาทีก่อน
โรงแรมเบเวอร์ ฮิลล์ รถลิมูซีนส่วนตัว
ตั๋วเครื่องบินชั้นหนึ่ง กลับสู่ประเทศอังกฤษ เพื่อ...
เดี๋ยวก่อน กอฟฟ์
ใครคือ..

นั่นคือเธอค่ะ นั่นคือชื่อจริงของเธอ
เธอทำท่าทางเป็นผู้ดีอังกฤษ
และแท้จริงแล้วเธอคือคนออสเตรเลีย
แล้วใครคือเทรเวอร์?
ผมได้พูดคุยผิดคนหรือเปล่า?
พ่อลูกจากไปแล้ว
ไม่ ไม่ อย่า ลูกไม่ควร
ปล่อยเธอ มาร์กาเร็ท
หนูทำลูกแพร์หล่น
หนูเสียใจคะ พ่อ
เฮเลน หลานรัก
คุณสัญญากับหนู ว่าจะแก้ไขทุกๆสิ่ง
สวัสดี บ้านฉัน
โอ้ คุณพระช่วย
มันเป็นหนึ่งในงานที่ลำบากสุดจะได้รับที่นั่ง
เครื่องบินเที่ยวถัดไป ให้ผมบอกคุณ
คุณนาย เทรเวอร์
ผมจะรู้ดีขึ้นมากหากได้ดื่มชาของอังกฤษในตอนนี้
เอานี่ค่ะ
ให้ผมทำเองนะครับ
ใส่นมก่อน ยังจำได้นะคะ
ใช่ครับ ผมจำได้
และน้ำตาลหนึ่งช้อนพูนใช่ใหม?
ไม่คะ ฉันคิดว่าฉันดื่มวิสกี้ดีกว่า
โอ้
อูววว
ไม่เป็นไร
ก็นะ เข้าเมืองตาหลิ่ว..
ขอบคุณ
คุณมานี่เพื่อเปลื่ยนใจฉันใช่ใหม?
เพื่อเอาชนะและให้ฉันยอมจำนน
ไม่ครับ ไม่ใช่
ผมต้องมาที่นี่เพราะคุณตัดสินผมผิดไป
ฉันตัดสินคุณผิดอย่างไรคะ?
คุณมองมาที่ผม
คุณเห็นผมเป็นเหมือนกับ ราชาฮอลลีวู้ดอะไรสักอย่าง
คุณคิดว่าผมต้องสร้างอาณาจักร และต้องการแมรี่ ป๊อปปินส์ของคุณ
เหมือนกับเป็นอิฐอีกก้อนในอาณาจักรของผม
และคุณทำใช่ใหม?
ถ้าเป็นอย่างที่คุณว่าจริง
คิดว่าผมจะทนกับผู้หญิง ขี้รำคาญ แถมยังดื้อ
แบบคุณมาตั้ง 20 ปีไหมละ?
ไม่ล่ะ ผมคงจะรอดจากโรคกระเพาะไปแล้ว
ไม่...

คุณคิดว่าผมจะทำให้คุณผิดหวัง
และคุณก็ทำให้มันเป็นอย่างนั้น
เอาล่ะ ผมคิดว่าชีวิตทำให้คุณผิดหวัง คุณนายเทรเวอร์
ผมคิดว่ามันส่งผลกับคุณมากๆ ผมคิดว่า แมรี่ ป๊อปปินส์ คนเดียวเท่านั้น
ในชีวิตของคุณ ใครบ้างมั้ย
แมรี่ ป๊อปปินส์ ไม่มีอยู่จริงคะ
นั่นไม่จริงเลย ไม่ ไม่ ไม่เลย
เธอมีตัวตนจริงๆตราบเท่าที่อยู่ในใจลูกสาวของผม
และคนอื่นๆ เด็ก ผู้ใหญ่ นับพันๆคนเช่นกัน
เธอได้มาอยู่ในความฝัน ในยามค่ำคืนของคนจำนวนมาก
แล้ว เธออยู่ที่ไหนล่ะ เมื่อฉันต้องการเธอ ว่าไง?
ฉันเปิดประตูให้ แมรี่ ป๊อปปินส์
และเธอควรยืนอยู่ตรงนั้น แต่กลับเป็น วอลล์ ดิสนี่ย์
คุณนาย เทรเวอร์ ผมเสียใจ
ผมหวังนี่ควรเป็นประสบการณ์ที่แสนมหัศจรรย์
สำหรับคุณและพวกเราทุกคน แต่ผมต้องทำให้คุณรู้สึกแย่
และ การทำเช่นนี้
ผมต้องผิดสัญญาที่ให้ไว้ 20 ปีก่อน สัญญาที่ผมได้ให้ไวักับลูกสาว
ผมคิดจนหัวแทบระเบิด พยายามที่จะหาว่าทำไม
นี่กลายเป็นเรื่องยากสำหรับคุณและผม
และ แล้ว...
คุณอาจเห็น ผมมี นายแบงค์ ในแบบตัวเอง
ผมมีหนวด
แล้ว มันไม่ใช่ความจริงสิ คุณดิสนี่ย์ ได้สร้างเขาขึ้นมาจากความคิด?
ไม่ ไม่ครับ
แต่มันคือเรื่องจริง ที่คุณสร้างตัวตนของคุณเองขึ้น
ในตัวละครใครสักคนใช่ใหม ครับ?
คุณเคยไปเมือง แคนซัส ซิตี้ ใหมคุณนาย เทรเวอร์?
คุณรู้จัก มิสซูรี่ทั้งหมดใหม?
ฉันไม่อยากบอกว่าใช่
ใช่ มันต้องหนาวแน่นอน ในหน้าหนาว
หนาวเย็น
และพ่อของผม อีเลียส ดิสนี่ย์
เขามีธรุกิจส่งหนังสือพิมพ์รายวันที่นั่น
หนังสือพิมพ์เป็นพันๆ สองครั้งในหนึ่งวัน
ข่าวตอนเช้า และ ข่าวช่วงตอนเย็น
และพ่อเป็นคนที่ทำงานหนักมาก
เขาเป็นประเภท"ประหยัดเงินเมื่อใดก็ตามที่คุณทำได้
ดังนั้น เขาไม่เคยจ่ายเงินให้เด็กส่งหนังสือพิมพ์เลย
ไม่ ไม่ ไม่ เขาใช้ผมและพี่ชายคนโต รอย
ผมเพิ่ง แปดขวบเมื่อตอนนั้น
แค่เด็กแปดขวบ
และ ก็อย่างที่บอก ฤดูหนาวมันรุนแรง
และ ตาแก่อีเลียส เขาไม่เชื่อในรองเท้าคู่ใหม่
จนกระทั่งมันเก่า คือสัญญาณเตือน
บอกตามตรง คุณนาย เทรเวอร์
กองหิมะ ในบางทีมันก็สูงเหนือหัวผม
และเรารินหิมะออกมันคล้ายกับกากน้ำตาล
ทั้งหนาวและตัวเปียกโชกน้ำไหลซึมเข้า
ไปในเสื้อโค๊ทและรองเท้าของเรา
ผิวเปื่อยตั้งแต่หน้าของพวกเราลงมา
บางครั้งผมพบตัวเองจมลงไปในกองหิมะนั่น
ตื่นขึ้นมา
อาจเพราะผมหมดสติไปอะไรแบบนั้น ผมก็ไม่รู้
และมันก็เป็นเวลาที่ต้องไปโรงเรียน
และผมทั้งหนาวมากๆและตัวก็ยังเปียกโชก
หาคำตอบสมการและความคิด
และมันก็กลับมาสู่เรื่องหิมะอีกครั้ง
ต้องกลับบ้านก่อนมืดค่ำ
แม่เตรียมอาหารค่ำให้พวกเรา
และก็ถึงเวลาที่ต้องกลับออกไปข้างนอก
และทำงานอีกครั้งเพื่อส่งข่าวในช่วงเย็น
ผมอาจดีกว่าหากหนีจากที่นั่น วอลท์ ผมอาจดีกว่าเป็นแค่เด็กส่งหนังพิมพ์
บนระเบียงและประตูพายุข้างนอกนั่น
ป๊ะ ป๋า ที่ไม่อาจควบคุมอารมณ์โกรธของตัวเองอีกครั้ง
และโชว์หัวเข็มขัดให้คุณเห็นฟาดที่หลัง เด็กชาย
ไม่ใช่ผม ไม่ใช่ผมอยากพูดสิ่งนี้เพื่อทำให้คุณรู้สึกเศร้า
คุณนาย เทรเวอร์
ผมเปล่าเลย ที่จริงผมรักชีวิตของผม คิดว่ามันคือปาฏิหาริย์ด้วยซ้ำ
และผมรักคุณพ่อของผม เขาคือชายที่น่าอัศจรรย์ที่สุดคนหนึ่ง
แต่ ในแต่ละวันคือความยากลำบาก
เมื่อผมไม่ย้อนคิดกลับไปเมื่อตอนเป็นเด็นแปดขวบ
ส่งหนังสือพิมพ์ทุกวันในวันที่หิมะตก
และตาเฒ่าอีเลียส ดิสนี่ย์ กับสายรัดนั่นในกำปั้นของเขา
และผมแค่เหนื่อยมากๆ
คุณนาย เทรเวอร์ ครับ
ผมยังพยายามนึกถึงช่วงนั้นเสมอ
คุณไม่รู้สึกเหนื่อยเช่นนั้นเหรอครับ คุณ เทรเวอร์
ตอนนี้เราต่างก็มีเรื่องน่าเศร้ากันทุกคน
แต่ คุณไม่อยากที่ยุติเรื่องนี้หรือ?
ให้มันผ่านไปและได้ชีวิตกลับคืนมา
นั่นไม่ใช่ส่วนที่น่าเบื่อของชีวิตใช่ใหม?
ไม่ใช่เด็กที่คุณต้องคอยปกป้อง
เขาคือพ่อของพวกเขา
เขาคือพ่อของคุณ
เทร์เวอร์ กอฟฟ์
ฉันไม่รู้ว่าคุณคิดว่า คุณรู้อะไรเกี่ยวกับฉันนะ วอลเทอร์
คุณคงรักและชื่นชมเขามาก ถึงใช้ชื่อเขา
ฉัน..
มันเกี่ยวกับเขาใช่มั้ย ทั้งหมดนี่
ทั้งหมด ทุกๆอย่าง
การให้อภัย คุณนายเทรเวอส์
คือสิ่งที่ผมเรียนรู้ มาจากหนังสือของคุณ
ฉันไม่จำเป็นต้องให้อภัยพ่อฉัน
เขาเป็นคนที่วิเศษมาก
ไม่ ไม่ใช่
คุณต้องให้อภัย เฮเลน กอล์ฟ
ชีวิตคือบทลงโทษที่ทำให้รู้สึกแย่กับตัวเอง
ให้ผมดูแลเธอเถอะ
คุณนายเทรเวอร์ เชื่อใจผมกับแมรี่ ป๊อปปินส์ที่คุณหวงแหน
ผมจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
ผมสาบาน ตลอดเวลาคนเหล่านั้นเดินเข้าโรงหนัง
จากเมือง เลสเตอร์ ไปจนถึง แคนซัส ซิตี้
พวกเขาจะเห็น จอร์จ แบงค์ ได้ทำหน้าที่ของพ่อ
คนดูจะต้องรักเขาและลูกๆของเขา
พวกเขาจะร้องไห้ไปกับความทุกข์ของเขา
พวกจะบีบมือตัวเองแน่น เมื่อเขาเสียงานไป
และเมื่อเขาปล่อยว่าวขึ้นบนท้องฟ้า
โอ้ คุณนาย เทรเวอร์ ทุกคนจะปลื้มยินดี
พวกเขาจะร้องเพลง
ในโรงหนังทั่วโลกในสายตาและหัวใจ ของลูกของผมและเด็กคนอื่นๆ
และคุณแม่และคุณพ่อของพวกเขา เพื่อคนรุ่นต่อๆไป
จอร์จ แบงค์ จะได้รับเกียรติกลับมา
จอร์จ แบงค์ จะได้รับการให้อภัย
จอร์จ แบงค์และทุกสิ่งที่เค้ายืดหยัดเพื่อ จะเป็นที่จดจำ
แต่ในจินตนาการ
เพราะว่า นั้นคือสิ่งที่นักเล่าเรื่องราวทำ
เรารื้อฟื้นความคิดด้วยจินตนาการ
เรารื้อฟื้นความหวัง อีกครั้ง อีกครั้ง และอีกครั้ง
เชื่อผมคุณ นายเทรเวอร์ ให้ผมพิสูจน์ให้คุณเห็น
ผมให้คำสัญญากับคุณ
ผมสัญญา
พอเถอะ
ให้โอกาศหนังเรื่องนี้อีกครั้ง
และผมมั่นใจว่าทุกอย่างจะออกมาดี
วอลท์ คุณช่วยอนุมัตินี่หน่อยสิได้ใหม?
นี่คืออะไรครับ
รายชื่อผู้ร่วมงานรอบปฐมทัศน์
ทุกคนใช่ไหมครับ?
ไม่ใช่ทุกคน
รอบปฐมทัศน์ที่ลอนดอน
มันจะสะดวกมากขึ้นกับเธอ
นี้ไม่ใช้การตัดสินใจที่ง่ายสำหรับผม แต่คุณก็รู้ว่าเธอเป็นยังไง
เรามีทั้งสื่อมวลชน ผู้สัมภาษณ์ กล้องมากมาย
ผมต้องการจะรักษาภาพพจน์
โอเค
อ๊ะ
ก็คงต้องบอกเช่นนั้น
คุณนาย เทรเวอร์ ครับ
คุณนาย เทรเวอร์
คุณช่วยหยุดส่งเสียงคล้ายแมวครวญครางได้ใหม
และเปิดประตูเข้ามา
ผมดีใจมากที่ได้ยินอย่างนั้น พาเมลา
ฉันคิดว่าคุณจะมาเช็คนิยายเดี๋ยวนี้
พอลลี่ ชานั่นอยู่ที่ใหน?
มันออกมาดูดีเลยล่ะ
อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ
ห้ามมองนะ
จะไม่ชงชาให้พวกเราก่อนหรอครับ?
คุณมีความสามารถอย่างแท้จริงใน การชงด้วยตัวเองอยู่แล้วนิคะ
เธอค่างข้างจะเป็นแม่บ้านที่เลวร้ายที่สุด เท่าที่ชั้นเคยมี
- แล้วคุณเก็บเธอไว้ทำไมล่ะ?

เธอทำให้ฉันนึกถึงตัวฉันเอง
คุณมีชื่อเรื่องหรือยัง?
แมร์รี่ ป้อปปิ้นส์ในห้องครัว.
วิเศษ
แล้วเราจะคุยกันเรื่องสิทธิภาพยนต์กันเลยไหม?
ไม่มีอีกแล้ว
ก็ได้
เอาล่ะ บอกฉันมา คุณมีเทียร่าสำหรับงานรอบปฐมทัศน์หรือยัง?
โอ้ ฉันไม่ไปงานนั้นแล้ว
ทำไมล่ะ
ฉายหนังรอบปฐมทัศน์ที่ฮอลลีวูดไม่เหมาะกับผู้หญิงแก่ๆอย่างฉัน
ยังไงก็ช่าง มันไม่สะดวก
เขาไม่ได้เชิญคุณใช่หรือไม่?
แมร์รี่ ป้อปปิ้นส์จะไม่ทนกับอะไรอย่างนั้น
มีอะไรให้ฉันช่วยใหมคะ?
ฉันจัดการเองได้ค่ะ ขอบคุณ
เรียกฉันได้นะคะ
เธอช่างน่ารักจริงๆ
-วอลท์..

วอลท์คะ
ทอมมี่ คุณต้องเลื่อนการประชุมกับG.E.นะ
อะไรครับ?
คุณนาย เทรเวอร์
ฉันอีกแล้ว
ช่างวิเศษมากเลยครับ ที่ได้เจอคุณ
ฉันมาที่นี่เพื่อรอฉายหนังรอบปฐมทัศน์
เยี่ยม
ฉันไม่ได้รับบัตรเชิญ
แต่ฉันคิดว่าคงเป็นที่ ไปรษณีย์ของอเมริกา
ทำตกหล่นระหว่างทางเช่นเคย
ผมจะส่งไปใช้คืนให้ที่โรงแรมของคุณทันที
คุณใจดีมากค่ะ คุณ ดิสนี่ย์
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้แกล้งลืมฉันแล้ว
พาเมล่า
ผมจะลืมคุณได้อย่างไร?
-สวัสดีครับ

รบกวนคุณช่วยเรียกรถแท็กซี่ให้ฉันได้ใหม?
แน่นอนครับ
ราล์ฟฟ์
ผมรู้สึกอย่างจริงใจว่าเพื่อนแท้ของผม
ต้องการผมในคืนนี้
โอ้
เฮ้ ว้าว
คุณดูเหมือนเศรษฐีนี
ขอบคุณ
ไปที่งานกันเถอะ มาครับ
ขอบคุณค่ะ ราล์ฟฟ์ ขอบคุณ
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ ฉันเปิดเอง น้อยชาย
นี่คืองานของคุณ
ทุกอย่างนี้จะเกิดขึ้นไม่ได้ถ้าปราศจากคุณ
และมาเริ่มกันเถอะ
การทำงานก็เหมือนกับการเล่นเกมส์
แล้วงานทุกอย่างที่พวกหนูอาสา
จะกลายเป็นเรื่องกล้วยๆ
ความสนุกทั้งหลาย จะเกิดขึ้นได้ไม่ยาก
มากันเร็วเข้า มากันเร็วเข้า
มากันเร็วเข้า มากันเร็วเข้า
ไม่ต้องมีเหตุผล ไม่ต้องการคำสัมผัสคล้องจอง
ยกเขาขึ้น และมากันเร็วเข้า
แต่บางครั้งคนที่เรารัก ในความผิดพลาดของตัวเขาเองจะมองไม่เห็น
แบบที่เขามองไม่เห็นปลายจมูกตัวเองไงล่ะ
มองไม่เห็นปลายจมูกตัวเองเหรอคะ?
จ๊ะ บางสิ่งบางอย่างอาจดูเป็นเรื่องเล็กน้อย
พ่อของพวกหนูเป็นคนดี และเขาก็รักพวกหนูด้วย
หนูคิดว่าไม่นะคะ
คุณต้องเห็นหน้าเขาตอนนั้น
เขาไม่ชอบเราเลยฮะ
อืม ตอนนี้เขาดูเหมือนว่าไม่รักใช่ใหมล่ะ
มานั่งตรงนี้เถอะ
ขอโทษเถอะนะ แต่คนที่ฉัน
คิดว่าเป็นคนดีคือพ่อของพวกเธอนะ
ในแต่ละวันเราต้องอยู่ในธนาคาร ที่ทั้งหนาวเหน็บและไร้หัวใจ
รายล้อมไปด้วยเงิน ที่มีแต่ความเย็นชาและไร้หัวใจ
ฉันก็ไม่ค่อยชอบที่จะเห็น สิ่งมีชีวิตต้องถูกขังอยู่ในกรงหรอก
พ่ออยู่ในกรงเหรอคะ
เขาทำลูกกรงออกมา ทุกขนาดและทุกรูปแบบเลยล่ะ หนูรู้ใหม
บางอันเป็นรูปธนาคาร พรมและทุกอย่างเลย
แมรี่ ป๊อปปินส์ คุณจะไม่ทิ้งเราไปใช่ใหมค่ะ
แล้วพวกหนูจะทำอะไรล่ะคะถ้าไม่มีคุณ
ฉันจะอยู่จนกว่าลมจะเปลื่ยนทิศนั่นล่ะจ้ะ
มันต้องไม่เป็นไร มันต้องไม่เป็นไรครับ คุณนายเทรเวอร์
คุณแบงค์สจะต้องออกมาดี ผมสัญญา
ไม่ ไม่ มันแค่...
ไม่อยากให้มันเป็นการ์ตูน
มมม...
โอ้ โอ้ โอ้
ออกไปเล่นว่าวกันเถอะ
บินไปบนฟ้าไกล
ออกไปเล่นว่าวกันเถอะ
และส่งมันสูงขึ้นไป
ไปสู่ชั้นบรรยากาศ
ไปที่ซึ่งอากาศสดใส
โอ้ ไปกันเถอะ...
อย่าทิ้งหนู
ไม่
พ่อสัญญา
พ่อไม่มีทางทิ้งหนู
สายลมพัดผ่านมาทางตะวันออก
สายหมอกกำลังคืบคลานเข้ามา
ราวกับว่ามีบางอย่าง
กำลังเริ่มต้นขึ้น
ผมเองก็อธิบายไม่ถูก
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
แต่ผมรู้สึกได้ว่าจะต้องมีอะไรเกิดขึ้น
มันเคยเกิดขึ้นมาก่อน
who's reading?

You start and I'll take over...
"Autumn.

1910.

"the Banks household is in an uproar."
Hold if.
I see that Cherry Tree Lane
as not too townified on one side of the park.
in order to see that the house is really quite like that.
But it has more of a garden than my house had.

But it might be useful and amusing
to put it in as my house.

"where Mary is measuring up the children
"Mary reads off the tape that Jane is..."
"What kind of material have we got to work with?"
we cannot have.
That would be quite un-English.
what we want to do here
is use pretty much what you have in the book.
yes.
because it was a tape measure that my mother had
- when she was a little girl.

And I think it would be very nice.
"At the end of the chorus..."
now.
- We were going to.

no.

Do you want to bear us?
No.

This is torture!
go on.

There ought perhaps to have
been people in this countryside.
Do you see?

And they would be the Pearly people.
They'd be arriving and they'd come nearer
Ah.

They know they are not grand enough to eat at this table.
yes.
Because I think it's important.
I'm not going to do this film unless I'm available for it.
you know.
it's not enough.
uh...

yes.
is able.
good heart.

but worried with the cares of life.
haremjane
alicehanna