# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฟีโอน่า
ฉันนึกว่าเธอออกไป กับพวกสาวๆคนอื่น
ที่จตุรัสแจ๊คสัน
เพื่อเผายกทรงของตัวเองซะอีก
ทำไมล่ะ?
แล้วชั้นก็จะโดนอุดอยู่ กับควันพิษที่ลอยออกมาจาก
ซากยกทรงเพลย์เท็กซ์ที่ถูกเผางั้นสิ
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
ฟีโอน่า เธอนี่มันร้ายกาจ
คุณเริ่มรู้ตัวเองครั้งแรกเมื่อไหร่ ว่าคุณได้ถูกลิขิต
ให้มาเป็นซูพรีมคนต่อไป?
ตอนที่ฉันยังอายุ 29 ปี
ในยุคสมัยของ ซูพรีมที่ดำรงในขณะนั้น
มิมิ เดอลอนเปร
พวกเราถูกเรียกว่าสภาและฉัน ได้แสดงถึงความมหัศจรรย์ 7 ประการ
และได้รับการประกาศอย่างเป็นเอกฉันท์ ว่าฉันเป็นผู้สืบทอดตัวจริง
แห่งความยิ่งใหญ่สูงสุด
ชั้นไม่ได้พูดถึง เรื่องสภาอะไรนั้นซักหน่อย
คุณรู้ถึงมันเมื่อไหร่?

ได้ งั้นฉันจะบอกเธอ
ตอนนั้นที่ฉันอายุเท่ากับเธอ
ฉันก็ได้แสดงถึง
พลังเวทย์หลายๆอย่าง
มันก็ไม่ประหลาดหรอก สำหรับแม่มดที่มีความสามารถ
ที่แสดงให้เห็นซัก 4
หรือไม่ก็ 5 เป็นพรสวรรค์แต่กำเนิด
แล้วท้ายสุดเธอก็เริ่มกลายเป็นสุดยอดบุปผา
แต่นั่นมันก็ไม่ทำให้ เธอเป็นซูพรีมได้หรอก
มีเพียงพลังควบคุมของความมหัศจรรย์ 7 ประการ เท่านั้นที่จะพิสูจน์มันได้
งั้นก็ให้ชั้นพิสูจน์มันดูสิ
อย่าโง่ไปหน่อยเลย เธอยังเด็กเกินไป
แม้เธออาจจะเป็นซูพรีมคนถัดไป
ชั้นพร้อมแล้ว
และฉันขอบอกว่าเธอไม่พร้อม
เพราะคุณไม่ต้องการ
ให้ถูกแทนที่...

ระวังคำพูดไว้แม่สาว
อย่าทดสอบความโมโหของฉัน
เขาบอกกันว่าเมื่อซูพรีมคนใหม่ เริ่มออกดอกบานสะพรั่ง
ซูพรีมคนเก่าก็จะเริ่มร่วงโรย
คุณกำลังร่วงโรยอยู่ไม่ใช่เหรอแอนนา ลีห์
ฉันควรจะแสดงพลังให้เธอมั้ยล่ะ?
คุณมันอ่อนแรงแล้วแอนนา ลีห์
เราต่างก็รู้นี่ว่าทำไม
เบาหวาน,โรคหัวใจ, ตับไม่ทำงาน
ใครจะไปรู้ว่ามีอะไรอีก
เมื่อฉันเริ่มแข็งแกร่งขึ้นเรื่อยๆ คุณอ่อนแรงลงเรื่อยๆ
เธอมันเป็นรอยแผลที่เลวทรามที่สุด
ฉันมองเห็นความพินาศ ที่เธอจะนำมันมาที่ชุมนุมแม่มดแห่งนี้
ถ้าเธอยังคิดที่จะ เอาพลังไปเดี๊ยวนี้
เธอมันเห็นแก่ตัว แม่หนูตาขาว ฟีโอน่า
และฉันจะทำตามหน้าที่ของฉัน
ที่จะแน่ใจได้ว่าเธอ จะไม่มีวันได้บัลลังก์ไปครอง
ฉันจะอยู่จนกว่าจะเห็นเธอ ถูกเผาในนรกก่อน
ก็ดี งั้นฝากหาที่ว่างให้ชั้นด้วยนะ
มีปัญหาอะไร?
ทำไมไม่พูดล่ะ?
คือการเต้นรำ เริงระบำ ไม่มีใครเคยสอนฉันหรอก
คือการเต้นที่ฉันรู้จัก ตั้งแต่ได้เห็นครั้งแรก
ภาพสะท้อนของตัวฉัน ในดวงตาของพ่อ
คู่เต้นของฉันน่ะเคยมีทั้งเจ้าชาย
แม้กระทั่งศิลปินผู้หิวโหย
เทพเจ้ากรีกและตัวตลก
และพวกเขาทุกคน\i0} มักคิดว่าตัวเองเป็นคนนำ
แต่มันมักเป็นการเต้นรำของฉันเสมอ
ฉันออกเริ่มขยับตัวครั้งแรก
โดยที่ไม่มีการเคลื่อนย้ายแม้แต่น้อย
ฉันมักจะเข้าใจมาเสมอ
ว่าในตอนท้ายที่สุด พวกเค้าจะค้นหาตัวเองพบ
เบื้องหน้าฉันตอนนี้มีเพียง
เหล่าสัตว์สวยงามตั้งแต่คราวบรรพกาล
ร่างกายของพวกมันตอบสนอง
ต่อความหลีกเลี่ยงไม่ได้ของตัณหาของตัวเอง
นี่คือการเต้นรำของฉัน
และฉันร่ายเริงระบำไป
ด้วยความชำนาญและปล่อยมันไปตามอารมณ์
พร้อมกับคู่เต้นที่ไม่อาจนับจำนวนได้
มีเพียงแต่ใบหน้าที่เปลี่ยนไป
และในช่วงเวลาทั้งหมดนี้
ฉันไม่เคยคิดเลย
ว่ารัตติกาลมืดจะมาเยือน ยามเมื่อการเริงระบำจบลง
ฉันมักจะนับถือNการตบแรงๆ
แต่อย่าทำให้ฉันต้องดูเหมือน อีปลาบู่ชนเขื่อน
ตอนที่ฉันเดินออกจากที่นี่
นั่นคือวีดีโอที่บอกเหรอ?
ใช่ อย่างที่เราพูดกันไว้
แต่ขออนุญาตผมขีดเส้นใต้ให้ชัดเจน
นั่นเป็นเพียง วีดีโอแนะนำเบื้องต้น
สำหรับการศัลยกรรม
ถ้าฉันจะต้องถูกส่งต่อไป ให้โรงฆ่าสัตว์
ฉันก็อยากจะเห็นให้แน่ชัด
ว่าไส้กรอกมันทำยังไง
อย่างที่คุณเห็น
ใบหน้าของมนุษย์ไม่ได้ติดกันกับ กกะโหลกแม้แต่น้อย
หลังจากผมลงมือผ่าตัด ครั้งแรก...

ผมก็จะมีอิสระที่จะ
ดึงหนังให้มันตึง และมีหน้าที่เข้ารูปกว่าเดิม
แล้วก็ต่อด้วยไล่เก็บส่วนเกิน ผ่านการดูดไขมัน
ที่กองรวมกันอยู่ในโหนกแก้ม
เพื่อความสมบูรณ์แบบ
อะไรที่ทำให้เธอมาหาฉันละ?
ไม่มีใครใส่ใจหรอก
ฉันรู้สึกหลอนๆยังไงไม่รู้
มันช่างดู ไม่ยุติธรรม มันเกิดขึ้นไวมาก
คุณรู้อยู่แล้วนี่ คนดีๆแบบเขา
ฉันคิดไม่ออกเลยว่ามันจะเป็นยังไงสำหรับเธอ
ที่เสียลูกชายไป
เขามีข้าวของในห้องของเขา
ฉันไปนอนในนั้น
ฉันกำลังขับรถอยู่
พวกนั้นไม่ได้บอกฉันว่าเขามีแฟนด้วย
มันไม่ได้โรแมนติก
คุณนาย สเปนเซอร์
ฉันเข้าใจล่ะ
เธอเป็นเพื่อนที่ดีนะ
นั่นแหละที่สำคัญ
พระเจ้าคุ้มครองเขา
ตอนที่พ่อของเขาไป
เขากลายเป็นเสาหลักของบ้าน
เขาทำงานพาร์ทไทม์
เป็นติวเตอร์ที่ SAT
เขาไปเป็นประจำ
หลายคนบอกว่ามีความกดดันมากสำหรับเขา
เขาเป็นแค่...
เขาเป็นสุภาพบุรุษแท้ๆ เลย
ใช่
ใช่
เขาเป็นอย่างนั้น
ฉันบอกอะไรคุณบางอย่างได้ไหม?
ฉันไม่อยากเป็นภาระคุณ
แน่นอน
นั่นคือเหตุผลที่ฉันมา
ฉันเกือบไม่ได้รับสายนั่น
แต่อะไรบางอย่างบอกฉันว่าฉันควรทำ
เธอเป็นเหมือนแม่พระที่โทรมา สาวน้อยน่ารัก
ฉันหวังว่าฉันจะน่ารัก ได้อย่างที่คุณคิดว่าฉันเป็น
ฉันหวังว่า ฉันจะได้กอดเขาอีกครั้ง
และจูบเขา
ถึงแม้จะแค่บอกลา
คุณจะได้เจอเขาอีก
ฉันอิจฉาความเชื่อมั่นของเธอจริงๆ
ฉันไม่รู้ ว่าเป็นยังไงหรอกนะ
แต่ฉันบอกคุณนะ Mrs. Spencer.
ไคล์ยังไม่จากเราไปไหน
La-la-la-da-la-da
La-la-la-da-la-da
La-la-la-da-la-da
La-la-la-da-la-da
La-la-da-la-la-la-da...
เขาน่ารักน่ะ
เหมือนกับเนยแท่งหวานๆเลย
พวกหล่อนเม้าท์อะไรกันอยู่ยะ?
เพื่อนบ้านย้ายมาใหม่น่ะ
La-da-la-da...
มารยาทหายไปไหนหมด?
ใส่เสื้อเข้าซิ
ผมเปียกหมดแล้วครับ,แม่
"นรกได้อยู่ตรงหน้าเขาแล้ว และการทำลายนั้นไม่มีการป้องกันใด"
La-la-la-da
La-da...
เข้าบ้าน, แล้วไปหาเสื้อดีๆใส่ซ่ะ
La-da.
ฉันเชื่อว่าเราสามารถสร้าง
มันในความก้าวหน้าที่เรามีได้
โอ้ ไม่นะ...

เพื่องานใหม่ โอกาสใหม่
ความปลอดภัยใหม่ สำหรับชนชั้นกลาง
ทำไมกัน โอ้ พระเจ้า
พระเจ้าข้าจึงได้ละทิ้ง
ประเทศที่เคยภาคภูมิใจนี้?
โอ้ พระเจ้า
นี่เธอฟูมฟายอีกแล้วเหรอ?
ชีวิตอมตะ...
และทั้งหมดที่เธอทำได้ ก็แค่ทำหน้านิ่งและร่ำไห้
กล่องวิเศษนั่นโกหก
มีบางคน...
มีบางคนอยู่ตรงนั้น...
พวกเขาเพิ่งพูดว่า...
ว่า ว่านิโกรคนนั้น...
คือประธานาธิบดีของอเมริกา
ฉันโหวดให้เขา 2รอบ
เรายังมี เลขาผิวดำของประเทศด้วย
คณะกรรมการศาลฎีกา
และแม้กระทั่งนักแต่งกวี
โกหก
คุณรู้ไหม คุณต้องเรียนอีกเยอะ
และคุณต้องเรียนมันตรงนี้
ในกำแพงในโรงเรียนนี้
โอ้ พระเจ้า
ช่วยฉันด้วย
ยินดีด้วย เด็กน้อย
คุณ...

สาวใช้?
คุณคิดมั้ยว่า
กำลังพูดอยู่กับใคร?
ใช่
เป็นแม่บ้าน นอกจากว่าเธอจะอยาก กลับไปอยู่ในกล่อง
ฉันหยุดคิดถึงเพื่อนบ้านใหม่ ของเราไม่ได้
เขาก็นิสัยดี
เขากำลังรอใครบางคนอยู่
บางทีเขาอาจชอบ ช๊อกโกแลทนิดหน่อยมั้ยนะ
มันน่าขำที่จะฟัง
พวกเวอร์จิ้นแบบพวกหล่อน ตื่นเต้นและทำให้ตัวเองวุ่นวายมาก
ฉันไม่เวอร์จิ้นซะหน่อย
ฉันไม่ย่ะ
ฉันทำมันตลอดเวลาแหละ
และผู้ชายก็รู้ว่าฉันฮอทมาก
ดูเธอสิ
ใครจะไปคิดว่าเรามี อะไรที่เหมือนกัน
แล้วเรื่องของเธอล่ะเป็นไง ควีนนี่?
ใครเป็นคนเปิดซิงเชอร์รี่ ที่ซ่อนใต้ผิวช๊อกโกแลทนั่นไปล่ะ
ไม่มีเลย เธอยังจิ้น
หุบปากเถอะ แนน
ฉันรักนวลสงวนตัวย่ะ
แกมันอีตัวดีที่ตบฉันสลบด้วย เชิงเทียนนี่
แกกล้าดียังไงที่อ้าปากสกปรก ใส่ฉัน นังผิวสี
ขอโทษนะ?
ฉันอาจจะเป็นแม่บ้าน
แต่มันก็มีข้อจำกัด สำหรับการบริการของฉัน
คุณน่าจะแค่เอาอาหาร มาวางให้ฉันนี่
ก่อนที่ฉันจะร่อน จานนี่ใส่หัวคุณ
อีตัวดี!
เฮ้!
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นที่นี่
คุณอาหรับเขามา
ขัดขวางควีนนี่กับอาหาร
ฉันจะไม่ยอมถ่อมตัวลง ไปบริการคนชนชั้นนี้
คุณรู้มั้ย เดลฟินี
นับต่อจากนี้คุณจะต้องเป็น ทาสรับใช้ส่วนตัวของควีนนี่
และควีนนี่เธอสามารถสั่งเธอ
ให้ทำอะไรก็ตามที่เธอต้องการให้มันเสร็จ
ไม่ว่าจะจัดเตียง ขัดห้องน้ำ
ฉันไม่แคร์อะไรเลย
เจ๋ง
ไม่มีอะไรที่ฉันเกลียด
มากไปกว่าการเหยียดสีผิว
รอซักนาที ที่รัก
อยู่กับฉันนานอีกหน่อย
เธอบอกว่าจะมอบแสงสว่างให้กัน
แต่เธอไม่เคยบอกฉัน เรื่องเปลวไฟนั่นเลย
สตีฟไม่ได้ ค้นพบเสียงของเธอจริงๆหรอก
จนกระทั่งเธอกับแลนซีย์ เข้าร่วมวง Fleetwood Mac
นั่นล่ะประเด็น
เป็นตัวของตัวเองที่ดีที่สุดไม่ได้ จนกว่าจะเจอเผ่าของตัวเอง
ฉันกำลังหาของฉันอยู่
กำลังจม
อยู่ในทะเลแห่งรัก
มิสตี้?
โซอี้
เข้ามาดูซิ
แต่ตอนนี้มันไปแล้ว
มันไม่สำคัญหรอกว่าเพื่ออะไร
เมื่อเธอสร้างบ้านของเธอ...
เธอทำอย่างนั้นได้ยังไง?
มันคือกรดฮิวมิกในโคลนน่ะ
แผลไหม้ รอยขูดข่วน แมลงกัด
ฉันใช้โคลนหลุยส์เซียน่ากับทุกอย่างแหละ
อันนี้ลึกมาก
ฉันพยายามแล้ว นี่ดีสุด
ที่ฉันทำได้แล้ว
และมันก็เหมือนกับ
ลมมรสุมยักษ์ดำมืด
ไคล์...
ฉันโซอี้เอง
เธอจำฉันได้มั้ย?
ฉันว่าฉันเจอคู่ฉันแล้ว
เขากำลังร้องเพลงอยู่
และเปลี่ยนกลับ
มิสตี้ ฉันต้องพาเขากลับบ้าน
แม่เขาสภาพแย่มาก
บางทีถ้าได้เจอแม่ อาจจะช่วยอะไรเขาได้บ้าง
ฉันรักษาเขา
ฉัน ฉัน...
ฉันอาบน้ำให้เขาและ...
และป้อนอาหารเขา และดูแลเขาจนแข็งแรง
ใช่คุณทำ
และฉันก็เป็นหนี้คุณครั้งใหญ่ด้วย
งั้นก็อยู่...

คราวหลังเถอะ
ฉันสัญญา
โอ้ โอ้
โอ้ โอ้
พูดว่า "ซาร่า...
เธอคือบทกลอน ในดวงใจของฉัน"
ไม่ ไม่ ไม่นะ เขายังไม่พร้อม
เขาต้องการฉัน
เราเชื่อมโยงต่อกัน
ไคล์ ตอนที่เขาทอดทิ้งเธอ
ฉันอยู่ตรงนั้น เธอมาแทนที่ฉันไม่ได้หรอก
ปล่อยเขาไป
ปล่อยเขา...

จะกลับบ้าน ก็ได้
ฉันจะกลับมาหาคุณอีก ฉันสัญญา
ไม่ เธอไม่มาหรอก
รอก่อน
ค่ำคืนกำลังคืบคลานมา
และนกน้อยโบยบิน มาเป็นวัน...
เธอคาดหวัง จะได้อะไรจาก
จากเค้กโง่ๆนั่น?

แล้วเธอล่ะหวังอะไรถึงได้สวมชุดนี้
เซ็กส์ไง
เขาจะต้องหลงฉันหัวปักหัวปำ
ยินดีต้อนรับสู่ละแวกนี้
เราอยู่บ้านหลังถัดไปนี่เอง
ฉันชื่อว่าแนน แมดิสัน
ขอบคุณครับ
ผมลุค เข้ามาก่อนสิ
มันดูน่าทานมาก
ทำเองเหรอ?

เค้กเป็นแค่ข้ออ้างน่ะ
ฉันเห็นว่้าคุณกำลังย้ายเข้ามา
คุณดูดีนะเมื่อถอดเสื้อบ้านั่น
ทำให้ฉันตื่นตา กับการย้ายข้าวของที่เหลือได้
รสมะนาวเหรอ?

แต่งหน้าด้วยเนย ฉันรู้มาว่าเป็นของโปรดคุณ
มันเป็นอย่างเดียวแหละ ที่ผมปฏิเสธไม่ได้
นี่คุณกำลังสนใจขนมหวานมากกว่าชั้นเหรอ
ผมมีความรู้สึกว่า คุณต้องเคยชินกับการ
เป็นจุดสนใจแน่ นี่คือแมดิสัน มอนท์โกเมอรี่
เธอโด่งดังมาก
ก็นะ เราไม่มีทีวีกัน
อินเตอร์เน็ตด้วย
หวานแฮะ
งั้นนี่เป็น คณะต้อนรับหรืออะไรกัน?
และเธอก็เอาของกินมาด้วย
ใช่มั้ยจ๊ะสาวน้อย?
ก็นะ, เราชอบที่ใครมาเยี่ยม แต่เรากำลังสายแล้ว
สำหรับไปโบสถ์ เราจะเก็บมันไว้แบ่งคนอื่น
โบสถ์เหรอ?

วันอาทิตย์นะ เรียนพระคัมภีร์นะ
มันเป็นวิธีที่เรารักษา ความสัมพันธ์ส่วนตัว
กับพระเยซู คริสต์เจ้าของเรา
คุณรู้ว่านั้นเป็นเรื่อง เหลวไหลทั้งเพใช่มั้ย?
ฉันหมายความว่า ทำไมต้องรอให้
ความสุขชั่วกัลปาวสารแบบหลอกๆ
ในเมื่อคุณสามารถกิน ส่วนของคุณได้ตอนนี้ ฉันว่า
แล้วคุณล่ะ ลุค?
ฉันขอสั่งห้ามไม่เธอพูดกับลูกชายฉัน
หรือมาเหยียบ ในบ้านหลังนี้อีก
ฉันไม่ได้พูดอะไรเลยนะ ทั้งสองคน!
ออกไปจากบ้านฉัน!
เราจะสวดให้เธอนะ
ฉันไม่รู้ว่า เธอทำแบบนั้นได้
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันจนกระทั่งตอนนี้
แฮงค์ไม่รู้ว่าฉันอยู่ที่นี่
เขาอยู่นอกเมืองคอยสั่งงาน โครงการก่อสร้าง
เราพยายามวิธีสำรองไปแล้ว แต่...
พวกเขาไม่เอา
ฉันก็เลยอยู่นี่
ผมยินดีที่คุณมา
จริงๆแล้วผมกำลังจะโทรหาคุณ
โอ้เหรอ?

คุณฟ็อกซ์, เรามีปัญหา
ปัญหาแบบไหน?
แบบที่ทำให้ คุณต้องได้รับ
การผ่าตัดที่ไม่เร่งด่วน
ตอนนี้หรือ หรือในอานาคตอันใกล้
ฉันจะไปหาหมอคนใหม่
ผมบอกคุณได้เลยว่า ไม่มีศัลยแพทย์มีชื่อเสียงคนไหนรับคุณหรอก
ผลเลือดของคุณน่ากลัวมาก และภูมิคุ้มกันก็ดูเหมือน
ว่าจะเป็นแบบที่...

ง่ายๆคือคุณมีบุตรไม่ได้
มันต้องมีอะไรที่คุณ ทำได้สิ
ผมรู้ว่านี่มันน่า ผิดหวังมากแค่ไหน
เวลาแบบนี้ผมหวังว่าผมน่าจะมี ไม้กายสิทธิ์มาเสกให้ได้
แต่ผมไม่มี
นั่นสินะ
คุณไม่มี
La-la-la-da-la-da
La-la-la-da-la-da
La-da, la-da...
ฉันรู้ว่านี่คือ สิ่งที่ถูกต้อง ไคล์
เขาคือเพียงผู้เดียว ในโลกนี้ที่เธอจะจดจำ
ทุกอย่างจะมีเหตุผลเอง เมื่อเธอได้เจอเขา
โอ้!

ดูสิว่าเรามีใครมาเยี่ยม
ฌาน แรมซี
คือ..

เพิ่งย้ายมาอยู่บ้านหลังข้างๆ
ฉันอยากให้คุณรับสิ่งนี้ไว้
อืม
ฉันมักจะมีสำเนาหนังสือดีๆ มอบให้เสมอ
ยามใดที่ฉันมาบ้านผู้อื่นเป็นครั้งแรก
ใจบุญอะไรปานนี้
ไม่ทราบว่าคุณจะดื่มมั้ย?
ไม่,ฉันไม่ดื่ม
ฉันไม่ยักรู้ว่าNที่นี่มันคือโรงเรียน หรือ
สถานที่บำบัด อะไรซักอย่าง
แต่เด็กสาวสองคนของคุณ รุกร้ำพื้นที่ของฉัน
คนนึงแต่งตัว ดูน่าละอายยิ่งนัก
ฉันกังวลเกี่ยวกับ ผลที่จะเกิดในระยะยาว
กับลุค

พวกมือถือสากปากถือศีลเรื่องเซ็กซ์แบบเธอ
ฉันรู้ดี หลังประตูบานใหญ่ที่ปิดสนิทนั่น
เธอมันวิตถารที่สุดนั่นแหละ
นักเรียนของคุณเขวี้ยงมีดเล่มนึงมาที่ฉัน
มันเฉียดกบาลฉันไปแค่สามนิ้ว
แหม น่าจะฝึกเล็งเป้าเพิ่มนะ
ฉันไม่ได้มานี่เพื่อฟัง คุณพร่ามเหมือนนางลำยอง
ถ้าพวกเด็กนั่นเฉียดไปที่บ้านฉันอีก
ฉันจะแจ้งตำรวจ และฉันจะ
ฟ้องร้องข้อหา
ทำร้ายร่างกายด้วยอาวุธ และวางเพลิง
วางเพลิงเหรอ
นังขยะนั่น เผาผ้าม่านฉัน
ฉันไม่รู้ว่าทำได้ยังไง แต่เด็กนั่นทำ
ฉันขอพลังจากปีศาจไง
นั่นไง หล่อน
อยู่ห่างๆ ลูกชายฉันไว้
โชคดีนะ กับการเก็บลูกชายคุณให้ห่างจากฉัน
เขาช่างหล่อล่ำ ฉันน่ะแค่พูดคำว่า"กางเกงใน"
เค้าก็คงแฉะไปทั้งกางเกงยีนแล้วมั้ง
อยู่ห่างๆ ครอบครัวฉัน
ในนามของพระเจ้า
เมดิสัน
เธอมีไฟแช็กมั้ย?
ทำได้ดีนี่
ใช่มั้ย?

ว่าฉันทำมันได้
มานี่สิ
นั่งลง
มาคุยกัน
หลับหรือยัง
ไม่อยากจะเชื่อ ลูกอยู่ที่นี่จริงๆ
แม่หมดอาลัยตายอยาก คอยคิดถึงแต่ลูก
แม่คิดเรื่องอะไรบางอย่าง
มันทำให้แม่นอนไม่หลับ
ก่อนหน้านั้น,ที่ลูกจะไปอาบน้ำ
ลูกเหมือนคนละคน
ร่างกายลูก
เหมือนเป็นของคนอื่น
แม่ไม่เข้าใจ ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่ช่างมันเถอะ
ใช่ไหม
ลูกยังเป็นลูกที่น่ารักของแม่
เราอยู่ด้วยกันอีกครั้งแล้ว
ปล่อยมันออกมาเถอะ
แม่อยู่นี่แล้วไง
ฉันบอกว่าเธออยากได้อาหารเช้า
เธอก็ควรจะลากก้น ลงมาข้างล่างแล้วทำเองซะ
ไม่มีคนทอดไข่มันจะทอดเองได้รึ
ฉันกำลังมองหา มารี
ฉันมีเรื่องมาปรึกษา
เรื่องปัญหาการตั้งครรภ์
ชินวี มัมโบ้อยู่นี่มั้ย?
อยากได้โค้กมั้ยล่ะ?
ไม่ ขอบคุณ
ขอบคุณที่ยอมเจอฉัน ทันที
ฉันได้ยินเรื่องของคุณ มาตั้งแต่เด็ก
ขอเปิดเผยตัวก่อน...
-ฉันมาจาก...

ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
โอเค
ถ้างั้น ช่วยบอกคาถาการตั้งครรภ์ให้ฉันหน่อย
โอ้ ฉันไม่รู้เรื่องอะไรแบบนั้นหรอก
มารี?
ถ้าคุณรู้ว่าฉันเป็นใคร
ก็น่าจะรู้ว่าฉันมีความรู้เกี่ยวกับ
น้ำมนต์สำหรับจุดนั้นเป็นอย่างดี
อืม
งั้นก็น่าจะรู้นะ ว่าคาถานั้นไม่เหมือนปิคนิค
ที่จะเชิญใครมาก็ได้
ในวันทำพิธี เธอต้องเอาน้ำเชื้อ
2 ออนซ์จากสามีของเธอ ใส่ในโถดอง
เราใช้พริกขี้หนู
ร้อนยิ่งกว่าไฟจากนรก
เมื่อเทพยาดาเห็นมัน แล้วอยากจะทนทุกข์ทรมาน
เมื่อบูชายัญ
พวกท่านจะให้ความสนใจ
เมื่อมันจบลง
ฉันจะหลับไป 4 วัน
กับ 4 คืน
เราจะทำได้เร็วที่สุดเมื่อไหร่
ต้องเป็นคืนเดือนดับ
และเงินสดห้าหมื่นเหรียญ
พระเจ้า
การันตี 100% เห็นผล
ฉันจะหามันมาให้ได้สักทาง
ยืมมา ปล้นธนาคาร
คืนเดือนดับคือเมื่อไหร่
จะไม่ทำ มนตร์ตั้งครรภ์ให้เธอหรอก
ไม่สำหรับเงิน50,000
ไม่สำหรับเงิน100,000
คุณเกิดมา ผิดเผ่า
คุณเป็นลูกสาว ของศัตรูตัวฉกาจฉัน
ฟิโอน่าไม่มีอะไร เกี่ยวกับฉัน
เธอไม่รู้ว่าฉันมาหาคุณ โอ้
หืมม
คุณเป็นโอกาสสุดท้าย ของฉันแล้วจุดนี้
สายไปแล้วที่จะมาบีบน้ำตา
เมื่อความฉิบหายมันบังเกิดขึ้นมา
หล่อนเริงร่ามาที่นี่
ทำอย่างกับเป็นราชินีแห่งอังกฤษ
พูดไปเรื่อย ฆ้อนบ้างเล็บบ้าง
และยังหาเรื่องไปทั่ว
ฟีโอน่ามาที่นี่เหรอ?
หล่อนน่ะมาอวดดีกับแม่มดผิดคนแล้ว
และหล่อนก็รู้ตัวดี
และตอนนี้เธอเองก็เหมือนกัน
เธอชอบเขา
ว่ายังไงน่ะ?
เธอกำลังคิดถึงผู้ชายคนนั้นอยู่ ฉันบอกได้เลย
เธอก็รู้หนิว่ามันหยาบคาย ที่จะเข้าไปในหัวของคนอื่นแบบนั้น
เธอคิดว่าฉันชอบนักหรอที่จะได้ยินเสียงแบบนั้น
ของความคิดคนอื่นNตลอดเวลา?
ฉันไม่...
งั้นก็หยุดสิ
ฉันก็อยากอยู่นะ
นี่ช่วยได้
สวัสดี?
โซอี้ มันเกิดขึ้นแล้ว
โอ้ เฮ้ อลิเซีย
ไคล์กลับมาหาฉันแล้ว
เว้นเสียแต่...
นี่ไม่ใช่ไคล์คนเดิม
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
ฉันจะไม่ขอโทษหล่อนหรอกนะ
เรื่องอะไรล่ะ?
เรื่องอะไรก็แล้วแต่ ที่คุณอยากให้ฉันทำ
เราถึงได้มานั่งคุยกันที่นี่, หรือไม่ใช่
คนในตำแหน่งอย่างเรา ไม่จำเป็นต้องขอโทษหรอก
การกระทำของเรา พูดแทนตัวเราแล้ว
ฉันสงสัย
เธอรู้มาตลอดหรือเปล่า
ว่าเธอพิเศษกว่าคนอื่น
นังหนูนักแสดง
รุ่งโรจน์เกินวัย
แม่ให้ฉันเข้าวงการ ตั้งแต่ฉันยังพูดไม่ได้
ฉันเกลียดมัน
มันยากที่จะเลิก ในเมื่อคุณเป็นคนเดียว
ในครอบครัวที่เป็นเหมือนบ่อเงินบ่อทอง, คุณก็รู้
เธอไม่ได้มีสัมพันธ์ที่ดี กับแม่ของเธอสิท่า
ครั้งสุดท้ายที่ฉันเจอเธอ
เธอเล่นโคเคนฉันเกือบครึ่งห่อ
แล้วก็ปล่อยให้ตำรวจมาจับฉันเพราะเรื่องนั้น
เธอมันเป็นนังเห็นแก่ตัว
อืม
ฉันก็เหมือนกัน
ถาม คอร์เดอเลียซิ
ฉันเป็นแม่ที่แย่ที่สุด
และฉันก็เสียใจ
เธอยังไม่ตาย
คุณสามารถเปลี่ยนแปลงได้
ฉันเหนื่อย
แต่ฉันคิดว่ามันสายเกินไปแล้ว
ฉันมีหลายอย่างที่จะให้
มีเรื่องให้สอนเยอะเยะเต็มไปหมด
สอนฉันซิ
สัญชาตญาณการเอาตัวรอด เป็นสิ่งพื้นฐาน
ในสัญชาติญาณของมนุษย์
จะเป็นยังไงถ้าเรา
ทำให้ใครสักคน ไม่มีความพยายามเอาชีวิตรอดล่ะ
ฉันไม่เข้าใจ
ใช้จิตนาการของเธอสิ
ให้เขาทำในสิ่งที่เธอต้องการ
ดึงดูดเขาให้มากกว่า สิ่งที่เขากำลังทำอยู่
ทำให้เขาเชื่อ
เขาจะปลอดภัยมากกว่า
ถ้ายืนอยู่กลางถนน
ฉันทำมันหรือว่าคุณทำน่ะ?
ฉันชอบพายไก่จริงๆ
สำหรับของหวานแล้วเธอทำ ขนมพีชให้ฉันนะ
เธอไม่มีวันจับผู้ชาย ด้วยวิธีแบบนั้นได้หรอก
ปล่อยให้รักมาหาเธอเองดีกว่า
ถ้าเธอเป็นลูกสาวของฉันนะ ฉันจะใส่กุญแจล็อคกล่องเย็นๆนั่น
แล้วโยนกุญแจทิ้งไป
ขนมพีชจะไม่ทำให้เธอ อุ่นในตอนหลางคืน
ปัญหาของฉัน ไม่ใช่เรื่องของกิน
นั่งหน้าโง่ ความรักหรอก
หมอฟิลบอกว่าเด็กบ้านแตก
ใช้อาหารทดแทนความรักที่ขาด มันทำให้สบายใจย่ะ
งั้น ฉันว่าเธอควรจะหาหมอคนใหม่เถอะ
นั่นอะไรนะ
อะไร
มีอะไรบางอย่างอยู่ข้างนอก
ไม่มีอะไรหรอกน่า กลับไปทำงานซะ
ก่อนที่ฉันจะหวดก้นคุณ นางทาส
ไม่ เป็นไปไม่ได้
พระเจ้าช่วยด้วย
นี่คุณจะทำบ้าอะไรน่ะ?

เราต้องไปซ่อน คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?

เด็กรับใช้ของฉันนี่
อะไรนะ?
อย่า!

เขาจะทำร้ายเราทั้งคู่
นังบ้า แกพูดอะไร ไม่รู้เรื่องสักนิด
นั่นมันตัวบ้าอะไรน่ะ?
มันคือบาสเตียน
ทาสชายของฉัน
เขาเคยเป็นปีศาจมีชีวิต
ตอนนี้เป็นมากกว่านั้น
ถูกร่ายมนตร์ใส่แน่
ด้วยมนตร์ดำอันเดียว กับที่ทำให้ฉันมีชีวิตอยู่
แกเป็นใคร
ฉันคือ มาดาม เดลฟินี ลาลอรี
นายหญิงเจ้าของบ้าน
ลาลอรี
รหัสดำถูกแทนที่แล้ว
ด้วยรหัสแห่งความพรั่นพรึงของมาดาม
ใครนำคุณกลับมา...

นังแม่มดนั่นปล่อยฉันออกมา เพื่อให้ฉันเป็นทาส
ถ้าแค่ครึ่งที่เขาพูดกันเป็นเรื่องจริง แกควรโดนมากกว่านี้อีก
ปล่อยนะ
แกทำแบบนั้นกับเขารึเปล่า
เขาล่วงละเมิดลูกสาวของฉัน
ได้โปรดเถอะ เราต้องซ่อนตัว
ขอร้องล่ะ เมตตาฉันเถอะ
ได้โปรด อย่าให้เขาเอาฉันไป
ลุกขึ้น
ลุกขึ้นซิ!
เดี๋ยว ออกไปซะ
ไปซ่อนซะ ฉันจัดการเอง
นังทาส เดี๋ยวก่อน
ออกไป
พระเจ้าช่วย
มานี่
มานี่
มาสิ
ฉันไม่ทำร้ายคุณหรอก
มาสิ
มานี่มา
เขาบอกฉันแล้วว่าคุณทำอะไรลูกสาวเขา
คุณแค่ต้องการความรัก
แล้วนั่นทำให้คุณเป็นสัตว์ร้ายเหรอ
พวกเขาก็เรียกฉันอย่างนั้นเหมือนกัน
แต่พวกเราไม่ได้เป็นแบบนั้น
พวกเราก็สมควรได้รับความรัก เหมือนคนอื่นๆ
เธอไม่อยากรักฉันเหรอ
ไคล์ ลูกรัก
แม่มีเซอร์ไพรซ์ให้ลูก
แม่เชิญโซอี้เพื่อนลูกมา
ทานมื้อเย็นกับเราคืนนี้
ลูกคิดยังไงกับ เธอ หืมม
เธอน่ารักนะ
แม่ไม่รู้ว่าทำไมลูกไม่บอกเรื่อง เธอกับแม่มาก่อน
คิดว่าแม่จะไม่ยอมรับเหรอ
แม่หวังจริงๆว่า
ลูกจะไม่รู้สึกว่าต้อง ปิดบังอะไรกับแม่
แม่เคยมีลูกมาตลอด แม่รู้ดี
แม่ไม่เคยคิดว่าจะเกินเลยไป
หรือนานขนาดนี้
แต่แม่ก็คิดว่าบางที ลูกกต้องการมันพอๆกับแม่
แต่ตอนนี้ ถึงเวลาที่ลูกจะต้อง
ไปมีชีวิตของลูก แม่เข้าใจ แม่ก็อยากให้เป็นแบบนั้น
พระเจ้า, ไคล์!
ทำไมลูกไม่พูดกับแม่
เกิดอะไรกับลูก
พวกเขามั่นใจว่าลูกตายไปแล้ว
เขาระบุศพลูกไปแล้ว
ร่างกายของลูก
แม่รู้จักร่างกายของลูกดี ไคล์ แม่รู้ดี
แต่นี่...

ลูกเปลี่ยนไป
เธอเป็นใคร ถ้า...

ลูกชายฉัน ลูกชายฉัน
ลูกชายแสนรักของฉัน
ไม่มีใครรู้จักลูกดีเท่าแม่
แม้แต่เด็กคนนั้น
เขาไม่รู้หรอกว่า ต้องทำให้ลูกแบบไหน
ไม่เหมือนที่แม่ทำได้
แม่รู้ว่าจะทำให้ลูกพอใจได้ยังไง
ทำเลยสิ
ไม่!
ไคล์/ไม่
ไม่
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ ไม่เอา
ไม่ ไม่
# เข้ามาทางนี้ ที่รัก มาเต้นไปด้วยกัน #
# ใช่ เข้ามาใกล้ๆ ที่รัก #
# ที่รัก คุณไม่ผิดหรอก #
# ที่รัก ผมไม่ได้โกหก #
# ผมมีท่วงท่า การส่ายมากมาย #
# ผมบอกให้เต้นไง #
# ผมบอกให้เต้น เต้นที่รัก เต้นเข้าไป #
# ผมบอกให้เต้นไง ตอนนี้อย่าเพิ่งหยุดนะ #
# เต้นเข้าไป เต้น เต้น #
# เข้ามาใกล้ๆ #
# การสั่นไหวรุนแรง เอาเลย #
# เอาเลย ถึงเวลาแล้ว #
# มาทางนี้ ที่รัก #
# เรามีไก่อยู่เล้า #
# ไก่ใคร?

# เอาเลย ที่รัก #
# คุณรู้ ผมนั่นดหดร้าย โดยเขาคู่นี้ โอ เย้ #
# ผมไม่ได้โกหก ใครๆก็เต้นกันทั้งนั้น #
ใจเย็นๆ มาเต้นกัน # ตอนนี้ มาเต้นกันอีกรอบ #
# เต้นเข้าไป ที่รัก เต้นเข้าไป #
# เต้นเข้าไป ที่รัก เต้นกันเลย #
# เต้น อย่าเพิ่งหยุดนะ #
# คุณต้องเต้น โอ้ที่รัก เต้นๆ #
#เข้ามาใกล้ๆ การสั่นไหวแสนรุนแรง เอาเลยสิ #
หวัดดีค่ะ
หวัดดีค่ะ
อลิเซีย?
โอ้...

สาวๆ
โอ้ พวกเธอดูดีมากเลยนะคืนนี้
ให้ฉันแนะนำอะไรให้หน่อยเถอะ
ให้เขาวาดรูปเธอไว้ ตอนที่ยังเป็นสาว
ดูยายแก่พวกนั้นสิ
ของฉันจะแขวนไว้ตรงนั้น
แล้วของเธอก็
ตรงนั้น
สงสัยอยู่ว่าฉันจะเรียนจบ บ้าอะไรนี่มั้ย
ไม่มีทางที่พวกเขาจะ ระลึกถึงฉันหรอก
พวกเขาต้องระลึกแน่...
เพราะเธอคือ Supreme คนถัดไป
อะไรนะ
จริงรึเปล่า
คุณนู้ได้ยังไงว่าฉัน จะเป็น Supreme
เพราะฉันคือคนเก่า
และกำลังจะตาย
หมดเวลาของฉันแล้ว
และเธอกำลัง...

พลังของเธอ
รู้สึกไหมว่า มันแข็งแกร่งขึ้น
ค่ะ มากๆ เลย
เคยสงสัยไหมว่าทำไม
อกจากว่าที่ฉันเป็นคนเก่ง
ฉัน...

พลังชีวิตของฉัน กำลังถ่ายเทออกไป
สู่ตัวเธอ
นี่ไม่ใช่ความลึกลับ ไร้สาระนะ
เรื่องจริง
ฉันเป็นมะเร็ง
คงอยู่ได้ไม่ถึงปี
ฉันมีเส้นสายนะ
เอเย่นของหนูหาหมอที่ดีที่สุด
ในประเทศให้คุณได้ทันทีเลย
ทำคีโมเหรอ
โอ้
ไม่ ไม่
ไม่ ฉันไม่ยอม
หัวล้าน และตัวเหี่ยว
ต้องร้องขอมอร์ฟีนหรอก
ถึงจะใช้ชีวิตฉาวโฉ่ แต่ก็ฉาวโฉ่มีสไตล์
ฉันก็ยอมตายแบบนั้นเหมือนกัน
ฉันไม่สมควรอยู่บนกำแพงพวกนี้หรอก
ฉันเอามรดกของฉันมา เร็วเกินไปและ
ใช้มันอย่างสิ้นเปลือง
ทั้งหมด...

ฉันแค่เอามันมา และเทใส่ตัวเอง
และห่มหุ้มมันด้วยเสื้อผ้าแชแนล
ฉันนี่มันเป็นซูพรีมที่แย่จริงๆ
แต่ ตอนนี้ ที่ปรึกษาของฉัน
แอนนา ลีห์ เลห์ตัน
เคยเป็นสุพรีม
หล่อนเป็นผู้ยิ่งใหญ่
และทรงอำนาจ
เขาสอนฉันทุกอย่างที่ฉันรู้
รู้ไหมฉันขอบคุณเขายังไง
ปาดคอเขาไง
ตรงนี้ที่ฉันยืนอยู่
ด้วยมีดนี่
ฉันเก็บมันไว้ตลอด
ตอนนี้ ฉันจะให้เธอ
ทำไม ฉันไม่เอา รับไปสิ
เอาเลย ไม่
อย่ากลัว ใช้มันสิ
ฆ่าฉัน เพื่อเหล่าแม่มด
ไม่ ไม่ เอาสิ
อย่ากลัว ฆ่าฉันสิ
ฆ่าฉัน ตอนนี้ ทำสิ ฉันทำไม่ได้
ไม่ เธอทำได้ นังเด็กโง่
ไม่ ฆ่าฉันสิ
พลังของฉันจะไปหาเธอ
ฉันรู้เพราะฉันอยู่ในจุดนั้นมาก่อน
หยุดตะโกนใส่ฉันได้แล้ว
ฆ่าฉันสิ ฆ่า ไม่
ฆ่า
ฝังหล่อนให้ลึกๆ นะ
พระเจ้ารู้ว่า
ร่างนี้จะทำอะไรกับสนามนั่นได้ ตอนฤดูใบไม้ผลิมาถึง
ชุมนุมแม่มดนี้ไม่ต้องการ ซูพรีมคนใหม่หรอก
แค่พรมผืนใหม่ก็พอ
บรรยายไทยโดย hpv3hpv3, DarkPigeon, miikiiy, eclipse, ืtheirryCoven
cheesypie, Shia, Ashz, alexvause, cptz