# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทางเเยก คือ สถานที่ที่หีบห่อจะถูกทำขึ้น
นั่นเป็นคาถาขั้นสูง ใช้ในการอัญเชิญปีศาจ
คนพวกนี้มักจะทำสัญญากับสิ่งชั่วร้าย
พวกเขากำลังเห็นเฮลฮาวด์ หมานรก
คุณคุมพวกมันได้ใช่ไหม ?
จัดการเขาซะ ไอหนู
ในที่สุดก็ได้พวกเขาไปยังเรือนแพของเขา
เเต่เควิน เขากำลังมีปัญหามากมายในการอ่านส่วนครึ่งนึงของเเผ่นจารึกนั้น
เเล้วอะไรที่คุณโรยมันไว้ตรงนั้นล่ะ ?

พวกคุณคิดว่าคุณรู้อะไรเกี่ยวกับบางอย่าง
เเต่นี่ไม่ใช่ผงกูเฟอร์หรอ
มันคืออะไร?

ทำให้ผีออก
ในกล้องมีกุญเเจ
คือวัตถุ ม้วนกระดาษ การสะกด
ถูกรวบรวมเป็นพัน ๆ ปีภายใต้หนึ่งหลังคา
มันคือ supernatural
หากความรู้คืออำนาจ
งั้นที่นี่ก็คือ สถานที่ซึ่งมีอำนาจมากที่สุดในโลก
งานเข้าเเล้ว!
งานเข้าเเล้ว!
งานเข้าเเล้ว!
Supernatural 8x14

หวัดดีครับแม่
โวว์
เมมโมรีโฟม มันจำฉันได้
แล้วมันก็สะอาด ไม่มีกลิ่นเหม็น
ไม่มีคราบน่าขยะแขยงของโมเต็ล
ถามจริง?
โทษที
ฉันจะไปทำอะไรให้กิน
นายอ่านอะไรอยู่
ประมาณ..

ดี
ต้องมีคนศึกษาเรื่องพวกนี้
แล้วก็ต้องไม่ใช่ฉันแน่
นายทำนี่หรือ
เรามีครัวจริงๆแล้วนี่
ฉันรู้ ฉันแค่ไม่คิดว่า นายรู้ว่าครัวคืออะไร
ฉันกำลังสร้างรัง โอเค?
กินซะ
หือ?

ว้าว
ด้วยความยินดี
โย
ดีน มาเร็วๆ
อะไรนะ
เควิน?
เควิน?
มีอะไรรึเปล่า
เดาสิ
เควิน นี่เราเอง
ไปหาเขา
โว้ว\ นายดูโทรมโคตร
ใช่
ได้นอนบ้างหรือเปล่า ไม่ค่อย
นายกินบ้างหรือเปล่า
ส่วนใหญ่ก็ฮอทด็อก
ใช่เลย อาหารเช้าของแชมป์
ฟังนะ ฉันอาจรู้สึกจักกะจี้ที่ต้องพูดว่า
นายอาจต้องกินสลัดและอาบน้ำบ้าง
ผมรู้ ช่วงนี้ผมปวดหัวหนัก และเลือดออกจมูก
และผมคิดว่าเป็นลมไปพักนึง
แต่มันคุ้มค่า
อะไรคุ้ม
ผมคิดออกแล้วว่า จะปิดประตูำนรกยังไง
นาย--
มานี่เลย ไอ้เหม็น
โอเค โอเค แล้วนี่หมายถึงอะไร
เรากำลังดูอะไร นี่เป็นคาถา
แล้ว?
แล้วมันเป็นแค่ไม่กี่คำ ของอีโนเคียน แต่
นั่นไง
คาถาต้องพูด
หลังคุณสำเร็จการทดสอบสามอย่าง
ทดสอบแบบ "พลิกเกมล่าอาชญากรรม"หรือ?
เหมือนเฮอร์คิวลิสมากกว่า
แผ่นจารึกกล่าวว่า"ผู้ใด เลือกที่จะเผชิญภารกิจนี้
ต้องไม่กลัวอันตราย หรือความตาย หรือ-

คำนี้ผมคิดว่าหมายถึง ถูกเลาะกระดูกสันหลัง
ออกทางปาก จนกัลปวสาน
สนุกดีนะ
สรุปคือ พระเจ้าสร้างการทดสอบขึ้นมาชุดหนึ่ง
แล้วเมื่อคุณทำครบสามอย่าง คุณสามารถปิดประตู
แล้วไง พระเจ้าจะให้เราสอบ GAT หรือ?
มั๊ง พระองค์ทำงานในวิธีที่ลี้ลับ
ใช่เลยวิธี ลี้ลับ เลอะเทอะ
ใช่ เราต้องเริ่มที่ไหน
ผมเพิ่งแกะได้แค่งานเดียวตอนนี้
แล้วมันน่าแหว่ะมาก
คุณต้องฆ่าหมานรก แล้วอาบเลือดของมัน
แจ๋ว
ใช่
เฮ้ ถ้ามันหมายถึงไ้ด้ฆ่าปีศาจ
ฉันไม่มีปัญหาเรื่อง ชำแหละหมาปีศาจ
แล้วล้างด้วยซันไลท์
แล้วเราจะไปหาได้ที่ไหน
หมานรกชอบทวงหนี้สัญญาทางแยก
เราก็ต้องตามหาไอ้งี่เง่า
ที่เซ็นต์สัญญาเมื่อสิบปีก่อน
แล้วขัดขวางระหว่างเขา กับไอ้หมาหัวโต
ง่ายจะตาย
ฟังดูไม่ง่ายนะ
ก็ไม่น่ะสิ
ฟังนะ นายไปเข้าเน็ต ดูว่าขุดเจออะไรได้
ฉันจะไปช็อบปิ้ง เพราะเราต้องใช้ผงกูเฟอร์
แล้วไอ้หนูนี่ต้องกินอะไรบ้าง
ที่ไม่ใช่กีบหมูบดกับรูทวารหมู
ไม่ใช่ว่ามันไม่ดีนะ
โอเค ผมรู้สึกดีขึ้นเยอะแล้ว
เฮ้ เควิน นายต้องช้าลงหน่อยนะ
หาทางงีบบ้าง
หยุดพักซักวัน
เปิดหน้าต่าง
ไม่
คุณบอกว่าการถล่มนรก-- เป็นทางออกของผม
เป็นวิธีที่ผมจะได้กลับบ้าน
ใช่ แต่นายจะอยู่แบบนี้ไม่ได้
คุณคิดว่าผมอยากหรือ?
ผมเกลียดที่นี่
แต่ผมหนีไปไม่ได้เพราะ
ปีศาจทุกตัวบนโลก จ้องจะถลกหนังหน้าผมออก
ผมคุยกับใครก็ไม่ได้\ ยกเว้นพวกคุณหรือการ์ธ
เวลาเขาแวะมา\ หรือแม่ผม
ใช่มั๊ย แล้วเวลาแม่โทรมา ก็เอาแต่ร้องไห้
ผมแค่...
อยากให้เรื่องนี้มันจบซะที
ฉันรู้
แต่เชื่อฉันอย่างนึง
ไอ้เรื่อง "กู้โลก" เนี่ย
มันมาราธอน ไม่ใช่สั้นๆ
น่าต้องดูแลตัวเองให้ดีกว่านี้
เฮ้
นายรูมั๊ยว่ามี มะเขือเทศตั้งหกพันชนิด
เจออะไรมั๊ย
มี สัญญาณปีศาจ 10 ปีที่แล้ว
ทั้งหมดมีศูนย์กลางที่ โชโชน ไอดาโฮ
โอเค สัญญาณเยอะ ปีศาจก็ตัวใหญ่
ง้นก็มีใครเอาเกือกม้ายัดก้นตัวเองรึเปล่า
ก็พูดไปนะ
เชิญพบกับแคสซิตี ชาวนาจนๆ
ที่บังเอญพบน้ำมันในที่ดิน เมื่อกุมภาพันธ์ ปี 03
ซึ่งแปลก เพราะการสำรวจทางธรณี--
เออ ฉันจบตั้งแต่นายพูดว่า"แปลก"แล้ว
ตกลง เราคิดว่าใช่สัญญานะ?
เบาะแสที่ดีที่สุดที่เรามี
งั๊นเราไปหาพวกบ้านนอกส้มหล่นกัน
นายอยู่นี่ หาขั้นที่สอง
แล้วถ้านายเจอะอะไร เกี่ยวกับหมานรกล่ะก็
ช่วยบอกที โอเค?
เพราะระหว่าง กรงเล็บกับฟัน
แล้วไอ้เรื่องล่องหนเนี่ย ไอ้หมาพวกนี้
มันโคตรแสบเลย
นายได้ของขวัญ
อันสีฟ้าสำหรับปวดหัว
อันสีเขียวสำหรับกระเพาะ
อย่ากินเกินล่ะ
ขอบคุณ
นายแน่ใจนะ
แซม เรามาถึงหน้าประตูแล้ว
ถึงเวลาต้องกัดฟันสู้
โอเค มองหาดีๆ
ใครที่มีหมานรกตามตูดอยู่
ต้องแสดงอาการ
ภาพหลอน, ประสาทเสีย ตามปกติ
แล้วถ้าเราเจอ
นายช่วยเขาให้ปลอดภัย
ฉันเชือดหมาเอง
คนดูโห่ร้อง
เฮ้พวก ใครดูแลที่นี่
นายกำลังมองเธออยู่
คุณเป็นเจ้าของที่นี่หรือ?
เปล่า แค่ดูแลเฉยๆ
พวกคุณมาหางานหรือ
คุณรู้ได้ไง
เราคุ้นกับพวกเร่ร่อน
อ้อ
เคยทำงานไร่มาก่อนไหม
แน่นอน
เราเรียนรู้เร็ว
เอลลี พวกนี้ใคร
ผมดีน นี่แซม โอเค
คาร์ล แกรนวิลล์ ยินดีครับ
ยินดีครับ คุณไม่ใช่แคสซิตีหรือ เปล่า เมียผมเป็น
เธอและครอบครัวเป็นเจ้าของที่นี่
ผมแค่หนึ่งในนั้น ที่พวกเขาเรียกว่า
สามีดีเด่น
แล้วพวกเราจะจ้างไหม?
ยังไม่แน่ใจ
โอ้ ไม่เอาน่า พวกเขาดูเหมือนพวกตัวบวม
ใช่ เขาพูดถูก พวกเราตัวบวม
คุณนอนที่นี่
อาหารเช้าตอนตีห้า อาหารเย็นตอนหกโมงเย็นนะ
และในระหว่างนี้มันเป็นของคุณ
มีคำถามไหม
ผมคิดถึงห้องของผมจัง
เราสบายดี
โอเค งานเป็นของคุณถ้าคุณต้องการมัน
และฉันขอเตือนนายไว้ก่อน งานนี้มันขี้ๆ
ขี้ เธอหมายความตามนั้นจริงๆ
ฉันเกลียดแก
ฉันไม่สน ฉันดูเหมือนพวกฮิปปี้เหรอ
สำหรับปศุสัตว์ใช้อาหารปลอดสารพิษดีกว่านะ
ที่ของฉัน สัตว์ของฉัน เงินของฉัน ใช้วิธีของฉัน จบมั้ย
เธอมันตัวแสบจริงๆ หืม
อลิซ แคสสิตี้
แต่เราจะทำไงได้ เธอเป็นเจ้าของนี่
ดื่มไง
ใช่อย่างที่เราคิดมั้ย
อะไร สัญญานั่นเหรอ
เอลลี่คือความช่วยเหลือ เพื่อกฎระเบียบของเธอ
และคาร์ลจริงๆไม่ได้ดูเหมือนประเภทขายจิตวิญญาณ
แล้ว อลิสล่ะ?
Ding-ding-ding
ควรจะพูดถึงเธอไหม?
ทำไมต้องบอกด้วยล่ะ ?

เราคงจะต้องสะกดรอยตามคนๆนี้เเล้วหล่ะ เเซมมี่
ม้าทั้งหมดนี่น่ะ?

เอาจริงดิ ใช่
เธอจะทำ--
แค่หมาป่า
ใช่
ม้ามันอาจจะตกใจก็ได้
ฉันควรเช็คพวกมันดูสักหน่อย
ก็ได้ รีบกลับล่ะ
โอเค
ไม่
พระเจ้า
ผมเสียใจด้วย เอลลี่ คาร์ลดูเหมือนจะเป็นคนดี
ดีมากเลยล่ะ
คุณบอกว่าหัวของเขาก็ถูกฉีกออกจริงๆหรอ?
และคุณเป็นใคร
แค่สงสัยหน่ะ
เขาเป็นคนใหม่ เขาทำงานที่นี่
คาร์ลตายไม่ดีเลย--ปล่อยให้มันเป็นแบบนั้น
พวกเขาคิดว่า เป็นการกระทำของหมาป่า
แต่ผมไม่เคยคิดว่า...

ฉันต้องโทรศัพท์หน่อย
ครอบครัวของเขากำลังบินมา
ตระกูลเเคสสิตี้ทุกคน ภายใต้หลังคาเดียวกัน
โชคดี
โอ้ ไอลูกหมาเอ้ย
แล้วนายคิดว่าไง
ฉันคิดว่าคาร์ลเซ็นสัญญา และตอนนี้เขาเป็นอาหารสุนัข
หมานรกหายไปและเราก็ยุ่งเกิน
ไล่ล่ากองโตๆของแจ็คเพื่อที่จะหยุดมัน
ไปเอาของๆเราและออกไปจากที่นี่กัน
คุณโอเคนะ คุณแคสสิตี้
ดี
แน่ใจนะ?
ใช่
และ...

คิดว่านะ
ฉันแค่จำไม่ได้ว่าทำไม
คุณหมายความว่าไง?
หมายถึง..

เราไปโรงเรียนด้วยกัน และเขาก็มักจะเบลอมากกว่าฉัน
แต่ฉันไม่เคย-- ฉันใช้เพื่อสร้างความบันเทิงให้เขา
เมื่อไหร่ที่คุณทั้งสองคบกัน?
วันวาเลนไทน์ปี 2003
ฉันอยู่ในงานปาร์ตี้
คาร์ลก็ด้วยและมันก็เหมือนกัน
เมื่อฉันเห็นเขาครั้งแรก
รู้ไหม เขาทั้งน่ารัก เทห์และก็ตลก
มันเหมือนเวทย์มนตร์
คาร์ลกับฉันมีความสุขมาตลอด 10 ปี
ตอนนี้เขาตายแล้ว และฉันไม่เศร้าหรือโกรธเลย
ฉันแค่...

เฮ้ เรา...

น่าจะมีน่ะ ทำไมหรอ ?
ดอกแยร์โรว?
ใช่ ไม่
ดีน ไม่
เราจะไม่อัญเชิญปีศาจทางเเยกขึ้นมาน่ะ
เเผนเเรก เเตกไปแล้ว งั้นก็ขอต้อนรับสู่เเผนสองละกัน
เราก็เเค่จับยัยตัวร้ายตาเเดงไว้ซักคน
เเล้วเราก็ใช้มีดทรมาณเธอ จนเธอเรียกหมามาให้เรา
บริการพิเศษ ส่งถึงที่
ก็ใช่ ยกเว้นว่า คราวลี่ย์จะรู้ว่าเรากำลังหาทางปิดประตูนรกอยู่
เขาจะไม่ส่งมาตัวเดียวนะสิ เขาจะส่งมาเป็นร้อย
มันไม่ใช่เเผนน่ะ ดีน นั่นมันฆ่าตัวตายชัดๆ
เเล้วนายมีความคิดดีๆกว่านี้ไหมล่ะ ?
มีสิ เราก็อยู่นี่
ฉันเพิ่งคุยกับอลิซตรงคอกม้า
จริงๆเเล้ว คาร์ลไม่ได้ขายวิญญาณตัวเองเพื่อน้ำมันที่ขุดได้น่ะ เเต่เพื่ออลิซต่างหาก
ภรรยาเค้านะหรอ?
เขารักเธอมาก เเต่เธอไม่สนใจเค้าเลย เค้าจึงต้องทำสัญญา
เเล้วตอนนี้ เวลาก็หมดเเล้ว
มันเหมือนกับว่า ตอนนี้ เธอเเทบจะไมรู้จักเขาเลยด้วยซ้ำ
งั้นนายก็คิดว่า ปีศาจตัวนี้ของเราได้เซ็นสัญญามากกว่าเเค่สัญญาของไอ่งี่เง่าคนเดียวสิน่ะ
ตอนที่เค้าอยู่ในตัวเมือง ?
อาจจะไม่ใช่ครั้งแรก
ฟังน่ะ ดีน ที่ครอบครัวนี้รวยชะมัด
เพราะบางคนในบรรดาพวกเขาจองตั๋วเที่ยวเดียวลงนรก
เเละในวันพรุ่งนี้ พวกเขาทุกคนก็จะรวมตัวกันอยูที่นี่
เเละนายต้องการจะจับตาดูพวกเขาสิน่ะ ?
ฉันเเค่ต้องการที่จะฆ่าเฮลฮาวด์ เเล้วก็ไมต้องตาย
เเล้วนายล่ะ ?
ให้เวลาเเค่สองวันน่ะ เเล้วเราก็จะกลับมาเข้าเเผนของฉัน
ขอเชิญพบกับ โนอา เเคสสิตี้
เขาอายุ 71 เเล้ว เป็นมหาเศรษฐี
เเละเพิ่งเเต่งงานกับภรรยาคนที่ห้า นางเเบบสุดเซ็กซี่วัยยี่สิบ
เพราะพวกเขามีกิจกรรมร่วมกันมาก?
อลิซเป็นพี่คนโต เเล้วนั่น ซินดี้ เป็นลูกคนกลาง
เมื่อไม่กีปีที่เเล้ว เธอเคยมีเพลงคันทรีติดชาร์ทด้วยน่ะ
ต่อมา เธอก็เริ่มที่จะเป็นพวกดื่มหนัก
และ เอ่อ
อัลบั้มล่าสุดของเธอ เป็นอัลบั้มเพลงสำหรับหมา
เพลงโปรดฉัน คือ "Jingle Bark Rock"
เเละก็ "Don't Pee on this Tree Happy Arbor Day."
ดังนั้นเธอก็เป็นปีศาจ
ใช่เลยทีเดียว
เเล้วก็เด็กคนนั้น มาร์ก็อต
เธอหนีไปช่วงตอนที่อลิซกับคาร์ลเเต่งงานกัน
อยู่ที่ปรารีส
คุณรู้เรื่องทั้งหมดนี้ได้ยังไง
ฉันทำงานที่ฟาร์มนี้ตั้งแต่อายุ 13
เเละฉันก็เป็นพวกช่างสังเกตุ
โอเค คืนนี้ทั้งหมดจะร่วมมือกันที่ดาดฟ้าเรือ
ฉันต้องการพวกนายคนนึงไว้บริการด้านใน
คอยเสิร์ฟอาหารเย็น กับคอยรินเครื่องดื่ม
ดื่มกันหนัก
โอเค ตามสบายน่ะ ฉันไม่ทำเเน่
เเละก็ต้องมีบางคอยควบคุมการย่าง
การย่างประเภทไหนกันเนี่ย ?
ประทับใจหรอ
ที่ฉันประทับใจ ก็เช่น ผู้ชายที่จัดการอาหารมือนี้ได้
เอาจริงหรอเนี่ย ?
ใส่เพิ่มลงไปอีก เคน ดอล
เธอดีที่สุดเลย เอลลี่
อลิซ ฉันเสียใจด้วยน่ะ เกี่ยวกับเรื่องคาร์ล
ฉันหมายถึง เค้าก็เคยเป็นคนรักของเธอ
ใช่
โอ้ ขอหล่ะ เธอทำได้ดีกว่านี้นี่
บางที อลิซ น่าจะลองเเต่งงานกับเด็ก
ตามพ่อของเธอดูน่ะ
อิวานก้า เธอไม่ใช่เด็กน่ะ / ใช่สิ
เธอก็เ็ป็นเเค่โสเภณี ที่ดูเหมือนเด็กนั่นเเหละ
พูดจบรึยัง ?

โอ้ ฉันขอโทษน่ะ มาร์จี้
ฉันไม่เห็นคุณที่นั่น-- มันยากไปนะที่จะอยู่บนม้าตัวสูงของคุณ
โอ้ใช่ แต่คุณมีสิทธิ์
เราควรจะใช้เวลาซักนิดหน่อย พูดอะไรบางอยางเล็น้อยเกี่ยวกับคาร์ลน่ะ
คุณก่อน
เค้าเป็นคู่นอนที่ดีไหมล่ะ ?
อะไรน่ะ
โอ้ คุณไม่รู้หรอ
ใช่เเล้ว พ่อจับได้ว่าพวกเขามีอะไรกันในโรงนา
อลิซ นั่นมันก่อนที่คุณสองคนจะเเต่งงานกันน่ะ
ฉันหมายถึง คาร์ล-- เขารักคุณนะ
ใช่ นั่นก็ย้อนไปตั้งเเต่ตอนที่มาร์จี้ยังเป็นยัยอ้วนเเละก็ตอนที่ซินไม่ได้เป็นยัยขี้เมา
เมื่อนานมาแล้ว
เป็นมะเร็งเเล้วตายไปซะ ตาเฒ่าเอ้ย
เธอก่อนเลยจ่ะ ที่รัก
พวกเขาเป็นเเบบนี้ตลอดเลยหรอ?
ก็ประมาณนั้น
คุณทำงานที่นี่ได้ยังไง
ฉันรักที่ดินผืนนี้ ฉันรักสรรพสัตว์ทั้งหลาย
เเละฉันก็เบื่อผู้คน
เอ่อ ฉันจำไม่ได้ว่าครั้งสุดท้าย
ที่เราเคยนั่งเเละทานอาหารด้วยกัน มันตั้งเเต่เมื่อไหร่
นั่นก็ต้องย้อนไปตอนที่ยังอยู่บ้านหลังเก่าซอมซ่อนั่น
ตอนที่พ่อเคยเชิญเซลส์เเมนมานั่งกินข้าวเย็นด้วย
โอ้ เขานั่นเอง
เขาช่างมีเสน่ห์
ใช่ หนุ่มอังกฤษน่ะ
เขาชื่ออะไรน่ะ เคนนี่
ครอว ครอว
อืม
ครอวๆอะไรน้า
ครอวลีย์ใช่ไหม ?

ครอวลี่ย์ใช่ไหม ?

เห็นได้ชัดว่าเขาผ่านเมืองเมื่อ 10 ปีที่แล้วจนถึงวันนี้
แล้วคิดว่าไงล่ะ ชาและขนมชนิดหนึ่ง ที่ทำข้อตกลงเหล่านี้
และตอนนี้ เขาสะสมอะไร
หรือเขาเพิ่งส่งสุนัขของเขา บอกให้มันไปเอามา
เจ้านี่มันเป็นราชานรกน่ะ เเค่วิญญาณไม่กี่ดวง
ที่ต้องจ่ายต่ำกว่าระดับที่เขาจ่าย
มั้ง มีไอเดียไหม ว่าใครเป็นคนเ็ซ็นสัญญา ?
ฉันไม่มีเบาะแส
มันโหดเหี้ยมที่นี่
เฮ่ เควิน มีอะไรรึเปล่า ?
เฮ้ดีน ข่าวดี เอ่อ ฉันคิดว่า
อย่าเว่อน่า
โทดที
อืมม ฉันเจอบางอย่างบนเเผ่นจารึก เกี่ยวกับเจ้าพวกเฮลฮาวด์
อืม นี่มันมีความหมายอะไรกับคุณ
เจ้าสิ่งเลวร้ายพวกนี้อาจจะสามารถเห็นได้
หรือมองผ่านสิ่งของบางอย่างซึ่งถูกเผาโดยไฟศักดิ์สิทธิ์
เหมือนกับ เผาด้วยน้ำมันศักดิ์สิทธิ์นะหรอ ?
มันน่าจะใช่น่ะ
เราก็ใช้กับหน้าต่าง
หรือเเว่นตา
ฉันคิดว่า เราน่าจะยังมีน้ำมันพวกนั้นเหลืออยู่ในรถน่ะ
งั้นก็ ฉันจะจัดการเรื่องเเว่นตานั่นให้
นายอยู่นี่เเหละ เเล้วอย่าให้ เจอาร์ กับพรรคพวกรอดพ้นจากสายตาไปได้ล่ะ โอเคน้ะ ?
ได้สิ เฮ่ เควิน เอ่อ นายทำดีมาก พวก
ไปนอนพักซะ
โอเค
โอ้ ดูนั่นสิ คุณพอขี้เมาพร้อมกับอาวุธ
ต้องเป็นคริสต์มาส
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้!
จะไปไหนหรอ?
อะไรก็ตาม ฉันขอสาปเเช่งมัน
ไอ่หมาป่าที่มันฆ่าลูกเขยฉัน
เขาเป็นคนกิน, มีที่จะใส่ลงไป
ทำเพิ่อคาร์ล
โอเค แค่..

ไม่ ไปตอนนี้เลย
ฉันจะไปกับคุณ
นายรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับการล่ารึเปล่า ไอหนู
ก็นิดหน่อย ใช่
ไปจัดการเรื่องนี้ซะ
ฉันชอบน่ะ
มาดคลาก เค้นท์ซะด้วย
เอลี่ เฮ้
เฮ้
ดังนั้น
ฉันคิดว่า คุณสุดจะฮ็อตเลยน่ะ
คุณอย่างต้องการเข้าไปในห้องฉันแล้วมีเซ็กหรอ
อะไรน่ะ
ฉันขอโทษ
ปกติฉันไม่อยากทำอย่างนี้
ฉันคิดว่า ฉันรู้สึกสบายใจ
ฉันทำไม่ได้
อะไรน่ะ
โอเค
อ่าาา น่าขายหน้าชะมัด
โอ้ ไม่ๆๆๆๆ ฉันต้องการมันน่ะ
เชื่อฉัน
ไม่ ไม่เป็นไร คุณอย่า
ฉันคิดว่าฉันต้อง...
เอลลี่ เอิ่ม...
ไว้โอกาสหน้าน่ะ ?
นี่แค่คืนนี้เท่านั้น
โทษที
ดูสภาพตัวเองซะ ไอหนู
มาร์จี้อยู่ที่ไหนล่ะ ?
ฉันนึกว่า เธออยู่กับคุณ
อ้า!
อ้า!
โอ้ พระเจ้า กลับบ้านไปซะ
ไป เร็ว..

นั้นมันตัวอะไร
มันคือ เฮลฮาวด์
เห็นไหม เวลาที่คุณขายวิญญาณให้ปีศาจ
พวกมันนี่เเหละ จะมาหาคุณ เเล้วก็ฉีกคุณเป็นชี้นๆ
ปีศาจหรอ
คลาร์วลี่
คนพอนซี เรื่องใหญ่ๆ หุบเขาแห่งนั้น
เรารู้ว่าเขาเคยมานี่เมื่อสิบปีที่เเล้ว มาเพื่อทำความฝันให้เป็นจริง
ตอนนี้ ถ้าคุณไม่ได้เซ็นสัญญา ดีเเล้ว
เจ้านั่นมันจะไม่เเตะต้องคุณ
เเต่ถ้าคุณเซ็นไป ผมต้องการรู้ เเละต้องรู้เดี๋ยวนี้ด้วย
งั้น ใครเ็ซ็น ยกมือขึ้น
ดังนั้น รอ
หนุ่มอังกฤษคนนั้นเป็นปีศาจหรอ
เเล้วตอนนี้ก็มีเฮลฮาวด์มาตามล่าพวกเราเนี่ยน่ะ ?
คุณเป็นบ้ารึเปล่า
พวกเขาเห็นได้ชัดว่าเป็นบ้า
อย่าเล่นโง่ๆ
ฉันไม่ได้ล้อเล่นน่ะ เเล้วฉันก็ไม่ได้ขายวิญญาณของฉันไปด้วย
ถ้าอย่างนั้น ใครสักคนทำ
อีกไม่นานหรอก ไอ่เจ้าโง่ที่เซ็นสัญญามันจะยอมรับผิดเอง
เเละอีกไม่นานหรอก พวกคุณก็จะไปได้
งั้นก็ ขังพวกเค้าไว้ข้างในนี่เเหละ / ได้สิ
อะไรน่ะ ?

ตรงประตูเเละหน้าต่างทุกบาน
นั่นจะช่วยกันเจ้าเฮลฮาวด์ไม่ให้เข้ามาได้ซักพัก
นั้นมันอะไร

ก็นานพอที่ผมจะเเทงทะลุคอมันได้ก็เเล้วกัน
ไม่ ไม่มีทาง คุณทำแบบนี้ไม่ได้
คุณทำไม่ได้นะ ได้สิ ผมทำได้ รู้ไหมทำไม ?
เพราะมันคือสิ่งที่ฉันทำ และเพื่อนฝูง ฉันเก่งที่สุดแล้ว
ฉันได้ Old Yeller มาจากที่นั่น
เเละบางที เเค่บางทีน่ะ คุณอาจจะหนีไปได้
ถ้าผมไม่ทำ พวกคุณได้เป็นอาหารพวกมันเเน่
แล้ว นั่งลงและหุบปากซะ
เเล้วก็สวมเจ้านี่ไว้
ฉันไม่...
พวกคุณเป็นใครกัน
เรามาที่นี่เพื่อช่วย
อย่างที่คุณช่วยมาร์จี้นะหรอ ?
ตอนที่เจ้าเฮลฮาวด์นั่น เข้ามาใกล้
คุณจะเริ่มเห็นมองหาพวกมัน ได้ยินเสียงพวกมัน
มันจะรู้สึกเหมือนเวลาคุณโดนกรด
เเละมันก็พยายามจะฆ่าคุณ
กุญเเจมือนี่ จะกันไม่ให้คุณทำร้ายตัวเอง
เเละเมื่อเวลาที่หนึ่งในพวกคุณเริ่มที่จะลนลาน
เราก็จะรู้ทันที ว่าใครจะเป็นอาหารของลูกหมาพวกนี้
เเล้ว เเผนของเราเป็นไง ?
อืมม นายก็อยู่ตรงนี้ หาให้ได้ว่าใครขายวิญญาณไป
ฉันจะไปสำรวจตรงสนามหน้าบ้าน
ถ้าฉันยำไอพวกนั้นไม่สำเร็จ
ก่อนที่เขาจะทำอะไรต่อไป
เดี๋ยว นายจะไม่ไปคนเดียว ดีน
ฉันต้องไปกับนาย มันไม่ถูกต้อง
เอ่อ พวกเขาก็ถูกขังอยู่ เเล้วนายก็ต้องการกองหนุน
ไม่ ฉันเปล่า..

ไม่ ฉันต้องการให้ปลอดภัย แซม โอเคมั๊ย
นั้นคือสิ่งที่ฉันต้องการ อะไรอีก
ฉันเป็น...

นี่มันต่างกัน
ยังไง
เพราะบททดสอบมันมีสามข้อน่ะ
บดทดสอบเล็กน้อบของพระเจ้า
เราก็เคยผ่านอะไรพวกนี้มาก่อนนี่ พวก
กับเจ้าตาเหลือง ลูซิเฟอร์ เเล้วก็ยังดิ๊ก โรมัน อีก
เราทั้งคู่รู้อยู่เเล้วว่ามันจะจบตรงไหน / คนใดคนนึงตาย
หรือแย่กว่านั้น
เเล้วไงอ่ะ นายก็คิดเเล้วก็ตัดสินใจเองว่ามันต้องเป็นนายงั้นสิ ?
ผมทำเสียงฮึดฮัดแซม นายไม่
นายมักจะเป็นมันสมองในการดำเนินงานอยู่เสมอนี่
ดีน
เเละนายก็เอาเเต่็บอกตัวเองว่านายเห็นทางออก
นายเห็นเเสงที่ปลายอุโมงค์บ้าๆนี่
เเต่ฉันไม่
เเต่ฉันจะบอกนายว่า ที่ฉันรู้คือ
ฉันจะต้องตายพร้อมกับปืนในมือ
เพราะนั่นคือสิ่งที่ฉันมี รอเพื่อฉัน-
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันมีรอเพื่อฉันเอง
ฉันอยากให้นายออกไป
ฉันอยากให้นายมีชีวิตอยู่
เป็นนักประพันธ์ให้ได้ อะไรก็เถอะ
นาย กับเมียเเละลูก เเละก็หลานของนาย
ใช้ชีวิตอยู่ไปจนเป็นเจ้าอ้วนหัวล้าน เเละโด้ปไวอากร้า
มันเป็นฉากจบที่สวยหรูของฉัน
เเละนี่เป็นสิ่งเดียวที่ฉันจะต้องทำ
ดังนั้น ฉันจะทำเเบบทดสอบพวกนี้
ฉันต้องไปจัดการกับเขาคนเดียว จบเรื่องนี้
นายต้องอยู่ที่นี่ ฉันจะไป
ถ้าเจ้านั่นมันมา โทรเรียกฉันทันที
หากนายพยายามจะตามฉัน
ฉันจะยิงขานายซะ
I want you to love me
when I feel down, I want you above me
I search myself
I want you to find me
I forget myself
I want you to remind me
I don't want anybody else
when I think about you, I touch myself
oh-oh-oh, I don't want a--
คุณขายวิญญาณตัวเอง ยอมรับเถอะ
ทำไม นายคิดแบบนั้น
เพราะนายเป็นซากศพเดินได้
และคุณแต่งงานกับหน้ากระดาษ
ฉันไม่คิดว่าคือคณิตศาสตร์
เธอชอบเงินและฉันรวย ทำอีกสิ
เธอร้องเพลงห่วยจะตาย
สวัสดี-เพลงอัตโนมัติ!
โอเค นั้นพอได้แล้ว
โอ้ หรอ ไอ่สี่ตา ?

ฉันไม่รู้น่ะ ว่าทำำไมพวกคุณถึงคิดว่าพวกเราคนใดคนนึงทำสัญญา
เพราะว่าคุณขุดเจอน้ำมันได้ในที่ๆมันไม่มีน้ำมัน
มันไม่ดูเเปลกไปหน่อยหรอ ?
มาร์กี้
มาร์จี้ เธอเคยบอกว่า
ถ้าเรารวย เราทุกคนจะมีความสุข
เราสาปแช่งวอลตัน
I'd get down on my knees
I'd do anything for you
I don't want anybody else
when I think about you, I touch myself
oh-oh-oh, I don't want an--
ทันเวลาพอดี
เอลลี่ ไม่เป็นไรนะ?
ฉันโอเค
และฉันเดิมพันว่าคุณเยี่ยมมาก
ใช่ เยี่ยม
โอเค
ฟังนะ
โอเค ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ไม่ว่าคุณจะได้ยินอะไร
คุณต้องอยู่ที่นี่แล้วล็อคประตูซะ
นั่งเฉยๆ โอเคมั๊ย
นี่อาจจะฟังดูแล้วบ้าหน่อย
มีบางอย่างร้ายกาจมากอยู่ข้างนอกนั่น
ฉันรู้
คุณรู้หรอ
มันมาหาฉัน
ฉันต้องใช้เวลาหลบหนี
ถือไว้
ใช่ อายุของฉันหรอ?
ไม่ใช่ทางเลือก
ดังนั้นทั้งคุณให้ฉันไปหรือจะให้ขวดฉัน
โอ้ นายมันน่าขยะแขยงจริงๆ
เดี๋ยว
ไม่
ไม่ ไม่ ได้โปรด
แค่ปล่อยฉันไปเถอะ ขอร้อง
ไม่
ได้โปรด อย่าทำร้ายครอบครัวฉัน
ผมเปล่า ผมพยายามที่จะช่วยคุณ
เข้าไปในบ้าน
อะไรน่ะ อะไร ไป!
โอ้ พระเจ้า ไป!
ตอนพ่อกับแม่ฉันแยกทางกัน แม่ของฉันเลยรับงานที่นี่
นั่นมันก่อนที่พวกเเคสซิตี้จะมีเงินซะอีก
แต่มันเป็นสิ่งที่ดีที่สุดเท่าที่เธอจะทำได้
แล้วฉันโตขึ้นที่ฟาร์มนี้
แล้วคุณเจอกับคราร์วลี่ได้ยังไง
พวกเขาทานมื้อค้ำกัน
และหลังจากที่ฉันเห็นเขาจูบมาร์กี้
ฉันวิ่ง ฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
แต่คลาร์วลี่หาฉันเจอ และเราก็คุยกัน
เขาดูเหมือนจะเป็นคนดีมาก
นักโทษชายที่ดีที่สุดเสมอ
เขาถามฉันว่า ถ้าฉันมีหนึ่งความปรารถนา สิ่งนั้นมันจะเป็นอย่างไร
แล้วฉันก็บอกเขา
และเขาก็ทำคุณลงชื่อด้วยจิตวิญญาณของคุณ
เขาไม่ได้บังคับให้ฉันทำอะไรทั้งนั้น
แม่ของฉัน-- เธอเป็นโรคพาร์กินสัน--
ระยะแรกและฉันก็รู้ว่าเรื่องที่จะจบยังไง
แล้วฉันก็รับข้อเสนอนั้น
แม่จะเกษียณในฟินิกซ์ตอนนี้ เล่นกอล์ฟทุกๆวัน
นั่นคือเคลื่อนไหวงี่เง่า เอลลี่
ฉันทำเพื่อแม่ของฉัน ดีน
อะไรที่ีคุณทำเพื่อคุณแม่ของคุณ?
คุณต้องรู้ว่านี่คือที่มา
ไม่ ยังไงหรอ
ครอว์ลี่ย์ไม่ได้บอกคุณเกี่ยวกับนาฬิกา10 ปีหรอ?
อะไรน่ะ
ฉันรู้อยู่แล้วเมื่อฉันตาย ฉันคงไม่ได้ไปสวรรค์แน่นอน
แต่เขาไม่เคยพูดอะไรเกี่ยวกับมันหรือปีศาจ
ถุงล้างช่องคลอดอะไร
เขาอาจจะไม่ได้พูดกับแจ็ค คาร์ลหรือมาร์กอทหรือทั้งสอง
มาร์กี้ทำสัญญา
ดังนั้นเธอจึง
เธอไปแล้ว
โอ้ พระเจ้า
ฉัน...
ไม่กี่ปีก่อน คาร์ลเมามาก
เขาบอกฉันเกี่ยวกับเวทมนตร์ตรงทางแยก
การอัญเชิญปีศาจ
ฉันใส่ทั้งสองและทั้งสองเข้าร่วมกัน
และเมื่อฉันเห็นเจ้าสิ่งนั้นทำกับเขา
ฉันแค่ไม่เคยรู้เรื่องมาร์กี้มาก่อน
ฉันคิดว่าฉันเป็นคนต่อไป
แล้วคุณไม่ได้หนี้เหรอ?

ทั้งหมดที่ฉันต้องการคืออาหารมื้อสุดท้าย เพลงเพราะๆ และก็
ฉันไม่อยากตาย
ดีน มันเกิดอะไรขึ้น?
เอลลี่ ไม่ว่าคุณเห็นอะไร มันไม่จริง
มันแสดงให้เห็นว่าเฮล์ฮาวด์อยู่ใกล้ๆ
ฟังนะ คุณต้องอยู่ในวงกลมนี้ โอเค?
ตอนนี้เลย
ดีน
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น คุณต้องอยู่ในวงกลมนี้นะ
คุณเข้าใจใช่มั้ย?
โอ้ว แกคงเป็นสัตว์เลี้ยงของครอว์ลีย์ล่ะซิ
เดาว่ามันคงหน้าตาเหมือนเจ้าของมันนะ
จะรออะไรล่ะ?
เข้ามาเลย!
โอ้
อืมมมม
คุณต้องไปโรงพยาบาล
โอ้ ฉันเคยแย่กว่านี้
ใช่ เขาเคยเป็นหนักกาว่านี้อีก
แล้ว เอาไงต่อ
ตอนนี้เราต้องทำถุงขึ้นมา\ และคุณก็เริ่มงานของคุณได้
ถ้าครอวลีย์หาคุณไม่เจอ
แล้วเขาก็จะไม่สามารถที่เห็นสุนัขพันทางในตัวคุณ
แล้วฉันจะลงนรกรึเปล่า?
ไม่ ถ้าผมยังอยู่
ขอเวลาเราซักแป๊บ?
ได้สิ
ขอบใจ
ดีน ถึงแม้ว่าเธอจะสามารถหลบหลีกครอว์ลี่ย์ได้
เร็วที่สุดเท่าที่เอลลีตาย จิตวิญญาณของเธอจะถูกส่งให้นรก
ไม่ หากเราปิดมันซะก่อน
คาถาใช้ไม่ได้ผลกับนายหรอก ดีน
Kah-nuh-ahm-dahr
มันไม่สำคัญ
เราจะติดตามหมานรกตัวอื่นๆและฉันจะ "ฆ่า" มัน
ไม่
แซม ฉันไม่ผ่านการทดสอบ
แต่..

และฉันทำส่วนที่เหลือของพวกนั้น
ตูดหมึกเอ้ย!
ฉันกำลังจะปิดประตูนรก
มันเป็นภารกิจฆ่าตัวตายชัดๆ
แซม...

แต่ ฉันต้องการรอดจากเรื่องนี้
ฉันอยากมีชีวิตอยู่และคุณก็ควรเช่นกัน
คุณมีเพื่อนฝูงที่นี่ ครอบครัว
หมายถึงว่า นายยังมีห้องของตัวเองตอนนี้
นายพูดถูก โอเค๊
ฉันเห็นแสงสว่างที่ปลายอุโมงค์นี้
และฉันต้องขอโทษนายทำไม่ได้ ฉันเอง
แต่มันอยู่ที่นั่น!
และถ้าคุณมากับฉัน \ N สามารถนำคุณไป
มีไหวพริบ
ใช่ ฉันมีไหวพริบ นายก็เหมือนกัน
นายไม่ใช่พวกมีเเต่เเรง ไร้สมองน่ะ ดีน
คุณเป็นอัจฉริยะ

คุณคือนักล่าที่ดีที่สุด \ N ที่เคยเจอ -
ที่ดีกว่าฉัน ดีกว่าพ่อ
ฉันเชื่อในตัวนาย ดีน
ถ้าอย่างนั้น ได้โปรด
โปรดเขื่อในตัวฉันด้วย
Kah-nuh-ahm-dahr
แซม
แซมมี่
แซม
นายเป็นอะไรรึเปล่า
ฉันโอเค ฉันโอค
ฉันทำได้
บรรยายไทยโดย loser, pinenpat, toytan, Ladypat, jokersnatch
mamzaa, sodsai, Shia, l.pasta