# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมไม่เห็นเหตุผลใด ๆ ที่จะมี รสนิยมเกี่ยวกับ Auschwitz
ฉันจะบอกคุณค่อนข้างรสนิยม
ว่าผู้หญิงที่เสียชีวิตบนเบาะหลัง
ของรถวุฒิสมาชิกเอ็ดเวิร์ดเคน เนดี้ที่ Chappaquiddick
กว่าที่เคยเสียชีวิตในห้องแก๊สที่ Auschwitz
หายนะปฏิเสธที่วางอยู่บน
สี่ยืนยันพื้นฐาน
ที่หนึ่ง.
ที่ไม่เคยมีความพยายามใด ๆ หรือ ระบบจัดโดยพวกนาซี
ต้องฆ่าทั้งหมดของชาวยิวใน ยุโรป
หมายเลขสอง
ว่าตัวเลขที่อยู่ห่างไกลน้อยกว่าห้า หรือหกล้าน
เลขที่สาม
ว่าไม่มีเตาแก๊ส
หรือสร้างขึ้นเป็นพิเศษสถานที่ ขุดรากถอนโคน
เลขสี่.
ว่าหายนะจึงเป็นตำนาน
คิดค้นโดยชาวยิว
ตัวเองจะได้รับผลตอบแทนทาง การเงิน
และเพื่อส่งเสริมความมั่งคั่งของ ประเทศอิสราเอล
สงครามปฏิเสธบอกว่าเป็นธุรกิจ ที่เต็มไปด้วยเลือด
ไม่มีอะไรพิเศษเกี่ยวกับชาวยิว ของ
พวกเขาจะไม่ซ้ำกันในความทุกข์ ทรมานของพวกเขา
พวกเขากำลังได้รับบาดเจ็บเพียง ในชีวิตประจำวันของสงคราม
อะไรเอะอะ?
เอาล่ะและนี่คือคำถามอื่น
ทำอย่างไรเรารู้ว่าหายนะที่ เกิดขึ้น?
อย่างจริงจัง.

นักศึกษาหญิง:

ไม่ได้เป็นคนหนึ่งในห้องนี้หรือ นอก
เคยเห็นรูปถ่ายของชาวยิวที่อยู่ ภายในห้องก๊าซ
คุณรู้ว่าทำไม?
เพราะเยอรมันทำให้แน่ใจว่าไม่มี ใครที่ได้เคยนำ
ดังนั้นทำอย่างไรเรารู้หรือไม่?
เราจะรู้ได้อย่างไรที่คนจำนวน มากถูกฆ่าตาย?
ดังนั้นสิ่งที่เป็นหลักฐานได้ หรือไม่ ที่พิสูจน์ได้หรือไม่
วิธีการที่แข็งแกร่งมันคืออะไร?
(วิทยุ) ตอนเช้าที่ดีในวันทหาร ผ่านศึก
พิธีถูกจัดขึ้นในวันนี้
ที่นี่ในวอชิงตันและทั่วประเทศ
นี่โง่ ฉันบ๊อบเอ็ดเวิร์ด
วันนี้เป็นวันศุกร์, วันที่ 11 พฤศจิกายน
และนี่คือเอ็นพีอาร์ฉบับเช้า
เช้าศาสตราจารย์ Lipstadt สวัสดี
Good Morning, ศาสตราจารย์ ตอนเช้า
ตอนเช้า ตอนเช้า
การพูด สองชุดที่มีการแก้ไข
และเจมี่เรียกจากเอ็นบีซี
พวกเขายังคงต้องการให้ สัมภาษณ์เกี่ยวกับหนังสือเล่มนี้
เหล่านี้กลับไปที่ห้องสมุด คุณทำ สำเนา
ก็ดี เอาอันนี้
และเขาต้องการน้ำ
คุณต้องการมือกับว่า?

และสภาพอากาศแอตแลนตาใน วันทหารผ่านศึกนี้
ส่วนใหญ่มีแดดด้วยเมฆคืบคลาน ใน
ในตอนท้ายของช่วงบ่าย
ฉันทำจำนวนมากจากเหตุการณ์ เหล่านี้
ดังนั้นถ้าคุณสามารถใส่โต๊ะที่ ด้านหลัง
ทางประตูเอ่อที่สมบูรณ์แบบที่ พวกเขาออก
โอ้แน่นอนฉันจะ
นักเขียนใด ๆ ที่จะบอกคุณที่ เหตุการณ์เหล่านี้
คุณมักจะขายหนังสือ 37
ไม่ว่าขนาดเอ่อผู้ชม
ถ้าเป็น 50 คน 37 หนังสือ
และฉันสงสัยว่าคุณรู้ว่ามันเป็น ถาวร?

ขอบคุณมากเดบอราห์
แต่ผมคิดว่าเราดีกว่าได้รับสิ่งที่ เริ่มต้นใช่?
ทุกคนก็มีความยินดีที่จะแนะนำ
เจ้าของเก้าอี้ DOROT
ในย่านชาวยิวและความหายนะ ศึกษา
ที่มหาวิทยาลัยเอมอรี
และผู้เขียนของการปฏิเสธการฆ่า ล้างเผ่าพันธุ์;
โจมตีเติบโตบนความจริงและ หน่วยความจำ
เดโบราห์ Lipstadt
ไม่ว่าเหตุผลที่คนกลายเป็นผู้ ปฏิเสธ,
เมื่อคุณมองอย่างใกล้ชิด
พวกเขามักจะมีวาระการประชุมที่ พวกเขาจะไม่ยอมรับต่อไปยัง
ดังนั้นการปฏิเสธเป็นเลือกที่จะ ยกเลิกการล็อค
เพื่อเปิดประตูไปเป็นอย่างอื่น
ใช่.
ใครบางคนบอกผมว่าคุณไม่ได้มี การอภิปรายกับผู้คน
ที่บอกว่าการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ไม่ได้ เกิดขึ้น
เอ่อคือว่าที่ถูกต้อง
เหมือนที่ผมไม่อภิปรายกับคนที่ บอกว่าเอลวิสยังมีชีวิตอยู่
การพูดคุยกับคนที่คุณไม่เห็นด้วย
ว่าประชาธิปไตยไม่ได้หรือไม่
มันขี้ขลาดไม่ได้ที่จะพูดคุยกับ พวกเขา
คุณกำลังเรียกผมว่าคนขี้ขลาด หรือไม่?
ดีไม่ไม่ฟัง
ฉันฉันไม่เห็นมันเป็นอย่างนั้น
คุณสามารถมีความคิดเห็น เกี่ยวกับความหายนะ
คุณสามารถโต้แย้งเกี่ยวกับสาเหตุ ที่มันเกิดขึ้น
และวิธีการที่มันเกิดขึ้น
แต่สิ่งที่ผมจะไม่ทำคือการ ตอบสนองกับทุกคนทุกคน
ที่บอกว่ามันไม่ได้เกิดขึ้น
เพราะความหายนะที่เกิดขึ้น มัน เกิดขึ้น.
และที่ไม่ได้มีความคิดเห็น นั่นคือ ความเป็นจริง
และฉันจะไม่อภิปรายความเป็น จริง
ในหนังสือของคุณทำไมคุณทำ อย่างต่อเนื่อง
ลบรอยทำงานของเดวิดเออร์วิง?
เขาเป็นนักวิชาการ เขาค้นพบทุก ประเภท
แหล่งที่มาหลักไม่มีใครรู้เกี่ยวกับ
ดีที่จะซื่อสัตย์
ฉันไม่คิดว่าฉันจะลบรอยเขา
อันที่จริงผมไม่ได้คิดเกี่ยวกับเขา มาก
ผมไม่คิดว่าเขาเป็นมูลค่าเวลาของ ฉัน
ครับท่าน.

ศาสตราจารย์ Lipstadt
เอ่อให้ฉันเปิดเผยบางสิ่งบางอย่าง กับคุณศาสตราจารย์
ผมว่าดาวิดเออร์วิงเกี่ยวกับคนที่ คุณได้รับเพื่อให้หยาบคาย
ใช่ใช่ลำเขา
และมันปริศนาฉัน
ที่คุณคิดว่าตัวเองมีคุณสมบัติที่จะ โจมตีผม,
ให้ที่ผมมีประสบการณ์ 30 ปีใน หอจดหมายเหตุ
และหนังสือของฉันได้รับการ ตีพิมพ์โดย
บางส่วนของสำนักพิมพ์ที่ยิ่งใหญ่ ที่สุดบ้านในโลก
ไวกิ้งวิลเลียมมอร์โรว์ E.P. ดัตตัน
ฉันมีที่จะสรุป
ว่าเหตุผลที่คุณไม่ได้มีส่วนร่วม
กับคนที่คุณไม่เห็นด้วยกับ
เป็นเพราะคุณไม่สามารถและคุณ จะได้เรียนรู้ข้อเท็จจริงบางอย่าง
ข้อเท็จจริงนางสาว Lipstadt,
ซึ่งไม่สอดคล้องกับความคิดเห็น ของคุณ
ดี?

นายเออร์วิงฉันจะไม่อภิปรายคุณ
ไม่อยู่ที่นี่.

ดังนั้นถ้าคุณจะกรุณาเพียงแค่นั่ง ลง
และคุณสามารถไปและพูด
ในอีกห้องหนึ่งในเวลาอื่น
คุณต้องการให้นักเรียนใจง่ายที่จะ เชื่อ
ว่ามีกองเอกสาร
ซึ่งพิสูจน์ความหายนะ
คุณยังบอกว่าฮิตเลอร์สั่งให้มัน
ดีฉันได้ $ 1,000
ในกระเป๋าของฉัน.

และฉันยินดีที่จะให้ที่ $ 1,000
ให้กับทุกคนทุกคนที่สามารถ แสดงให้ฉันดูเอกสาร
ที่พิสูจน์ว่าฮิตเลอร์สั่งฆ่าชาวยิว
นี่มันเป็น นี้ไม่ได้เป็น Q  A ของคุณ
คุณสามารถไปและพูดคุยที่อื่น
ที่จ่ายให้คุณเขียนหนังสือของคุณ หรือไม่
ฉันต้องการใครบางคนจากการ รักษาความปลอดภัย
ใครคือผู้ที่มีราคาแพงการเงินการ เดินทางของคุณทั้งหมด
นั่งลง.

คุณสามารถจัดการกับผู้ชายคนนี้?
เอาล่ะขั้นตอนใน
อานางสาว Lipstadt ไม่เพียง แต่ จะไม่อภิปราย
เธอเรียกการรักษาความปลอดภัย ที่จะหยุดผมจากการโต้วาที
ไม่ปล่อยให้มัน ออกจากมัน.

ช่างมันเถอะ ถ้าใครต้องการ
ฉันจะต้องลงนามในหนังสือของ ฉันหลังจากเหตุการณ์
หนังสือของฉันที่พวกเขากำลังฟรี
มาและได้รับอย่างใดอย่างหนึ่ง
ขอขอบคุณ.
$ 1,000!

ตัวอย่างของประวัติศาสตร์จริง
ฉันหวังว่าคุณพบว่ามันสั่งสอน
ประวัติศาสตร์จริงเมื่อเทียบกับ
ประวัติศาสตร์ที่ผลิตและ sentimentalized
อา
วันนี้ผมเคยได้ยินคุณพูดโกหก ให้กับนักเรียน
พูดในอีกห้องหนึ่งในเวลาอื่น
คุณต้องการให้นักเรียนใจง่ายที่จะ เชื่อ
สมบูรณ์
เดโบราห์ฉันดีใจที่คุณได้เรียกว่า
มันยอดเยี่ยมที่จะได้ยินจากคุณ
ฉันคาดเดาคุณได้รับจดหมายของ เรา
มันเป็นเหตุผลที่ฉันโทร
เพียงแค่ของเออร์วิงส่งมาให้เรา แจ้งให้ทราบล่วงหน้าของชุดที่จะยื่นในศาลสูง
เพราะเราได้ล้มเหลวที่จะถอนตัว ออกหนังสือ
ศาลสูง?

มันเป็นคดีหมิ่นประมาท
เขาบอกว่าคุณเป็นส่วนหนึ่งของ การสมรู้ร่วมคิดร่วมกันทั่วโลก
จะปล้นเขามีชื่อเสียงในฐานะนัก ประวัติศาสตร์มืออาชีพ
และด้วยเหตุของการดำรงชีวิต ของเขา
ฉันหวังว่า.
ดังนั้นสิ่งที่เป็นขั้นตอนต่อไป หรือไม่
ขั้นตอนต่อไปคือคุณบอกเราถ้า คุณต้องการที่จะต่อสู้
มุงด้วย 400 สกินเฮด, นีโอนาซี
และผู้สนับสนุนของกลุ่มมากปีก ขวา
นักประวัติศาสตร์ชาวอังกฤษ เดวิดเออร์วิง
พูดในภาษาเยอรมัน addressed ชุมนุม
บอกพวกเขาว่าเยอรมันไม่
มีอะไรที่น่าละอายของ
รองผู้อำนวยการยกย่องของฮิต เลอร์, รูดอล์ฟเฮสส์
เป็นวีรบุรุษของเยอรมันและ เรียกร้องความสนใจ
ตามหลักฐานที่ผมเคยเห็น
ไม่มีเตาแก๊สทุกที่ที่ Auschwitz
ฉันจัดการกับ Auschwitz เพราะ มันเป็นเรือเมืองหลวง
ของทั้งหายนะแคมเปญ
ตอนนี้ถ้า Auschwitz จมและเป็น ที่เชื่อฉัน
เรือรั่วมากอย่างแน่นอน
จากนั้นทั้งหายนะแคมเปญอยู่ใน ความสงสัย
ฉันได้ตัดสินใจ ฉันพาเขาบน อะไร?
เหตุผลที่คุณจะปล่อยให้เขาได้รับ กับคุณ?
เก้าสิบของสิ่งเหล่านี้ไม่ได้รับไป ยังศาล
พวกเขาไม่ได้รับการศาลทำให้ คนที่ชำระ ฉันไม่สามารถชำระ
ชายคนนั้นเป็นคนโกหก คน ต้องการที่จะพูดอย่างนั้น
สิ่งที่ฉันไม่ได้รับเหตุผลที่เขา ได้รับการแต่งตั้งคุณ?
รู้ว่าสิ่งที่ฉันคิดว่า?
ฉันมีสองคุณสมบัติที่จำเป็น สำหรับเดวิดเออร์วิง
ฉันผู้หญิงคนหนึ่งและฉันเป็น ชาวยิว
เขาได้รับปังมากขึ้นสำหรับเจ้าชู้ ของเขา
ดังนั้นนี่คือหนังสือของคุณในการ ปฏิเสธเขาคัดค้าน?
แก้ไข.

คุณไม่พูดอะไรเกี่ยวกับเขา?
ผมคิดว่าผมเรียกเขาว่าฮิตเลอร์ พรรค
ที่บิดเบือนหลักฐาน
เพื่อที่จะบรรลุข้อสรุปในอดีตไม่ สามารถป้องกันได้
เอาล่ะดีบางทีคุณอาจดีขึ้นได้ด้วย ตัวคุณเอง lawyered ขึ้น
นี่คุณไป
คุณจะต้องเป็นแอนโทนี่จูเลียส
และคุณจะต้องเป็นเดโบราห์ Lipstadt
กรุณา.
ที่ดีของคุณมาตลอดทางนี้ ด้วย ความยินดี
และมันเป็นเรื่องดีที่จะรวมการ ประชุมของเรามีการบรรยาย
ต่อต้านชาวยิวในบทกวีของ T.S. เอเลียต
ใช่ถูกต้อง.
ผมรอคอยที่จะได้ยินคุณพูด
คุณไม่ได้กลัวการเกี่ยวกับชาย ใหญ่
ผมพยายามที่จะไม่
ในความเป็นจริงผมสงสัยว่า
ถ้ามันเป็นความสนใจของผมใน การต่อต้านชาวยิว
ซึ่งทำให้คุณพิจารณาผมที่จะเป็น ตัวแทนของคุณ
ในความเป็นจริงไม่ได้ หรือถ้ามัน เป็นสิ่งที่เจ้าหญิงไดอาน่า
เอ่อไม่มี
บุคคลที่ฉันรู้จักบอกกับผมว่า
คุณจำเป็นต้องมีสุนัขเก็บของเก่า
และในประเทศอังกฤษที่แอนโท นี่จูเลียส
ขวาขวา สุนัขของเก่า
โอ้คนที่จะเป็นรุนแรงในศาล
โอ้ดีฉันกลัวฉันไม่ปรากฏในศาล
ผมเตรียมกรณีที่ผมไม่ได้นำเสนอ
ในสหราชอาณาจักร, ทนายความ และทนายความ
มีสองฟังก์ชั่นที่แตกต่างกัน
และเอ่อคุณกล่าวถึงสิ่งที่เจ้าหญิง ไดอาน่า ผม
ผมไม่ทราบว่ามันคืออะไร
ไดอาน่าเป็นคือเจ้าหญิงแห่งเวลส์
ก็ใช่ฉันรู้ว่า
ผมก็ไม่ทราบว่าสิ่งที่เชื่อมต่อกับ เธอ
เอ่อไม่เพียงเอ่อ
ที่ไดอาน่าจำเป็นการหย่าร้างและ ผมทำหน้าที่ของเธอ
คุณเป็นตัวแทนของเธอ?
ใช่ ๆ.
(หัวเราะ) แต่ผมคิดว่าคุณไม่ได้ หมิ่นประมาท
ดีคุณค่อนข้างขวา ฉันฉัน
ฉันใส่จุดนั้นกับ Diana ตัวเอง
ผมบอกว่าผมไม่เคยจัดการกรณี การหย่าร้างมาก่อน
และเธอบอกว่าเป็นสิทธิทั้งหมด นายจูเลียส
ผมไม่เคยได้รับก่อนที่จะหย่าร้าง
ผู้หญิงที่น่าสนใจ
เดโบราห์ผมต้องเตือนคุณ
ว่ามีเหตุผลที่ว่าทำไมเขานำกรณี ในลอนดอน
ผมสงสัยเกี่ยวกับว่า ขอบคุณมาก.
ไม่เป็นไร
มันเป็นเพื่อประโยชน์ของเขา
มากกว่าที่นี่ในอเมริกา
เอ่อถ้าคุณกำลังกล่าวหาว่าหมิ่น ประมาทใครสักคน
จากนั้นก็ขึ้นอยู่กับพวกเขาที่จะ พิสูจน์ว่าสิ่งที่คุณพูดเป็นความจริง
ในสหราชอาณาจักรกลับเป็น ความจริง
รอ.

อืมมม แก้ไข.

ชายคนหนึ่งกล่าวหาว่าคุณบางสิ่ง บางอย่าง
และเป็นงานของคุณเพื่อพิสูจน์ว่า เขาผิดหรือเปล่า?
มันเป็นธรรมชาติกับความ ยุติธรรม
ในสหรัฐอเมริกามีข้อสันนิษฐาน ของความไร้เดียงสา
ใช่ไม่ได้อยู่ในสหราชอาณาจักร
หากินไม่ได้หรือไม่
ดังนั้นสิ่งที่คุณรู้เกี่ยวกับนายเออร์ วิง?
ดีฉันได้อ่านคำที่เขาเขียนทุก
ฉันรู้ว่าบางส่วนของสิ่งที่ส่วน บุคคล
พ่อของเขาทิ้งเขาเมื่อเขาเป็นสี่
เขาตกหลุมรักกับฮิตเลอร์เมื่อเขา อายุได้แปดขวบ
พี่ชายของเขากล่าวว่าเขาใช้ใน การทำงานรอบอาคารระเบิดออกในกรุงลอนดอน
ในช่วงตะโกนสายฟ้าแลบไฮล์ฮิต เลอร์
เขาศึกษาเอง ภูมิใจอย่างยิ่งของ มัน
เขาได้เรียนรู้การทำงานของ เยอรมันในโรงงาน
ฉันได้ยินมันสมบูรณ์แบบ ใช่.

เพียงพอ
เขาต้องการให้มันทั้งสองนาย เออร์วิง
เขาต้องการที่จะเป็นผู้ไม่ฝักใฝ่ ฝ่ายใดสดใส provocateur
ที่มาพร้อมและ reinvents สงครามโลกครั้งที่สอง
แต่เขายังต้องการที่เคารพ
เคารพของเพื่อนร่วมงานของเขา ในสโมสร
อังกฤษสโมสรเดโบราห์และเขา ต้องการที่จะเข้าร่วม
แต่เขาต่อต้านยิว
คุณจะประหลาดใจหลายวิธีที่นัก ประวัติศาสตร์ทหารเห็นว่าเป็นเพียงแค่รายละเอียด
พวกเขาเห็นว่าเขาเป็น ประวัติศาสตร์ที่ร้ายแรง
ที่เกิดขึ้นจะเห็นสิ่งจากจุดของฮิต เลอร์ในมุมมองของ
ใช่ แต่ก็ไม่ได้รายละเอียด
คุณรู้ว่าผมคิดว่ามันเป็นศูนย์กลาง ของทุกสิ่งที่เขาคิดและไม่
ฉันก็เหมือนกันใช่ เขาเป็นคน โกหกและ falsifier ของประวัติศาสตร์
ใช่และนี้อาจจะมีโอกาสที่จะพูด อย่างนั้น
แม่ของฉันชื่อฉัน Devorah
คุณจะรู้ว่ามันหมายถึงอะไร
ผู้นำ.

นักรบ.
มีความคาดหวังก็คือตอนที่ผมยัง เป็นเด็ก
แม่ของฉันมักจะกล่าวว่ามีจะเป็น เหตุการณ์
ว่าผมก็หยิบออกมา ฉันได้รับการ คัดเลือก
ดีนี่ก็คือ
สวัสดี ผมคิดว่าเราคาดว่า
เอ้ย โอ้ อา
อ่าใช่สวัสดียินดีที่จะเห็นคุณ
ฉันเดวิดเออร์วิง
ที่นี่ใช้เจสสิก้าโปรด
รักพ่อเพิ่งจะยุ่งนาที
ที่นี่เรามี รักษาเล็ก ๆ น้อย ๆ สำหรับคุณ
ใช่เปิดและ ...
มันเป็นสิ่งที่จะเป็น?

ที่รัก ลาก่อน.
คุณต้องเอ่อทำให้ฉันเอกสาร นางสาว Lipstadt ของ
ใช่.
นั่นคือทุกอย่างที่มีส่วนทำให้การ วิเคราะห์ของเธอ
ขอบเขตเต็มรูปแบบของงานวิจัย ของเธอ
คุณจะต้องเป็นตัวแทนของเธอ
ใช่.

เธอเป็นทนายของเรา paralegals แน่นอน
เดวิดกับโกไลแอทแล้ว
คุณต้องทำงานร่วมกับเอ่อนายจู เลียสที่มีชื่อเสียง?
ใช่.
gonna จะพบที่น่าสนใจไม่ได้คุณ คิดว่า?
มโนหร
คุณจะเห็นที่ผมเห็นมันก็เป็น สถาบันการศึกษาเมื่อเทียบกับส่วนที่เหลือ
โปรดจำไว้ว่าประวัติศาสตร์ที่ ยิ่งใหญ่ที่สุด
ไม่เคยมีนักวิชาการ เราคนนอก
กาโต้เดสชะนีเชอร์ชิล
ฉันสนามเป็นทีมที่แข็งแกร่งมาก
บางทีคุณอาจจะต้องการถ้วยชา?
เอ่อไม่ขอบคุณ มีเพียงสิ่งหนึ่งที่ มากขึ้นก่อนที่เราจะออกจาก
คุณให้ไดอารี่?
ใช่ใช่หนอ
เราต้องการที่จะนำไปใช้รวมถึง ไดอารี่
ในขั้นตอนของการค้นพบ
อืมมม
คุณคุณกำลังยิ้ม
ดีฉันทำแฟนซีไม่มากโอกาส
นางสาว Lipstadt เห็นแก่เหน็ด เหนื่อยงานเขียนส่วนตัวของฉัน
โอ้ไม่มี การเข้าถึงจะถูก จำกัด ให้ เรา
ทีมกฎหมายเท่านั้น
มา.
ผมได้เก็บไดอารี่ 20 ปี
ผมสัญญาว่าผมได้อะไรจะซ่อน
แต่ผมสงสัยว่าแม้จะมีร่างกาย ใหญ่โตมีแหล่งข้อมูล
การอ่านระหว่างวันที่ 10 และ 20 ล้านคำ
และ straightaway คุณจะเห็นว่า บางทีคืนนี้
uh, แกเร็ ธ เซาท์เกตอาจจะเป็น ขนมปังปิ้งของริโอ,
ทำให้เกิดวิลล่า 2-1 ขึ้น
ที่บ้านของผู้นำลีกลีดส์ยูไนเต็ด
ให้ของได้รับข้อมูลล่าสุดเกี่ยวกับ ว่าตอนนี้ แฮร์รี่ Gration
ใช่เรย์ศตวรรษใหม่
และความมหัศจรรย์ได้เกิดขึ้น เพียงเกี่ยวกับ
สองประตูจากแกเร็ ธ เซาท์เกต
ได้ให้วิลล่าสมควรได้รับมั่งคั่ง
ก็ดี นั่นเป็นห้า
ใช่.

ถูก น่ารัก
ขอให้มีความสุขมาก ๆ ในวันนี้ นะ บาย.

โอ้ขอบคุณ.
อานี่เธอเป็น!
นี่เธอคือ ลูกค้า.

ตลอดทางจากแอตแลนต้า แอน โทนี่
คุณแน่ใจหรือว่ามีคนเพียงพอ หรือไม่
ดีเราจะแนะนำคุณให้กับทุกคนที่ เราไป
แต่สำหรับช่วงเวลาที่ทุกคน, เด โบราห์ Lipstadt
บอกว่าตอนเช้าที่ดี เช้าวันเดบอ ราห์
ตอนเช้า ฉันเอ่อริชาร์ดอีแวนส์ คุณจะทำอย่างไรทำอย่างไร
สวัสดี.

ริชาร์ดเป็นเอ่อศาสตราจารย์ด้าน ประวัติศาสตร์สมัยใหม่ที่เคมบริดจ์
ใช่ฉันรู้.

โอ้ใช่แน่นอน
ดี uh, ริชาร์ดจะเป็นหนึ่งในแปด พยานผู้เชี่ยวชาญของเรา
มันเป็นความสุขที่จะได้พบคุณ มันเป็นเกียรติ
แอนโทนี่ LS ว่า
LS ว่าทราบจากปริ๊นเซหรือไม่?
เอ่อใช่ใช่เขาใช่ใช่
หวังให้ผลคล้ายกับคุณ
คุณอยากจะลองทำเพื่อปฏิเสธ การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์
สิ่งที่คุณทำกับสถาบัน พระมหากษัตริย์?
อืมใช่ การเรียงลำดับของ
ดีฉันคิดว่าเราควรจะเถียง
ว่าดาวิดเออร์วิงไม่ได้เป็น ประวัติศาสตร์ที่แท้จริง
โอ้ใช่.

เราจะต้องแน่ใจว่าจะใช้เวลาที่อยู่ บนเรือ
ขอบคุณมาก.
เจมส์ เจมส์จะพูดคุยกับคุณผ่าน ตัวเลือกตามกฎหมายของคุณ
ฉันเอ่อฉันเจมส์ Libson ผม ทำงานกับแอนโทนี่
เราได้พูดคุย ใช่ใช่ใช่.

ดังนั้นตามปกติมีเอ่อสามเส้นทาง
ที่กองหลังหมิ่นประมาทใด ๆ ที่ สามารถใช้เวลาได้ไหม
ดังนั้นก่อนอื่นคุณสามารถยืนยัน ว่า
เออร์วิงจะตีความคำที่กระทำผิด
อืมอืม

คุณบอกว่าเออร์วิงดูเหมือนว่าจะ ตั้งครรภ์ของตัวเองเป็นอย่างต่อเนื่องในการทำงานของฮิต เลอร์
ผมไม่คิดว่าเราสามารถพูดได้ว่า เขาตีความอะไร
ผมไม่คิดว่าเราสามารถทำได้
เราไม่สามารถใช้เส้นทางที่สอง
ซึ่งจะเป็นเพียงแค่จะบอกว่าคำที่ กระทำผิด
จะไม่เป็นที่น่ารังเกียจเป็นเออร์วิง ทำให้ออก
โอ้เราไม่สามารถใช้เส้นทางที่ ไม่ มีพวกเขากำลังเป็นที่น่ารังเกียจ
ฉันหวังว่าดังนั้น พระเจ้าเท่านั้นที่ รู้ผมพยายามที่จะ
ใช่.

เราเรียกสิ่งนี้ว่าการป้องกันระเบิด ปรมาณู
นั่นเป็นหนึ่งที่เรากำลังจะไป
เราขอร้องให้เหตุผล
ดังนั้นแม้ว่าคำที่ถูกหมิ่นประมาท
พวกเขาจะยังคงเป็นจริงอย่างไรก็ ตาม
ทีเดียว ไม่ได้ทุกคำ มันไม่ จำเป็นต้องเป็นทุกคำ
เราจะได้รับบางสิ่งบางอย่างที่ไม่ ถูกต้อง แต่เราไม่ต้องพิสูจน์
สิ่งที่เราเรียกเหล็กไนของความ หมิ่นประมาทที่
เรายืนยันว่าเออร์วิงด้อยสิทธิจง ใจความจริง
เพื่อเผยแพร่การต่อต้านชาวยิว
และก่อให้เกิดความเห็นอกเห็นใจ สำหรับ Third Reich
กาแฟมากขึ้น?

ใช่.

เรายังคงทิ้งให้อยู่กับปัญหาพิเศษ ที่เรามีอยู่ในสหราชอาณาจักร
ที่ภาระการพิสูจน์อยู่กับผู้ถูก กล่าวหา
อืมผมอยากให้คุณฟังลอร่า คุณได้ พบกับลอร่า?
นางสาว Lipstadt สวัสดี.
เอ่อ, ลอร่า 23.

เราเพิ่งได้คุยจุดนี้มาก โจมตี มันลอร่า
เรารู้สึกว่าแอนโทนี่รู้สึกผิดปกติ ในกรณีนี้โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ความไม่ชอบมาพากลของ กฎหมายอังกฤษ
สามารถทำงานได้จริงเพื่อ ประโยชน์ของเรา ใช่.

ทุกคนมีปฏิกิริยาแรก
เมื่อพวกเขาได้ยินเกี่ยวกับเรื่องนี้ คือการพิจารณาคดีสยองขวัญ
มากขึ้นเช่นการปฏิเสธศรัทธา ฉัน หมายถึง,
ศาลจะต้องมีสถานที่ที่มีหมัดที่จะ ตัดสินประวัติศาสตร์
ผมต้องยอมรับว่าเป็นนัก ประวัติศาสตร์
พวกเขากล่าวว่าข้า แต่พระ เจ้าของคุณอย่างจริงจัง?
คุณนั่งลงในศาลและผู้พิพากษา บางภาษาอังกฤษผึ่งผาย
ระเบียบเกี่ยวกับการไม่ว่าจะเป็น ความหายนะที่เกิดขึ้น?
และขอให้คิดเกี่ยวกับเรื่องนี้ เกิด อะไรขึ้นถ้าเราสูญเสีย?

มันก็จะกลายเป็นที่ยอมรับมันจะ กลายเป็นที่นับถือ
ความหายนะที่จะพูดไม่ได้ เกิดขึ้น?
มีใครคิดเกี่ยวกับสิ่งที่จะ หมายความว่าอย่างไร
แต่สิ่งที่ยอดเยี่ยมคือคุณจะเห็นถ้า เราเล่นสิทธินี้
ก็จะไม่ได้วางเออร์วิงหายนะใน การพิจารณาคดี
เลขที่มันเป็นไปได้ที่จะให้เราวาง เออร์วิงในการพิจารณาคดี
ลอร่าขวา ขอขอบคุณ.
เสียงของลอร่ามากเกี่ยวกับเรื่องนี้ และถ้าเรามุ่งเน้นไปที่การโกหกของเขา
และที่สำคัญอย่างเท่าเทียมกัน แรงจูงใจของเขาสำหรับการโกหก
มีเหตุผลอย่างเราควรจะมีการ ผลิตพยานความน่ากลัวเหล่านี้ไม่มี
เดี๋ยวก่อน.

ว่าผู้รอดชีวิตจะไม่ปรากฏ?
ไม่ไม่ไม่.

คุณไม่ต้องการพยานของพวก เขา?
เลขที่อยู่ในสถานการณ์ใด
ทำไมไม่?

เพราะถึงแม้จะปล่อยให้ ผู้รอดชีวิตปรากฏ
จะถูกต้องตามกฎหมายสิทธิของ เขาที่จะถามพวกเขา
ฉันสามารถพูดอะไรบางอย่าง
ก่อนที่คุณจะไปเพิ่มเติมใด ๆ กับ กลยุทธ์นี้?
ใช่โปรดทำ
คุณเคยบอกกับผมว่าการทดลอง นี้อาจจะมีผลกระทบ
ทั้งของคนยิว
ตอนนี้คุณกำลังจะบอกว่าคุณจะ ไม่อนุญาตให้ชาวยิวที่จะพูด?
ขวาฉันจะอธิบายความคิด
เพียงเพื่อให้คุณเข้าใจความคิด
ใช่ฉันจะรักที่จะเข้าใจความคิด
เราเชื่อว่าเออร์วิงคือการวางแผน
ในการเป็นสิ่งที่เราเรียกคู่กรณีใน คน
เขาวางแผนที่จะดำเนินการกรณี ของเขาเอง
คุณหมายถึงอะไร?

ฉบับที่ไม่มีก็จะเป็นเพียงแค่เขา ลองจินตนาการว่า
เดวิดเออร์วิงระหว่างประเทศ หายนะปฏิเสธ,
ที่สุดที่ได้รับในมือของเขารอด ชีวิต คิดว่ามัน
เจ็บ ความเสียหาย ดูถูก
มันคิดไม่ถึง เขาไม่ได้ gonna ได้ ว่า
ผมจะไม่ยอมให้มัน ฉันจะไม่ยอม ที่จะเกิดขึ้น
คุณมีอะไรจะช่วยให้?
เขาเก็บไดอารี่ เขาได้ทำมานาน หลายปี
เขาบอกกับเราว่าเขามีอะไรจะ ซ่อน
แต่เรายังคงมีหมายศาลให้เขา ได้รับถือของมัน
สิ่งที่คุณเคยพูดกับเขาในคน?
ใช่ใช่เรามี
เดโบราห์กฎข้อแรกของการ ป้องกันที่ดีเป็นความผิดที่แข็งแกร่ง
กฎข้อแรก?

ไม่ว่าคุณจะดำเนินคดีหรือ ป้องกัน
ทำงานเสมอกรณีของคุณเช่นถ้า คุณกำลังดำเนินคดี
มันเป็นกฎที่ดี เพื่อที่ว่าทำไมลอ ร่า
เป็นผู้นำกลุ่มนักวิจัยที่นี่ พวกเขา เข้าร่วมเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
และพวกเขากำลัง gonna จะ combing ผ่านไดอารี่ทั้งหมด
เอ่อล็อคโดยเฉพาะอย่างยิ่ง สำหรับการติดต่อใด ๆ กับกลุ่มปีกขวา
นีโอนาซีสกินเฮด, ป้องกัน Semites กลุ่มเอสเอสฟื้นฟู
ทุกชนิดของคนชั้นตำสารพัน
และเช่นเดียวกับที่สำคัญ ศาสตราจารย์อีแวนส์ที่นี่
กับเขาหนอสองนักศึกษาระดับ บัณฑิตศึกษาสามารถของเขา
Nik Wachsman และโทมัส, UH
โทมัส Skelton-โรบินสัน
ทีมของเราจะทำประวัติศาสตร์
ตรวจสอบทุกคำที่ตีพิมพ์เออร์วิง ที่เคยเขียน
แหล่งที่มาของการตรวจสอบ เปรียบเทียบรุ่น
โดยทั่วไปการทดสอบความ น่าเชื่อถือของประวัติศาสตร์ของเขา
คุณไม่สามารถจินตนาการสิ่งที่ สนุกเรามี
พวกเราจะจบลงด้วยแผ่น ค่าใช้จ่ายไม่ถูกต้อง
ตราบเท่าที่แขนของคุณ หนึ่ง ผิดพลาดหลังจากที่อื่น
เราคิดว่ามันจะใช้เวลาประมาณ หนึ่งปี เต็มเวลา.
ดีฉันดีใจที่พวกคุณได้รับมัน ทั้งหมดเย็บ
เรามุ่งมั่นที่จะ
เอาล่ะดีขอบคุณมากทุกคน
ที่คุณรู้ว่าเอ่อ
เราได้รับการวางแผนที่จะทำทุก อย่างฟรี
แต่ได้รับการติดตั้งขนาดของสิ่งที่
ผมคิดว่าเราอาจจะต้องทบทวน คำถามของค่าใช้จ่าย
แน่นอนถ้าเราสูญเสีย
บริษัท จะมีความสุขในการ ดำเนินการค่าใช้จ่าย
แต่เราจะต้องสนับสนุนบางส่วน
ดังนั้นคุณจะช่วยให้ฉันไปทำ อะไร?
อืมผมได้รับที่จะไป fundraise?
เอ่อ
ใช่ถ้าหนอ
สิ่งที่คุณสามารถทำได้
ผมคิดว่าคนที่นี่จะมีความกังวล เกี่ยวกับการพิจารณาคดี
ของชุมชนที่กระตือรือร้นมากที่ จะสนับสนุนคุณ
อืมอืม

แต่เรามีความสนใจที่จะรู้ว่าสิ่งที่ คุณคิด
นายจูเลียสเป็นชายหนุ่มที่ยอด เยี่ยมมาก
เขาคือ.
เราสามารถพูดตรงไปตรงมา?

มี Th เป็น
คุณจะไม่ได้เป็นผู้หญิงคนแรก
ที่จะดึงดูดให้สติปัญญาของเขา
เจ้าหญิงไดอาน่า
จนถึงตอนนี้ผมได้ยกหนอส่วน ใหญ่ของเงินของฉันกลับมาบ้าน
คือการที่ง่ายหรือไม่ มันเป็นเรื่อง ไม่ยาก
ไม่เป็นเรื่องยากในกรุงลอนดอน เป็นที่สิ่งที่คุณกำลังพูด?
มีหลักการเป็นและฉันได้ติดอยู่ กับมัน
ไม่มีแหล่งเดียวของเงินทุน
มีชายคนหนึ่งถูกเขาเสนอที่จะจ่าย สำหรับสิ่งที่ทั้ง
แต่เมื่อประวัติศาสตร์ของ ช่วงเวลานี้มาพร้อมที่จะเขียน
ฉันคิดว่ามันเป็นสิ่งสำคัญที่ทำให้ หลาย ๆ คนไม่ได้หนึ่ง
คุณพูดคุยเกี่ยวกับประวัติศาสตร์
มองไปที่มันจากมุมมองของเรา
เราอยู่กับเดวิดเออร์วิง เขาเป็นคน อังกฤษ
และเขาก็เป็นที่เคยประสบ
สิ่งที่การพิจารณาคดีจะทำอย่างไร
มันจะให้เขาเช่าใหม่ของชีวิต
ดีฉันไม่สามารถช่วยว่า
เพราะผมไม่ได้นำมาดำเนินคดี
เขาทำ.

แต่คุณสามารถป้องกันไม่ให้สิ่งที่ เกิดขึ้นทั้งหมด
ว่าฉันจะทำเช่นนั้น?

ฉันหมายความว่ามัน
เข้าสู่ระบบชิ้นส่วนของกระดาษ บาง ที่เป็นที่น่ากลัวเพื่อ?
เขาไม่เคยจะทำให้คุณ Auschwitz โอเค
แต่แล้วเขาก็เขาเดวิดเออร์วิง
เราได้อาศัยอยู่กับเลวร้าย
และสิ่งที่คุณต้องการให้ฉันไป ชำระสำหรับ?
สี่ล้านตาย?

สิ่งที่หมายเลขที่คุณจะ สะดวกสบายด้วย?
ที่นี่ในประเทศอังกฤษคุณอาจ ต้องการการปลอบใจ แต่ฉันทำไม่ได้
ผมไม่คิดว่าคุณควรจะใช้คำว่า เหมือนปลอบใจ
ไม่ได้หรือไม่ แล้วสิ่งที่คำที่ฉัน ควรใช้?
ทั้งหมดที่เรากำลังจะบอกว่าระวัง ของแอนโทนี่จูเลียส
เขาทำสิ่งเหล่านี้เพื่อความรุ่งเรือง ของตัวเอง
ผู้หญิงคนอื่น ๆ ได้รับในกระเป๋า ของเขา
และพบว่ามันเป็นสถานที่ที่อึดอัด ที่จะเป็น
โอ้ดีถ้ามันเป็นกระเป๋าที่เรากำลัง พูดถึง
บางทีคุณอาจจะอธิบายได้ว่า ทำไมอังกฤษพบว่าพวกเขาอย่างหนักเพื่อที่จะเปิด
คาดการณ์พื้นที่ FEThe สำหรับ 24 ชั่วโมงถัดไป
ไวกิ้งภาคเหนือและใต้ Utsire 40
ตะวันตกเฉียงใต้, ตะวันตกเฉียง เหนือคล้อย,
6 ถึง 8 พายุบางทีพายุรุนแรง 9 ในภายหลัง
ฝนที่อาบน้ำหนาว, ปานกลาง หรือเต็มรูปแบบ
ผมมีคืนที่เลวร้ายคืนที่ผ่านมา
ผมนอนไม่หลับ ผมก็โกรธมาก
จริงๆ?

ฉันมีอาหารค่ำคืนที่ผ่านมามี บางส่วน
ผู้นำของชุมชนชาวยิว
โอ้ชุมชนฮะ?
และไม่ชุมชนบอกคุณว่ามันจะ เหมาะกับพวกเขาดีกว่าถ้าคุณลดลงกรณี?
ฉันกำลังปกป้องคุณ
ฉันแน่ใจว่าคุณได้งานที่ดีมาก
บางทีคุณอาจจะใช้มันได้อย่างมือ อาชีพ
พวกเขาคิดว่าคุณเอากรณีนี้เพื่อ ความรุ่งเรืองของคุณเอง
ความรุ่งโรจน์?

ความรุ่งโรจน์?

ฉันไม่เข้าใจสิ่งนี้ผมไม่ โอ้นี่เรามี
ริชาร์ด Rampton เดบอราห์ Lipstadt
Ah!
พ่อของผู้เขียนของความโชคร้าย ของเรา
โปรดกรุณาโปรดมาใน
มาในตัวเองและอบอุ่น
สวัสดี สวัสดี.
ริชาร์ดจะเป็นที่ปรึกษาชั้นนำของ คุณ
ผมเคยอธิบายให้เดโบราห์ที่ แตกต่างกัน
ระหว่างทนายความและ ทนายความ
ระบบกฎหมายของเราดูเหมือนว่า ห้าม แต่ก็ทำงานผมคิดว่า
หากระบบกฎหมายของคุณ ทำงานผมจะไม่อยู่ในระเบียบนี้
ฉันไม่คิดดิกเคนส์,
มันเป็น Kafkaesque ผมกังวล เกี่ยวกับ
และนี่คือที่ปรึกษาของเราจูเนียร์ฮี ธ โรเจอร์ส
คุณเป็นอย่างไร?

ดูฉัน ผมได้เปิดเพียงแค่ขึ้น
ขวดนี้ค่อนข้างดีของสีแดง
หวังว่าคุณจะไม่คิดพลาสติก?
ไม่มีริชาร์ดฉันไม่ gonna เครื่องดื่ม
ฉันยังไม่ได้กิน และเดโบราห์ยัง ไม่ได้นอนหลับ
ไม่ฉันจะได้ลิ้มรสไวน์ ทำไมไม่?
ทุกสิ่งทุกอย่างจะถูกตัดสินใจ สำหรับฉัน
ใช่ดังนั้น Heather และฉันได้รับ การแนะนำตัวเองกับเรื่อง
อืมมม ฉันจะเห็นว่า การอ่านแสง น้อย
โอ้นี้เป็นคุณ?
คุณจับปลา?
ใช่ฉันทำ.
และวิธีการที่เยอรมันของคุณ หรือไม่
โอ้ที่คุณเห็น?

ตรงไปยังจุดที่อ่อนแอของฉัน
อืมฉันรู้ว่าบทที่จะขลุ่ยวิเศษ
นั่นคือเอ่อนั่นคือทั้งหมดที่ เยอรมันที่ฉันมี
มันอาจจะไม่ได้มีประโยชน์มาก ในการเผชิญหน้าเตรียมพร้อมของเรา
อย่างไรก็ตามเสียงเชียร์
ไชโย
ไชโยเฮเทอร์
ใช่ฉันกำลังจะได้รับในชีวิตของ ฉันของโมซาร์ท
แต่ฉันจะต้องมีการเลื่อนการ อีก ครั้ง
ริชาร์ดเป็นผู้สนับสนุนและทักษะ ความชำนาญมากที่สุดในประเทศ
ฉันไม่คิดว่ามัน
ใช่ดีในกรณีนี้ฉันหวังว่าฉัน
ฉันหวังว่าฉันคิดว่าสกิลก็เพียงพอ
อะไรที่คุณต้องการ?
ที่มีคุณภาพที่หายาก
เช่น?
ความกระหาย.
ชัดถ้อยชัดคำฉันจะต้องไป Auschwitz
และผมจะขอบคุณมากถ้าคุณจะ มาพร้อมกับผม
ทำไมคุณต้องไป Auschwitz?
ด้วยเหตุผลทางกฎหมาย
LS เขามา?
เขาต้องการให้เราที่นี่และจากนั้น เขาจะไม่แสดงขึ้น
เขาเป็นสายนั่นคือทั้งหมดที่ เขา มักจะเป็นช่วงปลายเดือน
เขาเป็นสายสำหรับศาล?
อรุณสวัสดิ์ทุกคน.
คุณจะต้องเป็นศาสตราจารย์แวน ขว้างปา?

ดี.

ทุ่งหญ้า เดโบราห์
ผมขอแนะนำให้เราเริ่มต้นด้วย การเดิน
รอบรั้ว
ใช่ครับผมก็ไม่ได้ว่า
ดี.

ฉันต้องการให้คุณเข้าใจระดับ ของการดำเนินการ
สิ่งที่เรากำลังมองหาที่นี่เป็นหนึ่ง ในที่ใหญ่ที่สุด
และเครื่องฆ่ามีประสิทธิภาพมาก ที่สุดในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
ใช่.

นั่นคือสิ่งที่เราสนใจ
เราไม่ได้อยู่ที่นี่ในการแสวงบุญที่ เรากำลังเตรียมความพร้อมกรณี
ถูก
เหล่านี้เป็นซากของเมรุของ LL
อาคารพังยับเยินจงใจโดยชาว เยอรมัน
ในฤดูใบไม้ร่วงปี 1944
ที่จะทำลายหลักฐานของสิ่งที่ พวกเขาที่นี่
พวกเขา dynamited พวกเขาอีก ครั้ง
หนึ่งสัปดาห์ก่อนที่จะสิ้นสุดของ สงคราม
ขั้นตอนเหล่านี้จะนำลงไปใน ห้องพักออกเสียง
เฒ่ารฉ Re ภาพวาดโปรด
เดวิดเฒ่ารฉใหม่เป็นศิลปินชาว ฝรั่งเศส ผู้รอดชีวิต
เขาก็สามารถที่จะวาดมากของสิ่ง ที่เขาเห็นที่นี่
เขาทำภาพวาดของข้อตกลงนี้ที่นี่
เหล่านี้เป็นขั้นตอนในการวาด ภาพ
แล้วพวกเขาก็ถูกนำไปผ่านที่นี่
ที่ผ่านมาเป็นสัญญาณที่กล่าวว่า การอาบ
และเข้าไปในห้องแก๊ส
ที่นี่
โปรดดูขั้นตอนของคุณ เหยียบ อย่างรอบคอบ
นี้เป็นศาลเจ้า
สิ่งที่เรากำลังยืนอยู่ที่นี่
ทั้งหมดที่เหลืออยู่ของห้องแก๊ส ตัวเอง
นี่เป็นหลังคา
ห้องที่ถูกต้องภายใต้ที่นี่
ภายใต้เท้าของเรา
ประตูถูกล็อคและผลึกไซยาไนด์ Zyklon-B
ถูกเทในที่พวกเขาผ่านหลุมใน หลังคา
หนึ่งสองสามสี่.
โอ๊ย!

มันก็ไม่เป็นไร
ตอนนี้ที่นี่มีห้อง delousing
ไข้รากสาดใหญ่เป็นปัญหาที่น่า กลัวในค่าย
และเหาที่ดำเนินการมันจะต้องถูก ทำลาย
ขวาตอนนี้เราได้รับมัน
ดังนั้นเราจึงจำเป็นที่จะพูดคุย เกี่ยวกับ Leuchter
ใช่ฉันมา Leuchter ใช่.
อาคารหลังนี้ถูกนำมาใช้เพื่อ delouse เสื้อผ้าของนักโทษ
พวกเขาใช้ Zyklon-B สำหรับที่ มากเกินไป
จะฆ่าเหา
เรารู้ว่า?

เพื่อตรวจสอบว่า?

เราไม่สามารถเอาอะไรให้ได้รับ
ฉันต้องการที่จะเห็นหลักฐาน
ใช่ฉันจะให้คุณพิสูจน์
อย่างไรก็ตามในเดือนกุมภาพันธ์ ปี 1988
ปฏิเสธการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ที่ เรียกว่าเอิร์นส์ Zundel ส่งเฟร็ด Leuchter,
วิศวกรและผู้เชี่ยวชาญด้านการ ดำเนินการกำมะลอจากอเมริกา
ในการทดสอบในส่วนต่าง ๆ ของ ค่าย
หาหลักฐานของก๊าซพิษในอิฐ
ร่องรอยของไฮโดรเจนไซยาไนด์ HCN
คราบสีฟ้าที่นี่
และที่นี่.
เขามาพร้อมกับสิ่วหรือไม่?
นั่นคือการต่อสู้
และเขาถูกแฮ็กออกไปถูกต้อง
ผิดกฎหมายใด ๆ ที่ไม่ได้รับ อนุญาต
จากเจ้าหน้าที่
และจากนั้นเขาลักลอบนำเข้า ชิ้นส่วนจากโปแลนด์ในกระเป๋าเดินทางของเขา
ห่อในชุดชั้นในที่สกปรกของเขา
เป็นไปได้ว่ามันอาจจะ เรา สามารถวิพากษ์วิจารณ์วิธีการของเขา
แต่มันก็เป็นข้อสรุปของเขาเรา จะต้องเสียชื่อเสียง
เขาพบว่าระดับสูงของ HCN
ที่นี่ในห้อง delousing
กว่าที่เขาทำในห้องรมแก๊สตัวเอง
จากนี้เขาสรุปว่า
ไม่มีมนุษย์คนถูกฆ่าตายที่ Auschwitz
เพียงเหาเท่านั้นที่ถูกฆ่าตาย
ทำไมเราพูดคุยเกี่ยวกับ Leuchter?
ผมหมายถึงเขาจริงๆไม่คุ้มค่า กระดาษที่เขาเขียนไว้ใน
ดีดังนั้นคุณจะพูดว่า ตอนนี้บอก ว่าทำไม
ฉันจะบอกคุณว่าทำไม
เพราะของหลักสูตรมีความ เข้มข้นสูงกว่าที่นี่
มันต้องใช้เวลามากขึ้น 20 เท่า ไซยาไนด์
จะฆ่าเหากว่าจะเป็นมนุษย์
ยี่สิบครั้ง!

โอ้สิ่งทั้งหมดนี้คือโกรธ
ฉันรู้ว่า.

ทำไมมีไม่ได้รับการศึกษาทาง วิทยาศาสตร์ที่เหมาะสมของทั้งเว็บไซต์นี้หรือไม่?
โดยนักวิทยาศาสตร์ที่มีชื่อเสียง?
ห้าสิบปีนับตั้งแต่ความเป็นจริง หรือไม่?
ฉันหมายความว่ามันไร้สาระ
ที่พิสูจน์ได้หรือไม่ ที่ไหน หลักฐาน?
ฉันต้องการที่จะรู้ว่า
คุณรู้อะไรไหม?

คุณจะเป็นใครคุณแสดงความ เคารพ
ฉันต้องถามคำถามบางมากขึ้น
คุณจะมีความสุขนอก?
มีหลักฐานอะไร
ว่าข้อสรุป Leuchter มีผิดหรือ เปล่า?
ผมคิดว่าเราไม่ได้พยายามที่จะ หายนะ
เราไม่ได้ ผมคิดว่าเราไม่ได้จะ อภิปราย
ไม่หายนะเกิดขึ้นได้อย่างไร
นั่นคือสิ่งที่เราตกลงฮี ธ
นั่นคือสิ่งที่เราตกลงกัน
เขาถามคำถามที่ทั้งหมด
เขามีการถามคำถาม
นี้ไม่เกี่ยวกับ memorializing,
มันเป็นเรื่องของการพิสูจน์ หลักฐาน
พระเจ้าเต็มไปด้วยความเมตตาที่ อาศัยอยู่ในที่สูง,
ให้แน่ใจว่าส่วนที่เหลือเมื่อปีกต่อ หน้าพระเจ้าของ
ในดินแดนศักดิ์สิทธิ์ที่บริสุทธิ์ และรุ่งโรจน์
บริสุทธิ์และรุ่งโรจน์
ส่องแสงที่มีลักษณะคล้ายกับ ท้องฟ้า
ฉันเอ่อซื้อเครื่องดื่มให้คุณ
ฉันคิดว่าคุณอาจจำเป็นต้องใช้มัน
ขอบคุณ ฉันคิดว่าฉันทำ.
คุณจะได้รับสิ่งที่คุณต้องการจาก การเข้าชมหรือไม่
เดโบราห์คุณจะต้องไม่แสดง ลักษณะของฉัน
โดยไม่ต้องเป็นความรู้สึก
ฉันมีความรู้สึก คุณไม่รู้สึกอะไร วันนี้?
โอ้
ความอัปยศ.
ฉันมีความกลัวนี้น่ากลัวว่าถ้าผม ต้องการได้รับการสั่งซื้อ
ที่จะทำบางสิ่งที่เราเห็นในวันนี้ว่า
ว่าผมจะได้ตกลงกัน
ออกมาจากความอ่อนแอ
ดีที่เป็นความซื่อสัตย์ของคุณจะ พูดอย่างนั้น
ดีที่ว่ามันเป็นอย่างไร โลกที่เต็ม ไปด้วยขี้ขลาด
และฉันเคยมีความรู้สึกประสาทนี้ ว่า
ว่าผมเป็นคนหนึ่งของพวกเขา
มีเส้นนี้จากเกอเธ่
Der Fiege droht Nur, Wo ER sicher ist
มันหมายความว่าคนขี้ขลาด เท่านั้นขู่
เมื่อเขารู้สึกปลอดภัย
ฉันคิดว่าคุณไม่ได้พูด ภาษาเยอรมัน อืมมม
คุณได้เรียนรู้ภาษาเยอรมันในปีที่ ผ่านมา?
ดีฉันมีที่จะโทเอกสารเหล่านี้ ทั้งหมด
เออร์วิงมีการเริ่มต้น 40 ปีกับฉัน
ดังนั้นผมจึงต้องตามให้ทัน
คุณไม่?
เลขที่
คุณจะรู้ว่าคุณยังไม่ได้คำสั่งของ ฉันยัง
เลขที่ไม่ฉันว่าเป็นเพราะเหตุใด
ไม่ทำไม?

ดีหนอเราทำคู่ในการตัดสินใจ
เอ่อแรกคือการที่เราไม่ต้องการที่ จะนำกรณีนี้คณะลูกขุน
เราคิดว่ามันจะมีความปลอดภัยที่ จะนำไปเป็นผู้พิพากษา
ผู้พิพากษาเดียว?

อะไรสิ่งที่ทั้งตัดสินใจโดยชายคน หนึ่ง?
คือว่าเป็นความคิดที่ดีหรือไม่?
ดีที่เรากำลังกังวลเกี่ยวกับชนิด ของการแสดงตลก
เออร์วิงที่อาจได้รับถึงที่มีผู้ชม 12
ฉันประหลาดใจว่ามันเป็น ทางเลือกของเรา
ดีมันไม่ได้เป็น เขาได้เห็นด้วย
ทำไมเขาจะทำเช่นนั้น?
เรามีความคิด
อืมมม
และอื่น ๆ หรือไม่ ฉันขอโทษ?
ดีที่คุณกล่าวว่าคู่ของการตัดสินใจ
ใช่ดีหนอ
เราตัดสินใจที่แอนโธนีและผม ว่าอืม
มันจะ Bett
ขอโทษ?

เราไม่เชื่อว่าคุณควรจะเป็นพยาน
ทำไม?
เพราะคุณไม่เชื่อฉัน?

คุณคิดว่าผมจะได้รับอารมณ์?
ดีฉันหลังจากวันนี้
ริชาร์ดที่เราอยู่ที่ Auschwitz
ผมขอเตือนคุณว่าผมสอน
ผมบรรยายฉันพูดคุยกับ สื่อมวลชน
ฉันรู้ว่า.

มันเป็นสิ่งที่ฉันทำ มันเป็นสิ่งที่ ฉันดีที่
คุณคุณไม่จำเป็นที่จะต้องปกป้อง ฉัน
ไม่มีเราไม่ได้ปกป้องคุณ
เรากำลังปกป้องกรณีของเรา
กลยุทธ์ของเราคือการให้มุ่งเน้น ในเออร์วิงและเออร์วิงเพียงอย่างเดียว
มันไม่ใช่การทดสอบความ น่าเชื่อถือของคุณก็เป็นการทดสอบของเขา
คุณไม่คิดว่าฉันดีพอ
ไม่ไม่ไม่.

ทุกสิ่งที่คุณอยากจะบอกอะไรคุณ ได้กล่าวในหนังสือของคุณ
งานของเราคือการอดเออร์วิง
และวางคุณในกล่องพยานจะให้ อาหารเขา
กรณีนี้จะเกิดขึ้นกับคุณ
แต่ก็ไม่ได้เกี่ยวกับคุณ
ผู้ชายคนนี้ฉันเกลียด เขามาให้ฉัน
และเมื่อมีคนมาหลังจากที่คุณ
คุณใช้ 'em บน
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ผู้คนจะพูด?
ใช่ฉันคิดว่าฉันทำ พวกเขาจะ บอกว่าฉันเป็นคนขี้ขลาด
ที่ผมกลัวเกินไปที่จะไปบนขาตั้ง
เพราะฉันคิดว่าฉันจะสูญเสีย ใช่.
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาจะพูด และคุณ ต้องการให้ฉันไปอยู่กับที่?
มันเป็นราคาที่คุณจ่ายสำหรับการ ชนะ
เอ่อเพียงหนึ่งคำถามครับ
มันคืออะไร?
เอ่อบนด้านข้างของเรา
เราเริ่มรู้สึกว่าสำหรับคนธรรมดา
เรื่องนี้โดยเฉพาะอาจเป็นตัวแทน ของ
ความท้าทายที่เป็นไปไม่ได้
ฉันเห็น.

คุณได้ขอให้นายเออร์วิงมุมมอง ของเขา?
นายเออร์วิง?

บางทีก่อนที่นายเออร์วิงพูด?
ใช่ไปข้างหน้า
เราทุกคนรู้ว่านายเออร์วิงได้อุทิศ ชีวิตของเขา
เพื่อการศึกษาของสามรีค
ผมยอมรับว่าตัวเองจะมีบางครั้ง พยายาม
กับความต้องการของวัสดุ
ฉันสงสัยว่านายเออร์วิงจริงๆเชื่อ ว่ามันยุติธรรม
จะถามปกติหรือโจโจแอนนาที่ เดินเข้ามาจากถนน
ที่จะเข้าใจในไม่กี่สัปดาห์ที่ผ่าน มาเพียง
สิ่งที่ตัวเขาเองได้ดำเนินการอายุ การใช้งานที่จะโท
ฉันเห็นด้วย.
ปัญหาก่อนที่ศาลมีความซับซ้อน พอสมควร
ที่จะต้องให้ความสนใจของผู้ พิพากษาได้เรียนรู้,
และซับซ้อนเกินไปที่จะ เผชิญหน้ากับคณะลูกขุน
คุณแน่ใจหรือนายเออร์วิง?
ค่อนข้างแน่ใจว่า
การพิจารณาโดยผู้พิพากษาคน เดียวเป็นแล้ว
ขอบคุณมาก ๆ ท่าน.
เช้านี้เราจะเห็นจุดเริ่มต้น
ของกรณีพิเศษในการที่
คำถามหลักฐานสำหรับการฆ่า มวลของชาวยิว
ที่ Auschwitz ในช่วงสงครามโลก ครั้งที่สอง
รวมทั้งผู้กำกับภาพยนตร์สตีเว่นส ปีลเบิร์ก
จะจ่ายเงินสำหรับการป้องกัน นางสาว Lipstadt ของ
นายเออร์วิงเป็นข่าวลือที่จะมี
รายการประมาณ 4,000 ร่วมงาน ได้
หนังสือนางสาว Lipstadt ของซึ่ง เธอหมายถึง
นายเออร์วิงเป็นหายนะปฏิเสธ
เช้าวันเดบอราห์ ตอนเช้า
ผมไม่ได้ต้องการให้คุณไปใน เพียงอย่างเดียว
หวานของคุณ มันไม่ได้หวานที่ ทุกคน
ฉันแค่อยากจะให้แน่ใจว่าคุณ ไม่ได้พูด
มันเป็นคำอธิบายสั้น ๆ ไม่ไม่ไม่.

Come on ศาสตราจารย์!
จูลี่แมคคาร์เอ็นพีอาร์ คำอย่าง รวดเร็ว
เราต้องการที่จะได้ยินเสียงของ คุณ
มันจูลี่แมคคาร์เอ็นพีอาร์ เรา ต้องการที่จะได้ยินเสียงของคุณ
เพียงคำอย่างรวดเร็ว โกหก เลวยิว!
คุณคิดว่ามันทั้งหมดเสร็จสิ้นกับ ฮิตเลอร์?

เราทราบว่าโรงแรมที่คุณอยู่ใน.

คุณคิดว่าคุณจะปลอดภัย ดีที่คุณ ไม่ได้
ตอนเช้า อรุณสวัสดิ์ทุกคน.

อรุณสวัสดิ์ทุกคน.

ผมอาจจะพูดคำไม่กี่คำ?
ดีอย่างเห็นได้ชัด
คุณเห็นว่า?

เดโบราห์มีเพียงคนเดียวที่มี ความสำคัญและที่ผู้พิพากษา
ถ้าคุณไม่ได้พูดในศาลและคุณไม่ พูดคุยกับสื่อมวลชน
ผู้พิพากษาคือ gonna จะโกรธและ มีเพียงสาเหตุ
และเราทั้งสองรู้ว่าสิ่งที่จะ แก้ปัญหาที่
อีกสิ่งหนึ่งที่.

อย่า
คุณกำลังพูดอะไร?

ฉันแค่บอกแตกต่างกันไป เส้นทางของคุณ Come on
แตกต่างกันไปเส้นทางของฉันได้ อย่างไร
อยู่กับเธอ
สิ่งที่คุณคิดว่าคุณได้รับไปกับมัน ได้หรือไม่
ขอให้มีคำสั่งบาง!
กรุณา.

ด้านหน้าสองแถว ใช้ประตู ด้านซ้าย
สวัสดี Nik เจเน็ต
ชั้นบนของประชาชนทั่วไป ชั้น บนของประชาชนทั่วไป ขอขอบคุณ.
ขอให้จำเลยที่ผ่านโปรด
วิธีนี้นางสาว Lipstadt ขอบคุณ ไคลฟ์
พวกเขามีชีวิตชีวา ใช่.
คุณเป็นอย่างไร?

เพียงแค่ผ่านที่นี่
นี่คือฉัน?

สวัสดี สวัสดี
เช้านายเออร์วิง สวัสดี
สวัสดี ตอนเช้า
สวัสดี สวัสดี
ตอนเช้า
สวัสดี ฉันเพิ่งจะใช้เวลาที่สำหรับ คุณ
ขอขอบคุณ.

ตามที่โฆษณา ดาวิดและโกลิอัท
พวกเขาก็พร้อมพระเจ้าของฉัน
ความเงียบ!
ศาลเพิ่มขึ้น!
คันธนู.

ทุกอย่างอื่น แต่ไม่โค้ง
พระเจ้าของฉัน
ผมตั้งใจที่จะแสดงให้เห็นว่า ห่างไกลจากการเป็นหายนะปฏิเสธ,
ผมได้วาดซ้ำ ๆ ให้ความสนใจ
ด้านที่สำคัญของความหายนะ
จำเลยเหล่านี้ได้กระทำความ เสียหายจริงมาก
การดำรงอยู่มืออาชีพของฉัน
อาศัยอำนาจตามกิจกรรมของ นางสาว Lipstadt โดย
และบรรดาผู้ที่ได้รับการ สนับสนุนของเธอและนำมือของเธอ
ตั้งแต่ปี 1996
ฉันได้เห็นหนึ่งสำนักพิมพ์ที่น่า กลัวหลังจากที่อื่นลดลงไปจากฉัน
และหันหลังให้กับฉันเป็นฉันเข้า ใกล้
พระเจ้าของฉัน
ถ้าเราจะขอชื่อสำหรับประณาม การกระทำนี้
ฉันจะกล้าที่จะแสดงให้เห็นภาพ ในการดำเนินการ
การดำเนินการของฉัน
ปฏิเสธคำเป็นความชั่วร้าย โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
สำหรับเหยื่อที่ได้รับการแต่งตั้ง
มันเป็นเหมือนถูกเรียกว่าตีภรรยา หรือเฒ่าหัวงู
มันก็เพียงพอสำหรับฉลากที่จะ แนบ
สำหรับ attachee ที่จะกำหนดให้ คนจรจัด,
ถูกขับไล่จากสังคมปกติ
มันเป็นวาจาดาวสีเหลือง
ดังนั้นสิ่งที่คุณคิดว่าของเขา?
ผมคิดว่าเขาเป็นที่น่าประทับใจ อย่างผิดปกติ คุณไม่?
ดีที่คุณไม่สนุกกับมันได้หรือไม่
ดูมีเขาเป็น ดูยังที่มัน
มันก็ทำให้เกิดความสับสน มัน เป็นเหมือนเขารู้อยู่แล้วทุกคำถามของเรา
ดีใช่แน่นอนที่เขาทำ เราส่งไปให้ เขา
อะไร?

ทำไมคุณจะให้ออกไปกลยุทธ์ ของเราหรือไม่
เดโบราห์มีกลยุทธ์ไม่มี
พวกเราจะให้เขาอยู่ในกล่องด้วย ความจริง
พระเจ้าของฉัน
นายเออร์วิงเรียกตัวเองว่านัก ประวัติศาสตร์
ความจริงก็คือ แต่ที่เขาไม่ได้เป็น นักประวัติศาสตร์ที่ทุกคน
เขาเป็น falsifier ของ ประวัติศาสตร์
ที่จะนำมันห้วนๆเขาเป็นคน โกหก
ตอนนี้อยู่ระหว่างการประกาศ
ฉบับแรกของสงครามของฮิต เลอร์ในปี 1977
และรุ่นที่สองในปี 1991
มุมมองนายเออร์วิงของความ หายนะ
เปลี่ยนการเปลี่ยนแปลงของทะเล
ในรุ่นปี 1977
เขายอมรับว่ามันเป็นความจริง ทางประวัติศาสตร์ในทุกความจำเป็น
แต่ในฉบับปี 1991
ร่องรอยของความหายนะได้ หายไป
ดังนั้นสิ่งที่เป็นสาเหตุของการนี้ น่าตกใจ volte ใบหน้า?
ดีเหตุผลหลักการสามารถแสดง
ในหนึ่งคำ Leuchter
อืมมม
ตอนนี้ตามที่นายเออร์วิงรายงาน Leuchter คือ
เปลือกขนาดเส้นผ่าศูนย์กลางที่ ใหญ่ที่สุด
ที่ยังตีเรือรบ Auschwitz
แต่น่าเสียดายที่นายเออร์วิง
รายงาน Leuchter เป็นสองชั้น และเขารู้ว่า
ดังนั้นทำไมนายเออร์วิง
โอบกอดรายงาน Leuchter ด้วย ความกระตือรือร้นดังกล่าวหรือไม่
เขาก็เลือกที่จะเผยแพร่มันเอง ทำไม
และแม้กระทั่งการเขียนแนะนำ?
ดีคำตอบจะต้องเป็น
ว่าเขาอยากให้มันเป็นจริง
หลังจากที่ทุกคนถ้าไม่ได้หายนะ ที่เกิดขึ้น
ฮิตเลอร์ไม่ได้สั่งหรือที่รู้จักกัน เกี่ยวกับเรื่องนี้
และนั่นคือจุด
Shh กรุณา.

นั่นคือการเริ่มต้นที่ดี
อืมฉันดีใจที่คุณมีความสุข
ผมเห็นใบหน้าของเขาเมื่อคุณ เรียกเขาว่าคนโกหก
ผมไม่คิดว่าเขาใช้ในการได้ยินสิ่ง ที่ต้องการที่
ไม่ฉันไม่คิดว่าเขาเป็น ขอโทษ.

ใช่ว่าเป็นฉัน ฉันอาจจะพูดกับ คุณ?
ใช่.

ผมอยากให้คุณมาและพบกับ เพื่อนบางคนของฉัน
เพื่อนกับบางสิ่งบางอย่างในการ ร่วมกัน
คุณต้องการที่จะนั่ง?
เราต้องการที่จะรู้ว่าวิธีที่คุณ สามารถปล่อยให้เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
พวกเราไม่มีใครได้รับการเรียก เราจะต้องได้ยิน
การทดลองของความหายนะและ ไม่มีพยาน?
วิธีการที่สามารถใช่มั้ย?
มีทั้งกลุ่มของเราอยู่
เดโบราห์เราจะต้องเป็นพยาน เรา ต้อง.
ในนามของคนอื่น ๆ สำหรับคน ตาย
ฉันทำให้คุณสัญญา
เสียงของความทุกข์จะได้ยิน
ฉันสัญญาว่า
ฉันถูกมองที่เออร์วิงตลอดเวลา
ใช่ฉันด้วย.

เขาเป็นชนิดของโลดโผนไม่ได้ เขา?
โอ้ฉันคิดว่านี่เป็นอย่างดีอาจจะ กลายเป็นพิธีกรรม
การต้อนรับอย่างใดอย่างหนึ่ง ไม่ได้เข้าใจผิดฉัน
เดโบราห์?

คุณจะรู้ว่ามีชื่อเสียงมากอัยการ สูงสุดเคยบอกฉันเป็นเวลานานแล้ว
ที่หนึ่งจะกลายเป็นผู้สนับสนุนที่ มีประสิทธิภาพมากขึ้น
เราสามารถพูดคุยสองต่อสอง?
หลังจากที่ไม่กี่แก้วสีม่วงแดง
และแน่นอนแซนวิช
Ah!
ไชโย
พวกเขามักจะอยู่ในตู้
ฉันมี uh, แซนวิชชีส
ฉันเพียงแค่พูดคุยกับผู้รอดชีวิต
ใช่ดีที่มีแนวโน้ม
มีหลายคนที่อยู่ในศาล
เดโบราห์เราไม่อยากปรึกษาเรื่อง นี้อีกครั้ง
ทำไมไม่?

ดีบอกฉันอีกครั้งแอนโธนี
สิ่งที่คุณพูดว่าผู้รอดชีวิตไม่ได้อยู่ ในการพิจารณาคดี
นั่นเป็นปลายของมัน
พวกเขาสับสนปัญหา
โอ้เพื่อให้คุณสามารถดูผู้รอดชีวิต ในหน้า
และคุณสามารถบอกเธอไม่ได้รับ อนุญาตให้พูด?
คุณสามารถทำเช่นนั้น?

เดโบราห์คนเหล่านี้ได้รับการผ่าน นรก
ฉันเข้าใจ.
หลังจากที่ทุกปีเหล่านี้
พวกเขายังไม่สามารถดำเนินการ ประสบการณ์
ผมเข้าใจว่ามากเกินไป
แต่การพิจารณาคดีที่ผมกลัวไม่ได้ บำบัด
มันไม่ได้เป็นงานของผมที่จะให้ ความพึงพอใจทางอารมณ์
ไปยังกลุ่มทั้งคน
ที่ไม่เคยลืมสิ่งที่เกิดขึ้นกับพวก เขา
คุณคิดว่าพวกเขาต้องการที่จะเป็น พยานให้กับตัวเอง?
มันไม่ได้สำหรับตัวเองที่พวกเขา ต้องการที่จะเป็นพยาน
พวกเขาต้องการที่จะให้เสียงไป ยังคนที่ไม่ได้ทำให้มัน
เพื่อครอบครัวเพื่อนของพวกเขา
แอนโทนี่ฉันฉันสัญญาว่าเสียง ของพวกเขาจะได้รับการได้ยิน
ฉันสัญญา.
อืมแล้วคุณควรที่จะกลับออกไปที่ นั่น
และทำลายสัญญาของคุณ
ศาสตราจารย์แวนขว้างปา
ผมอาจจะครั้งแรกของทุกยินดี ต้อนรับคุณเพื่อประเทศของเรา
และพูดในสิ่งที่เป็นความสุขที่ดีที่ ฉันมี
ในการอ่านหนังสือของคุณใน Auschwitz
คุณถูกย้ายอย่างล้ำลึกในการเยี่ยม ชมสถานที่จริง?
มากกว่าย้าย ผมก็กลัว
มันเป็นความรับผิดชอบที่น่ากลัว
ศาสตราจารย์คุณจะเห็นด้วย
มันเป็นหน้าที่ของนัก ประวัติศาสตร์
จะยังคงไม่โวยวายสมบูรณ์?
หน้าที่หนึ่งคือการเป็นโวยวาย,
จะต้องมีวัตถุประสงค์
แต่หน้าที่หนึ่งของผมคิดว่า
จะยังคงอยู่ของมนุษย์ในการออก กำลังกาย
คุณสามารถอธิบายให้ศาลโปรด
เหตุผลที่มันเป็นในอ้างอิงที่เก่า มากที่จะ Auschwitz,
เผยแพร่โดยรัสเซีย
หลังจากการจับกุมของค่ายใน เดือนมกราคม 1945
ไม่มีการอ้างอิงใด ๆ
การค้นพบเตาแก๊ส?
เอ่อผมจะต้องดูเอกสารที่คุณอ้าง ถึง
ดีที่ยุติธรรมที่ผมคิดว่า
มันไม่ยุติธรรมที่พระเจ้าของฉัน
รายงานของคุณพูดอย่าง กว้างขวาง
จากพยานหลักฐานโดยตรง
ของชายคนหนึ่งที่เรียกว่าโตเบอร์
ใช่.

ในเมรุ LL
เขาช่วยนักโทษ
เขาถูกสอบปากคำ ณ สิ้นเดือน พฤษภาคม 1945
และในเอกสารของเขา
สิ่งที่ไม่โตเบอร์บอกเราเกี่ยวกับ ขั้นตอนการชำระบัญชี?
ที่จำลองโปรด?
สิ่งที่เขาอธิบายคือการจัดเรียงใต้ ดินของเมรุ
ทางเข้าก็ผ่านห้องออกเสียง
นักโทษที่เดินเข้าไปในทางเดิน
แล้วผ่านประตูด้านขวา
เข้าไปในห้องแก๊ส
ประตูถูกปิดผนึกแน่น
โดยวิธีการของลูกกรงเหล็กที่ถูก เมาแน่น
หลังคาของห้องแก๊ส
ได้รับการสนับสนุนโดยเสา คอนกรีตและเสาตาข่ายลวด
ศาสตราจารย์?
ในการจำลองของคุณ
ที่เป็นหลังคาในภาพใหญ่ที่นี่ หรือไม่
เอ่อใช่
มันเป็นหลังคาตนเองเดียวกันได้ หรือไม่
ใช่.
เอ่อ, โตเบอร์กล่าวว่าด้านข้างของ เสาเหล่านี้
ซึ่งก็ขึ้นไปผ่านหลังคา
เป็นของตาข่ายลวดหนักเช่นนี้
มันหมายความว่าอย่างไรเมื่อมัน บอกว่า
เสาขึ้นไปผ่านหลังคา?
ก็ขึ้นไปบนหลังคาสันนิษฐาน?
ใช่ แต่พวกเขาโผล่ออกมาเอ่อ ด้านบนหลังคา
เสาโผล่ออกมา?
เสาเดินผ่านหลุมในหลังคา
และแผ่นดินซึ่งได้รับการจัดให้อยู่ ด้านบนของหลังคา
และแล้วก็มีเล็ก ๆ น้อย ๆ ชนิด ของปล่องไฟด้านบนของที่
อะไรคือวัตถุประสงค์ของการนั้น
สถาปัตยกรรมพูด?
เพราะสิ่งเหล่านี้เป็นเสากลวง
และเหล่านี้คือเสา
ซึ่งผลึกของ Zyklon-บี
ถูกใส่เข้าไปในห้องแก๊ส
พระเจ้าของฉันคุณสามารถดู รูปแบบ
คุณสามารถมองเห็นเสาด้วย
คอลัมน์ตาข่ายลวดติดกับพวกเขา
คุณได้วาดใน
ผู้คอลัมน์ตาข่ายลวดมีคุณไม่ได้?
ในภาพวาดและบนคอมพิวเตอร์ หรือไม่
หนึ่งในนักเรียนของฉันได้ใช่
แต่ตาข่ายลวดเป็นนอกจากนี้
มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับภาพวาด
และพิมพ์เขียวมันคืออะไร?
มันขึ้นอยู่กับการวาดภาพที่ทำ โดยคนที่
ที่จริงทำเสาเหล่านี้
ไมเคิลกุลา ในการประชุมเชิง ปฏิบัติการค่าย
และหลุมนี้
บนหลังคาหรือหลุมเหล่านี้
วิธีการหลายตาข่ายลวดคอลัมน์ อยู่ที่นั่น?

เอ่อหนึ่งสองสามสี่
(หัวเราะ)
ศาสตราจารย์หนังเราจะเสียเวลา ของเราจริงๆเราไม่ได้?
ตัวคุณได้ยืนอยู่บนหลังคา
และมองหาหลุมเหล่านั้นและ พบว่าพวกเขาไม่ได้
ผู้เชี่ยวชาญของเราได้ยืนอยู่บน หลังคาและไม่พบว่าพวกเขา
พระเจ้าของฉันมีหลุมในหลังคา ว่าไม่มี
มีไม่เคยเป็นหลุมใด ๆ
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่สามารถมีเท แคปซูลไซยาไนด์ที่ผ่านหลังคา
คุณจะชื่นชม
ถ้าได้มีผู้ที่อยู่ในหลุมหลังคานั้น
ซึ่งเป็นหัวใจหลักสำคัญของการ ป้องกันในการดำเนินการนี้
พวกเขาจะได้พบพวกเขาตอนนี้ พวกเขาไม่ได้พบพวกเขา!
และพยานทั้งหมดที่เกี่ยวกับคนที่ เขาอาศัยอยู่
มีการสัมผัสจึงเป็นโกหกว่าพวก เขาเป็น
เอ่อ, พระเจ้าของฉันก็คือตอนนี้ 03:

เว้นแต่นาย Rampton มีความ ประสงค์ที่จะพูด
บางสิ่งบางอย่างเพื่อซ่อมแซม ความเสียหาย
พระเจ้าของฉันฉันอาจตอบสนอง ต่อเรื่องนี้?
คุณอาจ แต่ไม่ได้จนถึงวันพรุ่งนี้
เพิ่มขึ้นศาล
เพียงแค่เดิน
ปิดปากเงียบ การพิจารณาคดีเอา กลับพิเศษ
ทำไม Rampton ไม่วางมันได้ หรือไม่ เขาไม่ปล่อยให้มันไปทำไม?
เดโบราห์มีนักข่าวทุกที่
เพียงแค่มองตรงไปข้างหน้าและ ให้เดินโปรด
ริชาร์ดเราจะได้รับบางเวลาของ คุณหน่อยได้ไหม?
ผมไม่ได้มีเวลามากในขณะนี้ มัน จะใช้เวลาไม่นาน
เรามีลูกค้าที่ไม่มีความสุข เอาล่ะ ใช่
เดโบราห์นี้เป็นหายนะ
ฉันขอโทษ.

ฉันขอโทษ.
ความล้มเหลวที่สำคัญสำหรับการ ป้องกัน
ที่ตอนนี้กำลังที่ด้านล่างของการ ต่อสู้ขึ้นเนิน
ขอให้ทุกคนสงบลงโปรด พยายามที่จะไม่ตื่นตระหนก
เออร์วิงดึงกระต่ายออกมาจาก หมวกที่ 03:

เขาคิดว่ามันฉลาด มันไม่ได้ฉลาด
ไม่มีก็ไม่ฉลาด มันเป็นละคร สมัครเล่น
มันไม่ได้หมายความว่ามันไม่ได้มี ประสิทธิภาพ
ริชาร์ดจะเป็นข้อตกลงกับวัน พรุ่งนี้
มองไปที่เหล่านี้ให้ดูที่เหล่านี้ ไม่ ว่าอย่างใดอย่างหนึ่ง
ฉันมองไปที่พวกเขา ผมเคยเห็น พวกเขา
ฉันรู้จักพวกเขา.

ภาพวาด Olere กองทัพอากาศ สหรัฐฯภาพถ่ายทางอากาศ
และมีพวกเขาเป็น ฉันรู้ว่า ภาพถ่ายเหล่านี้
ฉันไม่จำเป็นต้องมองไปที่พวก เขา หลุมในทั้งหมดของพวกเขาเดบอราห์
ดูดูดู รูปร่างเดียวกันรูปแบบ เดียวกัน
หนึ่งสองสามสี่.
และคุณรู้ว่าสิ่งที่เออร์วิงคือ gonna พูด?
เออร์วิงจะบอกว่าพวกเขาไม่ได้ หลุม
พวกเขากำลังเงาพวกเขากำลัง ปลอม
พวกเขากำลังบกพร่องในเชิงลบ
พวกเขากำลังกระป๋องสีบน หลังคา
ใช่และมันเป็นงานของเราที่จะ พิสูจน์เป็นอย่างอื่น
แต่วิธีการที่คุณจะทำเช่นนั้น?

มันมีอยู่แล้วออกมี มันเป็นในการ กด
โอ้มันในการกด?

ดังนั้นเออร์วิงได้สิ่งที่เขามา
คุณจะรู้ว่าเขาอยากพาดหัวข่าวเขา มี 'em
ไม่มีหลุมไม่มีหายนะ!
เขาอยากวลีลวงเขาได้รับมัน
มันจะมันจะแพร่กระจายเช่น ไวรัส
คุณต้องการที่ชา?
ไม่ฉันไม่ต้องการชา แค่ถาม.
คุณไม่เห็นสิ่งที่เขากำลังทำอะไร?
เขาทำให้มันเป็นเกียรติที่จะบอก ว่า
ว่ามีสองจุดของมุมมอง
คนกำลังจะเห็นข่าวในขณะนี้
และพวกเขากำลังจะคิดว่าโอ้โอเค
บางคนคิดว่ามีเตาแก๊สที่ Auschwitz,
และโอ้นี้เป็นที่น่าสนใจบางคน ไม่
ใช่ แต่เดโบราห์คุณจะรู้ว่าทำไม เขาถึงเลือก Auschwitz ในสถานที่แรก
ทำไมเขาถึงเลือก Auschwitz?

เพราะผลกระทบทางอารมณ์ของ มัน เลขที่
เพราะโ ?

เลขเพราะมันไม่ได้สร้างเป็นค่าย ขุดรากถอนโคน
มันถูกสร้างขึ้นเป็นค่ายแรงงาน
ฉันรู้แล้ว.

ใช่ฉันรู้ว่า
นั่นเป็นเหตุผลที่เขาจะหลังจากที่ มัน
มันเป็นกระทุ้งในเรื่องใหญ่มาก
Auschwitz อยู่ที่ใจกลางของความ หายนะความเชื่อ
ดังนั้น Auschwitz อยู่ที่ใจกลาง ของหายนะปฏิเสธ
คิดเกี่ยวกับมันมีเหตุผล
มันไม่ได้ทำให้ความรู้สึกใด ๆ ใน ทุกสิ่งที่เขาพูด
ไม่มีหลุมไม่มีการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์
เขาคว้าหนึ่งความจริงที่เล็ก ๆ
และเนื่องจากว่าไม่สามารถพิสูจน์ ได้ทางร่างกายเขากล่าวว่า
โอ้ดีแล้วที่พ่นทุกอย่างลงในข้อ สงสัย
พวกนาซีไม่ได้ทำสังหารใด ๆ
พวกเขาไม่ได้ทำสังหารใด ๆ เลย
ฉันรู้แล้ว.

เพื่อเห็นแก่พระเจ้าฉันรู้ว่า
มันเป็นสิ่งเดียวกับเคล็ดลับของ ฮิตเลอร์
มันเป็นสิ่งเดียวกัน สิ่งเดียวกัน!
ให้พวกเขา $ 1,000
บอกฉันเกี่ยวกับมัน ผมคนหนึ่งที่ เขาทำมันไป
คุณจะรู้ว่าถ้าคุณไม่สามารถหา ชิ้นส่วนของกระดาษ
ที่จะกล่าวว่าคุณรู้ว่า
โปรดฆ่าชาวยิว
มันหมายความว่าฮิตเลอร์ไม่อยาก ให้พวกเขาตายในสถานที่แรก
ฮิตเลอร์เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของ พวกยิว
เออร์วิงกล่าวว่า!

ฉันต้องไปแล้ว.
เดี๋ยวก่อน ผมอยากจะพูดอะไร บางอย่าง
และเป็นครั้งแรกที่ฉันต้องการให้ คุณทุกคนที่จะฟังฉัน
ฉันจำเลย
และฉันรู้ว่ากฎ
กฎคือสั่งให้ลูกค้า
ดีสอนของลูกค้า
ผู้รอดชีวิตไปบนขาตั้ง และฉันไป บนขาตั้งที่มากเกินไป
สุภาพบุรุษ.
ริชาร์ด?

คุณได้ยินสิ่งที่ฉันกล่าวว่า?

ริชาร์ด ริชาร์ด
ทำไมเขาออก?

นั่นเป็นเหตุผลที่เขาทิ้ง
เขาไม่ได้เพียงแค่เปิดขึ้นในศาล
เขาอุทิศตลอดทั้งวันของเขาทุก นาทีของวัน
อย่างจริงจังเพื่อกรณีนี้และไม่มี อะไร แต่ และนั่นคือจุด!
ไม่มีสิ่งที่คุณไม่ได้รับสิ่งที่คุณไม่ สนใจ,
คือการที่เรารู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นที่ Auschwitz
เพราะมีคนมีผู้ที่เห็นว่ามันจริง
โอ้เดโบราห์เดบอราห์ ใช่ ๆ!
ด้วยตาของตัวเอง
พวกเขากำลังเรียกว่าผู้รอดชีวิต
ใช่.

และเออร์วิงจะลูบคมพวกเขา
โปรดจำไว้ว่าการพิจารณาคดี Zundel โปรดจำไว้ว่าการพิจารณาคดีพระธรรม
พวกเขาถูกฉีกออกเป็นชิ้น
เพราะผู้รอดชีวิตจำไม่ได้
ไม่ได้ทุกรายละเอียด พวกเขาลืม บางสิ่งบางอย่าง
พวกเขากล่าวว่าประตูด้านซ้าย เมื่อมันเป็นจริงทางด้านขวา
แล้วตี!

คุณเห็น?

นั่นคือมันว่าเป็นเทคนิค
จะม้วนขึ้นที่แขนของเธอและ แสดงให้คุณเห็นรอยสัก
เพื่อพิสูจน์ว่าใช่เธออยู่ใน Auschwitz
คุณคิดว่าจะเออร์วิงเคารพพวก เขา?
คุณต้องการสิ่งนั้น?

คุณจะต้องได้รับรสจืด
ผมจะพูดว่า
นาง Altman เงินเท่าใด
มีคุณทำออกมาจากรอยสักที่ ตั้งแต่ปี 1945?
คุณต้องการมากขึ้นจากการที่คุณ?
คุณคิดว่าเป็นประโยชน์หรือไม่?
ดังนั้นตอนนี้นายเออร์วิง
ฉันจะขอให้คุณที่จะอธิบายว่า ทำไม
ถ้าเป็นคุณอ้างว่าไม่มีเตาแก๊สใน Auschwitz,
gratings ดำเนินการในปี 1945 โดยเจ้าหน้าที่โปแลนด์
จากศพ 1 ในเมรุ LL ถูกปกคลุม ในไซยาไนด์
และทำไมค่ายของหัวหน้า สถาปนิก, คาร์บิชอฟ
โดยเฉพาะหมายถึงสถานที่เก็บ ศพ 1
เป็น Vergasungskeller,
ห้องเก็บแก๊ส
ดี?
ฉันยินดีที่จะยอมรับว่าพวกเขาไม่ พบแน่นอน
ในเครื่องช่วยหายใจ gratings ร่องรอยของไซยาไนด์
ที่พวกเขาทำ?

ผมก็จะยอมรับว่ามันเป็นจริง
ใช้เป็นห้องเก็บแก๊ส
มันเป็น?

ดี.

แก๊สอะไร?
ดีฉันคิดว่าหลักฐานที่มีความ ชัดเจน
ว่าห้องที่ใช้เป็นห้องเก็บแก๊ส
สำหรับการอบยาศพ
อบยาศพ?

ว่าทำไมคุณถึงพูดอย่างนั้น?
นั่นคือสิ่งที่มีการฝังศพ
ในศพคุณใส่ศพ
หลักฐานที่แสดงว่าห้องนั้นคือ อะไร
ใช้สำหรับแก๊สศพ?
นั่นคือสิ่งที่มันถูกสร้างขึ้นมาเพื่อ
ฉันขอโทษนี้เอ่อ
ดูเหมือนว่าคำถามมันดิบ
แต่สิ่งที่เป็นจุดแก๊สศพหรือไม่
เพราะพระเจ้าของฉัน
พวกเขามาในรบกวนอย่างหนัก
กับเหาโรคไข้รากสาดใหญ่แบริ่ งซึ่งได้ฆ่าพวกเขา
พวกเขาไม่?
พวกเขานายเออร์วิง?

แล้วโปรดอธิบายให้ฉัน
ทำไมพวกเขาจำเป็นต้องมีประตู ก๊าซหลักฐาน
มีรูมองลอดกระจก 8mm คู่
และตะแกรงโลหะภายใน?
คุณจะจำได้ในขณะนี้
ที่สุดของเยอรมนีอยู่ภายใต้ น้ำหนัก
คำสั่งทิ้งระเบิดกองทัพอากาศ
มีความกังวลเกี่ยวกับความจำเป็น คือ
การสร้างที่พักอาศัยระเบิดแน่น
ดังนั้นตอนนี้มันเป็นที่พักพิง อากาศโจมตีมันคืออะไร?
ฉันขอโทษ?
มันเป็นทั้งห้องพักสำหรับแก๊สศพ ที่ตายไปแล้ว
หรือมันเป็นที่พักพิงโจมตีทาง อากาศ?
ผมใช้คำว่าทั้ง หรือ?
ในช่วงต้นปี 1943?
ที่พักอาศัยโจมตีทางอากาศ?
เมื่อคุณรู้ว่าสมบูรณ์ดีว่า
ระเบิดการโจมตีครั้งแรกที่อยู่ใกล้ Auschwitz
ไม่ได้จนกว่าปลาย 1944
และการวาง
นี้เรียกว่าพักพิงอากาศโจมตี
ถ้ามันเป็นสำหรับเอสเอส
มันเป็นทางยาวชะมัดจากค่ายเอส เอสได้รับไม่ได้หรือไม่
คุณคิดว่า?
มันเป็นไมล์สองและครึ่งหนึ่ง ไม่ได้หรือไม่
หากมีการโจมตีทิ้งระเบิด
พวกเขาทุกคนต้องการจะตาย ก่อนที่พวกเขาได้มี
แต่จริงๆคุณสามารถดูจำนวนมาก ของผู้ชายมากติดอาวุธหนัก
ทำงานทั้งสองครึ่งถึงสามไมล์
จากค่ายเอสเอสไปยังห้องใต้ดิน
ที่ปลายสุดของ Birkenau?
คุณเห็น
ฉันพยายามที่จะเข้าใจ
ถ้ามีนี้ฟังก์ชั่นคู่นี้
เพื่อดูว่าคุณสามารถช่วยฉัน
ตอนนี้ถ้าศพ
นอกจากนี้ยังมีแก๊สที่นั่น
แล้วที่ผมเข้าใจมัน
พวกเขาถูกส่งแล้วจะถูกเผา?
ใช่.
จุดในแก๊สศพคืออะไร
ที่เกี่ยวกับการถูกเผา?
ผมไม่แน่ใจว่านี้
ปิดด้านบนของหัวของฉันนาย Rampton
ฉันไม่ได้เป็นประวัติศาสตร์ หายนะ
ฉันประวัติศาสตร์ฮิตเลอร์
แล้วทำไมคุณไม่ให้ปากของคุณ ปิดเกี่ยวกับความหายนะ?
ความจริงก็คือตามปกตินายเออร์ วิง
ที่จะกระโดดออกจากกระดาน
พ่นสิ่งขยะเข้ามาในหัวของคุณ
ในการสั่งซื้อเพื่อหลีกเลี่ยง ข้อสรุปที่ชัดเจน
นี้ไม่ได้เพราะคุณเป็นนัก ประวัติศาสตร์ที่เน่าเสีย
มันเป็นเพราะคุณกำลังก้มหนึ่ง เช่นกัน
เข้ามา!
อืมยกโทษให้ฉัน ฉันควรจะได้รุ่ง ,
แต่ฉันคิดว่ามันจะน่าสนใจ
เพื่อดูว่าคุณอาศัยอยู่
นั่นคือทั้งหมดที่ใช่มั้ย?

มาโปรด ขอขอบคุณ.

มันเอ่อยุ่งมาก
ดีที่จะไม่รำคาญฉัน
ลองมาดูที่ UM 1995 Pommard Les Epenots
เอ่อก็ค่อนข้างพิเศษผมคิดว่า
คุณเคยมีมาก่อนจำได้ไหม?
โอ้เอ่อใช่
ดีมีแว่นตาที่นี่
อาอัปยศ ผมค่อนข้างเหมือน พลาสติก
ยังคงคุณไม่สามารถมีทุกอย่าง
ผมชอบที่จะรักษาตัวเองไม่ได้ คุณ?
ทำไมต้องทุกคนที่ไม่ดี
มีทุกสิ่งที่ดีในชีวิต?
อย่างนี้?
คุณมีดีตอนเช้า ใช่ฉันทำ.

ผมค่อนข้างคิดว่ามันก็ไปตามทาง ของฉัน
ไชโย ไชโย
อืมมม
มันจ่ายเงินออก คืออะไร?
เทคนิคของ สิ่งที่คุณทำ
คุณไม่เคยจับสายตาของเขา
Ah!

ดีสิ่งที่คุณคิดว่าฉันได้ทำสิ่ง เหล่านี้
เหล่านี้สัปดาห์ที่ผ่านมา?
กรุณา UH
นั่ง.

ใช่ดีก็วิธีการของฉัน
เขาบอกว่าสิ่งที่ฉันคิดว่าเขา
ผมไม่ได้มองไปที่เขา มันได้รับ ภายใต้ผิวของเขา
ฉันเป็นหนี้คุณขอโทษ
ฉันไม่สามารถคิดว่าทำไม
สำหรับ Auschwitz โอ้
ฉันคิดว่าคุณเป็นหยาบคาย
ฉันคิดว่าคุณเป็นช่วงปลายเดือน
แต่ตอนนี้ผมเข้าใจ
คุณได้เพียงแค่คุณเดินไปเดินมา จากทางไกล
ใช่.

ดีฉันเข้าใจว่าตั้งแต่วันนี้
ใช่มันเป็นฉากของอาชญากรรม ฉันต้องไปที่เว็บไซต์
คุณได้รับการเตรียมความพร้อม กรณี คุณต้องให้แน่ใจว่า
อย่างไรก็ตามไม่สุภาพคุณดู เหมือน
แต่ใจร้าย
นั่นคือสิ่งที่ฉันทำ.
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่คาดหวัง
มันเป็นมันเป็นช่วงสั้น ๆ
ผมหมายถึงสั้น ๆ ก่อนหน้านี้เชื่อ หรือไม่ว่า
จากโดนัลด์
วิธี Auschwitz อาจเป็นเพียงแค่ อีกคร่าวๆ
ฉันขอโทษที่
บางทีคุณอาจรู้สึกว่านั่นคือสิ่งที่ มันเป็นกับผม
ร้ายมากที่จะเห็นลูกค้าในความ ทุกข์ดังกล่าว
เราไม่ได้หมายความว่าจะทำให้ คุณไม่มีความสุข
ฉันรู้แล้ว.
แต่ฉันไม่เคยไว้วางใจใคร
ที่จะทำอะไรในนามของฉัน
ตั้งแต่ผมยังเป็นเด็ก.
และทั้งหมดที่ฉันต้องเป็นเสียง และจิตสำนึกของฉัน
และฉันต้องฟังมัน
จิตสำนึกของคุณ?

ใช่.
สิ่งที่พวกเขากำลังแปลกใจ
ปัญหาคือสิ่งที่รู้สึกดีที่สุด
ไม่จำเป็นต้องเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
ผมหมายถึงโดยทั้งหมด
ลุกขึ้นยืนมองมารอยู่ในสายตา ของ
บอกเขาว่าสิ่งที่คุณรู้สึก
ทำไมไม่?

และการสูญเสียความเสี่ยง
ไม่เพียง แต่สำหรับตัวเอง
สำหรับคนอื่น ๆ
สำหรับทุกคน.

หรือ?
หรือคุณรู้จักหรือ
นั่งอยู่
ปุ่มริมฝีปากของคุณ
ชนะ.
การกระทำของตัวเองปฏิเสธ
คุณมีความคิดใด ๆ ว่ามันยาก
จะถึงมือจิตสำนึกของคุณกับคน อื่น?
นี่คือทุกอย่างที่ฉันคิดว่าฉันจะไม่ ทำ
ก็ดี
ฉันมือของข้าจะไปนี้เอ่อบินตก ปลา
ไวน์ดื่ม
คนสกอต
นั่นแหละ.

ตอนเช้า ที่นี่ให้ฉันย้ายครั้งนี้
นั่งลง.
นั่นคืออะไร?
อา มันเป็นพุดดิ้งสีดำ
มันเป็นแบบดั้งเดิม
มันทำจากเลือด
และคุณต้องการที่จะมีชีวิตอยู่ จนถึงสิ้นการพิจารณาคดีหรือไม่
ดีที่คุณได้กำลังใจขึ้นตั้งแต่คืนที่ ผ่านมา
ฉันได้กำลังใจขึ้นเนื่องจากคืนที่ ผ่านมา
ปิดขึ้นไม่ได้จะเป็นเรื่องง่าย แต่
โอ้ฉันอาจมีพุดดิ้งสีดำ
สำหรับเพื่อนของฉันหน่อยได้ ไหม?
สนใจเขา ฉันต้องการ Bagel โปรด
โอ้และไม่ toasted ขอบคุณ
โอ้ฉันต้องนี้ มันจะเป็นวันที่ยาก
พิสูจน์ความตั้งใจ
ริชาร์ดอีแวนส์ทำให้เรามีมากมาย ของสถานที่
เออร์วิงที่มีข้อเท็จจริงผิดของเขา
แต่เราต้องพิสูจน์ว่าเขามี 'em ผิด โดยเจตนา
เขาต่อสู้เพื่อชีวิตของเขา
และจำไว้ว่า
เขารู้กฎหมายเช่นเดียวกับที่เราทำ
ถ้าเราพิสูจน์ได้ว่าข้อผิดพลาด ของเออร์วิงมีเจตนา
เราแพ้.
เราแพ้.
นายเออร์วิง
การป้องกันที่มีการอ้างว่า
คุณจงใจปลอมหลักฐาน
เพื่อให้เหมาะกับวัตถุประสงค์ ทางการเมืองของคุณเอง
คุณต้องอยู่กับค่าใช้จ่ายที่
เราต้องจัดการกับสิ่งที่เราเรียก keine Liquidierung-
ดีมาก.

ฉันถูกไหม?
พระเจ้าของฉัน
ถ้าผมอาจจะอธิบายบริบทหรือไม่
กรุณา.
เฮ็นฮิมม์เลอหัวหน้าของเอสเอ สเก็บบันทึก
ในการที่เขาทำบันทึกของ โทรศัพท์ทุก
เขาได้ให้และได้รับ
ในปี 1941
ที่เขาเรียกว่าดริชจากบังเกอร์ของ ฮิตเลอร์
ที่จะให้คำแนะนำเขา
หลังจากที่โทรเขาเขียนคำบางคำ
Jodentransport AUS เบอร์ลิน
keine Liquidierung
Jodentransport AUS เบอร์ลิน keine Liquidierung
ซึ่งเห็นได้ชัดว่าหมายถึง
ชาวยิวขนส่งจากเบอร์ลิน
ไม่มีการชำระบัญชี
ชาวยิวขนส่ง, เอกพจน์
จากเบอร์ลิน
ในการทำสงครามของฮิตเลอร์
คุณเขียนสิ่งที่แตกต่างอย่างสิ้นเชิง
ที่ 01:

การโทรศัพท์จากบังเกอร์ของฮิต เลอร์ในการดริช
การสั่งการอย่างชัดเจนว่าชาวยิว ไม่ได้ที่จะได้รับการชำระ
ในคำอื่น ๆ ที่คุณแปลผิดล็อก
เพื่อให้เป็นไปหลอกว่าคำสั่งนี้มา โดยตรง
จากฮิตเลอร์ซึ่งมันไม่ได้
พวกเขาไม่เคยพบกันแม้ในวันนั้น
และที่จะนำไปใช้
ไม่เพียงหนึ่งระแคะระคาย โดยเฉพาะอย่างยิ่งของชาวยิว
แต่ชาวยิวทุกคนทั่วประเทศ เยอรมนี
และเพื่อที่จะหนุน
นี้ประทับใจเท็จ
คุณไม่ใช้คำเบอร์ลินทั้งหมด
ดังนั้นการเรียกร้องของคุณมี
หลักฐานที่เถียงไม่ได้ว่าฮิตเลอร์ พยายามที่จะหยุดการชำระบัญชีของชาวยิว
เมื่อเทียบกับระแคะระคายใด อย่างหนึ่งของชาวยิวเป็นเท็จ
คุณรู้ว่าแล้ว คุณจะรู้ว่าตอนนี้ มัน ผิด.
แน่นอนถ้าคุณตัดสินใจที่เอกชน
มันเป็น
ชนิดที่เหมาะสมของความ ผิดพลาดที่จะทำให้
เมื่อมีการอ่านเอกสารใหม่เป็น ครั้งแรก
ที่คุณจะเอ่อคุณทันทีจะบอกศาล คุณจะไม่?
แน่นอนฉันจะ
ผมไม่รู้สึกว่านี่เป็นความผิดพลาด ที่เหมาะสมที่จะทำให้
ผมเชื่อว่ามันเป็นเจตนา
ฮา!
ในการทำสงครามของฮิตเลอร์
คุณเขียนสิ่งที่แตกต่างอย่างสิ้นเชิง
ที่ 01:

การโทรศัพท์จากบังเกอร์ของฮิต เลอร์ในการดริช
การสั่งการอย่างชัดเจนว่าชาวยิว ไม่ได้ที่จะได้รับการชำระ
อะไร?

คุณไม่ได้ต้องการที่จะเป็น ทนายความ
ความหายนะความหายนะ
มีสิ่งอื่น ๆ
ในบางจุดที่ทุกคนไม่ gonna ได้ที่ จะปล่อยให้ไป?
มันเป็นความหลงใหล
กี่ปี?
พวกเขาเคยจะปล่อยให้ไปของ ความคับข้องใจนี้หรือไม่?
ฉันคิดว่ามันค่อนข้างมากกว่าข้อง ใจ
พบว่าทั้ง
เรื่องการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ที่น่าเบื่อ อย่างเต็มที่
ชาวยิวให้เกิดขึ้นเกี่ยวกับความ หายนะ
เพราะมันเป็นเพียงสิ่งที่น่าสนใจ
ซึ่งได้เกิดขึ้นกับพวกเขาใน 3,000 ปี
ฉันไม่สนใจในความหายนะ
ผมไม่ทราบว่าทุกคนที่เป็น
และที่ตัดตอนมา
จากคำพูดที่คุณทำ
ที่ดีที่สุดของโรงแรมเวสเทิร์ ในแทมปา
กรกฏาคม 25, 1998
ผมจำได้ว่าพูด
อืมผมไม่ทราบว่าวันที่เป็น
คุณบอกว่าผมคิดว่า 95% ของ ประชาชนคิด
พบความหายนะอย่างไม่มีที่ สิ้นสุดที่น่าเบื่อ
แต่พวกเขาไม่กล้าที่จะบอกว่ามัน
เพราะมันเป็นประเด็นทาง การเมือง
เอ่อ, นายเออร์วิงไปฉันต้องการ ให้คุณดู
ที่จะพูดคุยคุณให้กับคลาเรนดอน คลับ
สิ่งที่อาจจะเป็นไปได้
เมื่อวันที่ 19 กันยายน 1992
เอ่อ, เทป แท็บห้าพระเจ้าของฉัน, หน้า 35
ขอขอบคุณ.
แต่ถ้ามีสิ่งหนึ่งที่ได้รับการขึ้น จมูกของฉัน
ผมต้องยอมรับว่ามันเป็นนี้
เมื่อผมเปิดโทรทัศน์ของฉัน
และผมเห็นหนึ่งของพวกเขาอ่าน ข่าวให้เราทราบ
นายเออร์วิงใครคือพวกเขาและ ใครเป็นเรา?
เทรเวอร์แมคโดนั
โดนัลด์?
ผู้ประกาศข่าวพระเจ้าของฉัน
ผู้ประกาศข่าวสีดำ
ดีในความเป็นจริงนี้เป็นคำพูด ของหุ้นที่ผมใช้ในการทำ
ผมเคยพูดว่า
ในวันเก่าที่ดี
ประกาศจะสวมแจ็คเก็ตอาหารค่ำ
ผู้หญิงตอนนี้พวกเขาได้มีการอ่าน ข่าว
และพวกเขามี
มันเป็นเพียงส่วนหนึ่งของคำพูด ทั่วไป
ใช่.

ถ้าพวกเขาจะมีข่าวของตัวเองซึ่ง พวกเขาได้รับการอ่านให้กับเรา
ฉันคิดว่ามันจะเป็นที่น่าสนใจ มาก
แต่สำหรับในขณะนี้
ฉันได้เตรียมที่จะยอมรับว่าบีบีซี
ควรจะมีสุภาพบุรุษอาหารค่ำเสื้อ
อ่านข่าวที่สำคัญ ...
ตามด้วยผู้หญิงอ่านข่าวที่สำคัญ น้อย
ตามด้วยเทรเวอร์แมคโดนัให้เรา ทุกข่าวล่าสุด
ในวิ่งราวและประติมากรรมยา เสพติด
ส่วนที่เหลือหายไปในเสียง หัวเราะและเสียงปรบมือดัง ๆ
คุณไม่ได้ตกใจโดยที่?
ไม่ได้อยู่ในอย่างน้อย
นี่เป็นคำพูดที่มีไหวพริบ
ส่งหลังอาหารเย็นให้กับผู้ชมที่ คลับส่วนตัว
คุณได้พูดคุยกับพวงของ racists
ไม่มีพวกเขาไม่ได้ พวกเขาเป็น แขกสามัญอย่างสมบูรณ์แบบ
คนธรรมดา?

ดีอย่างเห็นได้ชัดพวกเขาชอบ เรื่องตลก
นายเออร์วิงผมคิดว่าคุณอาจจะมี การให้คำแนะนำ
ที่จะมีลักษณะที่ไดอารี่ของคุณ เอง
ถ้าคุณจะไม่คิด
สามสิบแปดโปรดนายเออร์วิง 38
แท็บ 10
ของ K4 มัด
ตอนเย็นที่เงียบสงบที่บ้าน เจส สิก้า
เจสสิก้าคือใคร?
เด็กทารกน้อยของฉัน
ใช่.
เธออายุเก้าเดือนในช่วงเวลานั้น
เก้าเดือนในกันยายน 1994
เจสสิก้าจะกลายเป็นผู้หญิงที่ดีเล็ก ๆ น้อย ๆ
เธอนั่งอยู่ตรงมากในเก้าอี้ธรรมดา
สินค้าปกติของเราเดินไปที่ ธนาคารลำแน่ใจว่า
เดินเล่นที่เราร้องเพลง 'binkety- bankety-bong เพลง
เธอนำแสดงในบทกวี
เมื่อเด็กครึ่งหนึ่งสายพันธุ์ที่มีล้อที่ ผ่านมา
แล้วคุณไปเป็นตัวเอียง
ฉันเป็นชาวอารยันทารก
ไม่ยิวหรือพรรค
ผมไม่มีแผนจะแต่งงาน
ลิงหรือ Rastafarian
ชนชั้นนายเออร์วิง?
ต่อต้านยิวนายเออร์วิง?
ฉันไม่คิดเช่นนั้น.
การเรียนการสอนเด็กเล็ก ๆ ของ คุณชนิดของพิษนี้หรือไม่?
คุณคิดว่าเก้าเดือนเก่าสามารถ เข้าใจคำพูด
พูดภาษาอังกฤษหรือภาษาอื่น ๆ ?
นี้เด็กน้อยที่น่าสงสาร
ได้รับการสอนเพลงสั้น ๆ ชนชั้น
โดยพ่อของชนชั้นและนิสัยของ เธอ
คุณเคยอ่านเอ็ดเวิร์ดเลียร์?
Hilaire เบล์?
พวกเขายังไม่ได้นำการกระทำ หมิ่นประมาทนายเออร์วิง คุณมี.
คุณฟ้องเพราะคุณบอกว่า
เราได้เรียกท่านชนชั้นและหัว รุนแรง
ใช่,
แต่ฉันไม่ชนชั้น
นายเออร์วิง
ดูคำบนหน้าเว็บ
ทำได้ดีริชาร์ด
แค่นั้นแหละ.

และผู้ชายเป็นผู้ปฏิเสธการฆ่าล้าง เผ่าพันธุ์
ผมหมายความว่าเรามักจะบอกว่า มันเป็นแพคเกจ
เราได้มีอาการวัตถุประสงค์ แรงจูงใจ
ผมไม่เห็นสิ่งอื่นที่พวกเขา ต้องการ
คุณไม่คิดว่าสิ่งที่แอนโธนี?
ผมคิดอะไรอยู่?
ฉันคิดว่ามันเป็นเช้าวันที่น่าเบื่อ ที่สุด
ที่เราเคยมีในศาลเพื่อให้ห่างไกล
พระเจ้าของฉันคุณรักที่จะเป็น ตรงกันข้าม
ดีเป็นคนที่ต่อต้านยิวและชนชั้น
มันเหมือนมีอึบนรองเท้าของคุณ
คุณเช็ดออก คุณไม่ศึกษามัน
ขอบคุณมาก.
คุณจะรู้ว่าทั้งชีวิตของฉันได้รับ การศึกษามัน
คุณแทบจะไม่สามารถฟ้อง ข้าพเจ้าของการเป็นชนชั้น
ในหมู่พนักงานในประเทศของ ฉัน
ฉันเคยบาร์เบโดสเป็นปัญจาบ
ศรีลังกา, ปากีสถาน
และผมสามารถบอกคุณได้แม้ว่า พวกเขาทั้งหมดสาว ๆ ที่น่าสนใจมาก
ที่มีหน้าอกที่ดีมาก
ฉันขอโทษ?

คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ผมจะพลาด?
ฉันจะคิดถึงอาหารกลางวัน เหล่านี้ อา
ฉันเกินไปริชาร์ด ฉันด้วย.
ฉันด้วย.
Chutney ที่ดีเยี่ยม
มันเป็นสิ่งที่ฉันไม่เคยคาดหวัง
พ่อแม่ของฉันทำให้ฉันใช้เวลาถึง กฎหมาย
และกรณีแรกที่ผมได้รับ
ผมรู้สึกว่าผมกำลังสร้างความ แตกต่าง
มันเป็นความรู้สึกที่ยอดเยี่ยม
ฉันไม่เคยคาดหวังว่า
ฉันรู้สึกเหมือนกันยัง
ไชโย ไชโย
สิทธิทั้งหมดที่ต้องการใด ๆ ของ วินเทจที่ยอดเยี่ยมนี้หรือไม่?
ใช่โปรด โอ้ไม่มีไม่ได้สำหรับฉัน
การทดลองนี้ได้รับทั้งความยาว และมีราคาแพงอย่างมหาศาล
ต้นทุนประมาณสามล้านปอนด์ หรือมากกว่า
และทำงานเกือบแปดสัปดาห์
ขณะที่การพิจารณาคดีจะเข้าสู่ สัปดาห์ที่แปดของตน
บางคนจะบอกว่ามันยกประเด็น เสรีภาพของการพูด
เพียงสองสุนทรพจน์ของฝ่ายตรง ข้ามยังคงอยู่
ก่อนที่ผู้พิพากษานายยุติธรรมสี เทา
เกษียณสำหรับสิ่งที่เราจะบอกว่า จะมีอย่างน้อยสี่สัปดาห์
ที่จะต้องพิจารณาการตัดสินใจ ของเขา
พระเจ้าของฉันระหว่างการ พิจารณาคดีนี้
เราได้ยินจากศาสตราจารย์อี แวนส์และอื่น ๆ
อย่างน้อย 25
falsifications ที่สำคัญของ ประวัติศาสตร์
ดีนายเออร์วิงก์กล่าวว่า
ประวัติศาสตร์ทุกคนทำผิดพลาด
แต่มีความแตกต่าง
ระหว่างประมาท
ซึ่งเป็นแบบสุ่มในผลของมัน
และสุขุมซึ่งอยู่ไกลมากขึ้นด้าน เดียว
fictions เล็ก ๆ น้อย ๆ ทุกนาย เออร์วิง,
ปรับแต่งของเขาทั้งหมดของ หลักฐาน
ทุกคนมักไปในทิศทางเดียวกัน
exculpation ของอดอล์ฟฮิตเลอร์
เขาคือการใช้การเปรียบเทียบเช่น บริกร
ที่มักจะให้การเปลี่ยนแปลงที่ไม่ ถูกต้อง
ถ้าเขาเป็นคนซื่อสัตย์
เราอาจจะคาดหวังว่าบางครั้ง
ผิดพลาดของเขาเพื่อให้ประโยชน์ แก่ลูกค้า
บางครั้งตัวเอง
แต่นายเออร์วิงเป็นบริกรที่ไม่ สุจริต
ความผิดพลาดของเขาทั้งหมด ทำงานในความโปรดปรานของพระองค์
ไกลแค่ไหนถ้าทุกนายเออร์วิง ต่อต้านชาวยิว
เป็นสาเหตุของฮิตเลอร์ขอโทษ เขา
หรือในทางกลับกันมีความสำคัญ
ไม่ว่าพวกเขาจะนำมารวมกันหรือ เป็นรายบุคคล
ก็เป็นที่ชัดเจนว่าพวกเขาได้นำเขา
หากินชื่อเสียงของเขา
เป็นประวัติศาสตร์ที่ร้ายแรง
ในความโปรดปรานของการ ฟื้นฟูสมรรถภาพปลอมของอดอล์ฟฮิตเลอร์
และการเผยแพร่
ของความรุนแรงโฆษณาชวนเชื่อ ต่อต้านยิว
ใช่นี้เป็นคำถาม
ผมต้องขอให้คุณนาย Rampton
ใช่โดยทั้งหมดหมายความว่าพระ เจ้าของฉัน
คำถามของฉันนี้
ถ้าใครเป็นต่อต้านยิว
ต่อต้านชาวยิวและหัวรุนแรง
เขามีความสามารถที่ดีเลิศ
ของการเป็นสุจริตต่อต้านยิวใช่?
เขาถือมุมมองเหล่านั้นและแสดง ความคิดเห็นเหล่านั้น
เพราะพวกเขาเป็นจริงมุมมอง ของเขา?
ก็ใช่
และดังนั้นจึงดูเหมือนว่าฉันถ้า มันลงมาให้มัน
ที่ต่อต้านชาวยิว
เป็นข้อกล่าวหาที่แยกจากกัน อย่างสมบูรณ์
และมีผลเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่มีค่าใน ข้อหาที่กว้างขึ้น
ว่าเขาได้จัดการข้อมูลหรือไม่
ไม่มีพระเจ้าของฉัน เลขที่
ความพยายามทั้งหมดของการ ป้องกัน
ได้รับการพิสูจน์ว่าทั้งสองมีการ เชื่อมต่อ
แต่เขาอาจจะเชื่อในสิ่งที่เขาไม่ว่า จะเป็น
นั่นคือจุด
นั่นคือเหตุผลที่มันเป็นสิ่งสำคัญ
พระเจ้าของฉันถ้าเรารู้ว่านายเออร์ วิงเป็นต่อต้านยิว,
และถ้าเรารู้ว่าไม่มีเหตุผลทาง ประวัติศาสตร์
สำหรับหายนะปฏิเสธ
แล้วแน่นอนมันไม่ยืดที่ดี
จะเห็นว่าทั้งสองมีการเชื่อมต่อ
ใช่.

สานต่อ
อะไรวะเพิ่งเกิดขึ้น?
แอนโทนี่สิ่งที่เพิ่งเกิดขึ้น?
ดี?

ฉันจะบอกคุณสิ่งที่เกิดขึ้นใน ตอนท้าย
เราสรุปได้ เออร์วิงสรุป
และ?
และทุกคนเก็บไว้ว่านี้เป็นสิ่งที่ดี
ทุกอย่างจะได้รับการปรับ แล้วก็ผู้ พิพากษานี้
ตัวละครที่ไม่น่าเชื่อนี้จากผลงาน ละคร
โอ้ผมชอบผลงานชิ้นเอกของโรง ละครฉันรู้ว่า
อย่างไรก็ตามในนาทีสุดท้ายเขา เงยหน้าขึ้นและเขากล่าวว่า
ดีที่คุณทราบว่าอาจจะเออร์วิงจริง เชื่อว่ามัน
เขาเป็นคนที่ต่อต้านยิวและเขา เชื่อว่ามัน
คุณไม่สามารถกล่าวโทษคน โกหก
ถ้าพวกเขาอย่างแท้จริงเชื่อว่าสิ่งที่ พวกเขากำลังจะบอกว่า
ที่บ้า นั่นคือบ้า
และนั่นคือเมื่อฉันคิดว่าฉันได้รับ การ suckered
ผมจ้องที่ผู้พิพากษานี้แปดสัปดาห์
และผมคิดว่าผมกำลังมองไปที่ภูมิ ปัญญา
แต่บางทีผมก็แค่มองที่มีอคติ
ดีสิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
ฉันเพียงแค่รอ รอสักครู่.
และพวกเขาจะบอกคุณผล ล่วงหน้าหรือไม่
ฉบับ แต่ทนายความของฉันได้รับ การบอกว่า
สิ่งที่พวกเขาได้รับการบอกเล่า และพวกเขาไม่สามารถบอกคุณได้?

ใช่.

เพื่อนาที 09:

เพื่อให้ 'em เวลาในการเตรียมการ ตอบสนอง
และสิ่งที่เลวร้าย
ใช่เออร์วิงได้รับมันมากเกินไป
ทำไม?

ดังนั้นเขาจึงได้รับอนุญาตและฉัน ไม่ได้
ผมคิดว่าการทดลองนี้จะส่งเย็น
ผ่านชุมชนของนักประวัติศาสตร์ ศตวรรษที่ 20
ซึ่งนักประวัติศาสตร์ไม่ได้คิด
การทำงานของฉันจะมีชีวิตรอด ชนิดของการตรวจสอบข้อเท็จจริงเรื่องนี้?
แสดงให้ฉันเห็นประวัติศาสตร์ที่ ยังไม่ได้แบ่งออกเป็นเหงื่อเย็น
ที่คิดว่าการรักษาที่คล้ายกัน
เมื่อคนฉะฉานพูดว่า
โอ้ถ้าฉันได้รับในเยอรมนี
ฉันจะไม่ได้ร่วมมือ
ฉันต้องฝืน
ผมแค่อยากจะหัวเราะ
คุณมีความคิดใด ๆ
วิธีการที่เป็นอันตรายและมันเป็น เรื่องยาก?
ลุกขึ้นยืนกับศัตรูก็ลำบาก
และความไม่แน่นอนและ หลบหนี
แต่พวกเขาก็จะทำมัน
เพียง แต่ในการหวนว่าสิ่งที่ได้รับ การเรียกกล้าหาญ
ในเวลาที่คุณกำลังกลัวเพียง
กลัวว่าสิ่งที่จะเปิดออก
เดโบราห์ Lipstadt
ก็ดี.

แอนโทนี่
ใช่.

ในวันอังคาร?

คุณจะรู้ว่าผมไม่คิดว่าพวกเขาจะ ได้กล่าวว่ามันจนกว่ามันเป็นความจริง
ฉันได้รับการสงสัยว่าถ้าเรา สามารถทำได้
ผลงานออกมาชนิดของโค้ด บางส่วน
เหมือนที่ผมโทรและพูดว่าเป็น สภาพอากาศหรือไม่ คุณจะพูดว่าดี
ความหมายใช่ใช่ฉันได้รับมัน
หรือคุณจะบอกว่าสภาพอากาศที่ ไม่ดีและนั่นก็หมายความว่า
เพียง แต่แน่นอนฉันจะถอดถอน
ผมไม่เคยได้รับอนุญาตให้ใช้ กฎหมายในอังกฤษอีกครั้ง
โอ้, ดี, มีต้องการจะคว่ำ
อา
ใช่?
ที่หนึ่ง.
เดโบราห์
ดี?
ออกจากทางที่โปรด ออกจาก ทาง.
ความผิด!

ฝายิว!
ความอับอายกับคุณ!
WOShame กับคุณคนรักนาซี!
เดวิด!

โอ้
พระเจ้าของฉัน อืม?
ขอบคุณเจ หนึ่งต่อคน ขอขอบคุณ.
ผู้หญิงคนแรกที่ผมคิดว่า
มีคุณไป ขอขอบคุณ.
หนึ่งต่อคน ขอขอบคุณ.

เอกสารฉบับนี้ 334 หน้าขนาด ใหญ่
ซึ่งยังไม่เปิดเผยคำตัดสินสุดท้าย
เป็นอย่างรอบคอบแม้กระทั่งมือ
มันเป็นเรื่องยากที่จะบอกว่าที่ ด้านข้าง
การตัดสินใจของนายยุติธรรมสี เทาจะที่ดิน
มันสรรเสริญทักษะของเออร์วิง เป็นประวัติศาสตร์ทางทหาร
ขณะที่ในเวลาเดียวกันดึงความ สนใจไปข้อบกพร่อง
ในบางส่วนของเหตุผลของเขา
(ตีระฆัง)
เพิ่มขึ้นศาล
เดวิดเออร์วิง v. เพนกวินหนังสือ จำกัด
และเดโบราห์ Lipstadt
ฉันจะอ่านคำพิพากษาของฉัน
มันจะปรากฏขึ้นกับผมว่าที่ ถูกต้อง
และหลีกเลี่ยงไม่ได้ข้อสรุป จะต้องเป็น
ว่าการทำผิดของบันทึก ประวัติศาสตร์
เป็นเจตนาและเออร์วิงถูกกระตุ้น ด้วยความปรารถนาที่จะนำเสนอเหตุการณ์
ในลักษณะที่สอดคล้องกับความ เชื่ออุดมการณ์ของเขาเอง
แม้ที่เกี่ยวข้องกับการบิดเบือน
และการจัดการของหลักฐานทาง ประวัติศาสตร์
ในผลที่ได้จึง
การป้องกันของเหตุผลที่ประสบ ความสำเร็จ
ศาลพบว่าจำเลย
เพิ่มขึ้นศาล
ฉันไม่สามารถเชื่อว่ามัน!

ทำได้ดี.

ทำได้ดี.
ยินดีด้วย!
คุณได้รับที่ยอดเยี่ยม ยินดีด้วย!
คุณไม่ได้ให้ฉันพูดอะไร
ผมไม่ได้พูดอะไร
ดีหรือไม่ฉันคิดว่าฉันรู้สึกอย่างไร
มันไม่เป็นความจริง.

มันเป็นหนังสือของคุณ
หนังสือของคุณจัดขึ้นในทุกด้าน
ทุกแง่มุม ทุกรายละเอียด
เราได้รับการปกป้องมัน แต่มันก็ เป็นหนังสือเล่มนี้
มันเป็นหนังสือ ฉันรู้ว่าฉันรู้ว่า ฉันรู้
ขอขอบคุณสำหรับทุกการทำงาน ของคุณ คุณยินดีต้อนรับเพื่อให้
มันเป็นเหมือนงานในฝัน
ทำได้ดี.

ลอร่า อัจฉริยะ!
นักข่าวที่ 1:

บดตัดสินหมิ่นประมาทใน ประวัติศาสตร์
ผู้พิพากษาที่เรียกว่านายเออร์วิง
การต่อต้านยิวเป็นชนชั้น
และ distorter ของประวัติศาสตร์
คุณสามารถบอกเราว่าคุณรู้สึก อย่างไรในเวลานี้?
ฉันรู้สึกที่ยอดเยี่ยม วันนี้เป็นวันที่ ยอดเยี่ยม
วันที่ยอดเยี่ยมสำหรับทุกคน
เดโบราห์ เดโบราห์คุณรู้สึก อย่างไรเกี่ยวกับคำตัดสินของศาลในวันนี้หรือไม่?
ตอนนี้คุณสามารถพูดคุย
ยิ่งใหญ่
คุณสามารถขยายการที่ทุกคนใน ที่?
Come on มาในมาแถลงข่าว!
เราเห็นว่านี่เป็นปัญหาฟรีคำพูด
เพนกวินปกป้อง D.H. อเรนซ์
เราได้รับการปกป้องซัลแมนรัช
มันก็นึกไม่ถึง
เราจะไม่ปกป้องเดโบราห์ Lipstadt
เธอเป็นคนที่นี่ เธอเป็นคนที่นี่
นางสาว Lipstadt?

เดโบราห์?
ฉันจะขอให้คุณมีความเสียใจใด ๆ
เกี่ยวกับการนำกรณี?
ผมไม่ทราบว่าวิธีการพูดแบบนี้ บ่อยมากพอ
ผมไม่ได้นำคดีไป
นายเออร์วิงได้
แม้ว่าผมไม่แน่ใจว่าเขาตระหนัก ว่า
เมื่อเขาตกลงที่จะพิจารณาโดยผู้ พิพากษาคนเดียว
ว่ามันจะหมายถึงการตัดสินเป็น ลายลักษณ์อักษร
การตัดสินนี้เป็นจะยืนหยัดต่อสู้ กับเขาตลอดไป
ตอนนี้บางคนจะบอกว่าผลของ การทดลองนี้
จะคุกคามเสรีภาพในการพูด
ผมไม่ยอมรับว่า
ฉันไม่ได้โจมตีการพูดฟรี
ในทางตรงกันข้ามฉันได้รับการ ปกป้อง
กับใครบางคนที่ต้องการที่จะ ละเมิดมัน
เสรีภาพในการพูดหมายความว่า คุณสามารถพูดสิ่งที่คุณต้องการ
สิ่งที่คุณไม่สามารถทำโกหกคือ
แล้วคาดหวังว่าจะไม่ต้อง รับผิดชอบสำหรับมัน
ไม่ได้มีความคิดเห็นที่เท่ากัน ทั้งหมด
และบางสิ่งบางอย่างเกิดขึ้น
เช่นเดียวกับที่เราบอกว่าที่พวกเขา ทำ
ทาสที่เกิดขึ้น
กาฬโรคที่เกิดขึ้น
โลกกลม
น้ำแข็งจะละลายและเอลวิสไม่ได้ มีชีวิตอยู่
นางสาว Lipstadt?
คุณได้ดำเนินการด้วยตัวเองอย่าง มีศักดิ์ศรี
ตลอดการศึกษา
ขอขอบคุณ.

นั่นเป็นรหัสในประเทศอังกฤษ สำหรับผมเคยหุบปาก
และฉันไม่สัญญาว่าจะปิดขึ้นใน อนาคต
FEMiss Lipstadt วิธีเชื่อว่าเป็น คุณ
ว่าการทดลองนี้ที่จะมีผลที่ดี สำหรับคุณ?
อืมก่อนที่ผมจะมาถึงลอนดอน
ผมก็ไม่แน่นอนเชื่อว่าการ พิจารณาของศาล
เป็นสถานที่ที่ดีที่จะตรวจสอบ ความจริงทางประวัติศาสตร์
แต่
ผมประเมินมูลค่าของทีม
การทำงานเป็นทีมที่แท้จริง
และปรากฎว่ามันไม่ได้เป็น สถานที่ที่ไม่ดี
ตราบใดที่คุณมีทนายความที่ดีกับ ความรักที่ดี
และเอ่อพระเจ้าของฉันฉันไม่ได้ มีทนายความที่ดี
นางสาว Lipstadt ถ้าคุณอาจจะ บอกว่า
บางสิ่งบางอย่างในขณะนี้เพื่อ เดวิดเออร์วิง
สิ่งที่คุณจะพูด?
ฉันไม่อยากจะพูดอะไรกับเดวิด เออร์วิง
ผมจะบอกว่าสิ่งที่จะรอดชีวิตและ เพื่อฆ่า
และผมจะบอกว่า
คุณจำได้
เสียงของความทุกข์ก็ได้ยินเสียง
คุณเป็นจริงค่อนข้างดีนี้
ขอขอบคุณ.
ผมคิดว่าถ้าคุณมองไปที่การ ตัดสินอย่างใกล้ชิด
คุณจะเห็นมีทุกประเภทของสิ่งที่ มีอยู่ในความโปรดปรานของฉัน
คุณไม่ได้บอกอย่างจริงจัง
ที่ตัดสินนี้สนับสนุนคุณ?
ดีชัดถ้อยชัดคำฉันวิ่งวงแห วนรอบการป้องกัน
เสียใจเพียงของฉันคือผมไม่ได้ใช้ ค้อนของความสามารถเพียงพอ
จะยัดเยียดกรณีของฉันเข้าไปใน กะโหลกหนาของผู้พิพากษา
นายเออร์วิงสิ่งที่คนต้องการที่จะรู้ ว่า
ไม่ว่าจะเป็นบนพื้นฐานของการ ตัดสินนี้
ตอนนี้คุณจะหยุดการปฏิเสธการ ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์
ผม?

แม้จะมีความจริงที่ว่า
ผู้พิพากษากล่าวว่ามันปรากฏให้ ฉัน
สวัสดี?

ดูเหมือนว่าเขาจะได้รับการบอก ว่าเขาได้รับรางวัล
ฉันรู้ว่า.

และตอนนี้เขาเป็นผู้ไม่ยอมรับคำ ตัดสินของศาล
ความจริงที่ว่าเธอไม่กล้าแม้แต่จะ ปรากฏ
บอกทุกอย่างที่คุณจำเป็นต้องรู้ เกี่ยวกับนางสาว Lipstadt
ขอเพียงเปิดเขาออก
ฉันไม่คิดว่าสำเนียงของเธอบรูคลิ
จะได้สร้างความปลื้มใจของเธอ ไปที่ศาล
มันควีนส์