# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว "The Walking Dead
นายเป็นของฉัน
พวกเพื่อนนาย...
เป็นของฉัน
นายพลาดซะแล้ว
ชีวิตนายกำลังจะดีขึ้นแล้วแท้ๆ
ช่างแม่ง!
แกตอบคำถามฉัน
แกส่งของให้ฉัน
ส่งของให้คุณ
แกเป็นลูกน้องฉัน
ใช่ไหม ?
ครับๆ อรุณสวัสจ๊ะ
จุ๊ จุ๊ จูี
โอ นี้ ดูนั้นสิ
ชู่ว เปิดประตูให้หน่อยสิ
ยูจีน
หะ ?
เปิดประตูสิ
ออกไปหาของเผื่อเอามาใช้เวลาที่พวกนั้นมา
อยากช่วยไหม ? ฉันว่าฉันคงไม่กล้าขนาดนั้น
ใช่ พูดถูกเลย
ฉันกำลังซ่อมวิทยุให้พวกนั้นอยู่
มันคงเป็นเพลงที่ทำให้พวกเค้าพอใจ
เมื่อพวกเขามาถึง
ฉันยอมรับความจริงดีกว่า
และฉันจะพยายามทำในส่วนของฉันตามที่พวกเขาตรงการ เจ้าหมูน้อย เจ้าหมูน้อย ให้ฉันเข้าไป! ว่าไง ?
เอิ่ม...

โอ นายล้อฉันเล่นแน่ๆ
นีแกน ลูซิล
ฉันรู้รักแรกพบของฉันอาจจะรุนแรงไปหน่อย
ดูสิใครมา
อย่าให้ฉันต้องถามอีก
นายบอกอาทิตย์
นายมาก่อนเวลา เค้าคิดถึงตัวนิหน่า โอ ริค ออกมานี้
ดูนี้
เรียกร้องสิ ฮ่าๆๆ
ง่ายอย่างกะปอกกล้วยเข้าปาก
เอาล่ะ พวกเรา
เริ่มกันดีกว่า
วันเก็บเกี่ยว
นี้ ริค เห็นที่ฉันเพิ่งทำไหม ?
บริการอย่างดี
ฉันพูดจริง เกือบจะพังประตูเข้าไปอยู่แล้ว
อีกอย่าง หมอนั่นใคร ?
ทำฉันคลั่งหรือเปล่า?

ฉันทุบหัวใครทิ้งหรือเปล่า ?
ไม่เลย
แถมยังฟาดไอ้ผีเวร
ที่มันจะฆ่าพวกนายได้หมด
บริการไง ถือไว้หน่อย
เป็นวันที่ร้อนโคตรๆ
ที่นี่แจ่มดีจริงๆ
เป็นที่พักของพวกคนรวย อย่างที่เขาว่าสินะ
แน่นอน ฉันว่านายคงมีเยอะเลยนะ
ที่จะเสนอให้พวกเรา แดริล เฮ้
ไม่นะ
ไม่เลย
หมอนี้เป็นความช่วยเหลือ
ไม่ต้องมองเขา
ไม่ต้องคุยกะเขา
และฉันก็ไม่ได้ให้นายตัดส่วนไหนออกจากตัวเขา ถูกไหม? ฉันว่าคงจิตตกโคตรๆเลยสินะ
จินตนาการไม่ออกเลยวุ้ย
เอาล่ะ เริ่มบรรเลงกันเลยดีกว่า
ดูสิว่ามีอะไรดีๆเก็บไว้บ้าง
นายบอกว่าครึ่งนึงไง
ไม่ริค
ไม่
นายไม่ต้องมาตัดสินว่าพวกเราต้องเอาอะไร
ฉันต่างหาก
อารัท
ได้ยินเฮียสั่งแล้วนิ
ไปสิวะ
พวกเขาจะค้นในบ้านนิดหน่อยอ่ะนะ
ให้มันเป็นขั้นตอน
เอาล่ะ
นายจะพาฉันชมบ้านหน่อยไหม
ว่าไง
โรสิต้า
เธอกำลังจะไปไหนมิทราบจ๊ะ
เรากำลังจะกลับไปยัง..
รู้อะไรไหม ฉันไม่แคร์ นี้และค่อยเข้าท่าหน่อย
ฉันมีงานให้นาย
ไปเอามอเตอร์ไซค์ของแดริลมา
มันไม่ได้อยู่นี้
งั้นถ้ามันไม่อยู่นี้
เธอก็รู้ว่าอยู่ไหนสินะ
รู้กันอยู่ว่าเธอรู้
อ่ะ
เอาล่ะ จะไปไหนก็ไป
ไปสิจ๊ะ
โอ๊ะ โอ๋
โอ อย่าไปนานละ ให้ตายสิวะ แกเห็นนี่มั้ย
มันเป็นอะไรที่แบบว่าจักจี้ไข่ฉันมากเลย
ความร่วมมือเล็กๆน้อยๆ
แล้วทุกอย่างก็จะดีเอง
เห็นไหม พวกฉันมีเหตุผลจะตายไป
ตั้งแต่นายรู้จักพวกเรา
จากใจเลย
โอ้
ให้ตายสิ อ่าห์
ให้ตายสิวะ ชอบที่นี่จัง
นีแกน
ฉันคิดว่าแกคงอยากจะเห็นสิ่งนี้
แหม๋ แหม๋ ดูสินี้อะไรหว่า
ฉันนี่มันช่างโชคดีแบบนี้บ่อยๆ // แกมันไอ้วิตถาร ริค...

ผมฆ่าผู้คน
ผมไม่รู้ฆ่าไปเท่าไรแล้ว

แต่ผมรู้ทำไมพวกเขาถึงตาย
นายหรือเปล่าเนี้ยริค ใต้หนวดเคราเนี้ย
พวกเขาตายเพื่อครอบครัวผม
พวกคนข้างนอกนั้นจะมีชีวิตต่อไปไม่ได้

ฉันคงจะไม่ได้เจอหมอนี้หรอกนะ แต่..

ใช่เปล่า ?
ไม่ล่ะ
ฉันว่าต้องโกนหนวดซะหน่อย
เกิดอะไรขึ้นกะเด็กนั้นละ ?
ฉันว่าคงเป็นคืนที่โหดร้ายสำหรับเธอน่าดู
เห็นแบกภาระเยอะเลยนิ
เธอกำลังจะแต่งงานกับคนที่สอง ใช่ไหม ?
ระวังหน่อย
ระวังจะเจ็บตัวเพราะสายตาแบบนั้นริค
พวกแม่หม่าย ยิ่งสวยๆด้วยนะ พวกเธอ..

แม่งเอ้ย..

ยิ่งหลังจากผัวตายด้วยนะ
พวกหล่อนคง...

แต่ก็คงไม่นานหรอก อ่าห์ หล่อนอยู่ไหนวะ
ฉันอยากเจอใจจะขาด
จะให้เกียรติกันหน่อยได้ไหม
อุ้ย ตาเถรรร
หลวงพ่อมาได้หลอนจริงๆ
แอบมาอยู่ข้างหลังฉัน
ใส่ปลอกคอนั้นด้วยหน้าตายิ้มแย้มเนี้ยนะ
พ่อต้องขอโทษด้วย
พ่อชื่อเกรเบรียล เธอไม่รอดสินะ
น่าเสียดายจริงๆ
นี้แหละน่อโลกเรา นี้คงจะทำพวกนายย่ำแย่สุดๆเลยสินะ
คนแรก ?
ฉันตัดสินใจเอง ไม่มีทางเลือก
ต้องสั่งสอนกันหน่อย
แต่คนที่สองเนี้ยนะ ?
มันไม่ควรจะเกิดขึ้นด้วยซ้ำ
แดริล มันบังคับฉันเองนิหว่า
แค่อาจจะ..

ให้ตายสิวะ
ฉันว่าจะชวนให้เธอไปอยู่ด้วยซะหน่อย
เออ ฉันรู้ว่านายคิดอะไร
ฉันจะทำได้ยังไง
ในเมื่อฉันเป็นคนทุบหัวผัวหล่อนสินะ?
นายคงจะประหลาดใจน่าดู
พ่อหนุ่ม ผู้คน...

ไอ้หนู...
แกคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป ?
แกตายไง
คาร์ล คาร์ล วางลงก่อน
ไม่ มันเอายาเราไปหมดเลย
พวกมันบอกแค่ครึ่งนึง
แน่นอน
โอ้โห เอาจริงเหรอไอ้หนู
และคุณก็ไปได้แล้ว
ก่อนที่จะรู้ว่าพวกเราร้ายแค่ไหน
แหม๋ อภัยให้ฉันด้วยพ่อหนุ่ม
เธอทำฉันกลัวขี้แตกเลยวะ แต่...
เธอกำลังขู่ฉันอยู่เหรอ ?
ดูสิ เหมือนเธอกำลังขู่เดวี่อยู่เลย
แต่ฉันไม่ยอมแน่ๆ
ไม่ใช่ฉัน ไม่ใช่เขา
คาร์ลวางปืนลง
อย่ายุ่ง ริค
พวกเรากำลังมีบทสนทนากันอยู่
เอาล่ะ ไอ้หนู พูดถึงไหนแล้ววะ ?
โอ้ ใช่ๆ
ไข่อันใหญ่โตของเธอ
ไม่ได้กำลังขู่พวกฉัน
ฟังนะ ฉันชอบเธอนะ
ดังนั่นฉันไม่อยากจะพิสูจน์อะไรรุนแรงที่นี้
เธอก็คงไม่ต้องการ
ฉันพูดถึงว่าครึ่งนึง
ก็ครึ่งนึงตามที่ฉันพูด
โคตรจริงจังเลย
อยากให้ฉันพิสูจน์ให้เห็นเหรอว่าจริงจังแค่ไหน ?
อีกรอบน่ะ ? รู้อะไรไหมริค เรื่องนี้ทำให้ฉันนึกถึงอะไร
นายเก็บปืนไว้โคตรเยอะเลยวะ
แถมเป็นปืนที่นายเอามาจากพวกฉันซะด้วย
ตอนที่นายฆ่าคนของฉัน
ด้วยปืนของพวกนายเอง
และพนันได้เลยว่านายมีอีกเพียบ
ด้วยปืนอีก...
เพียบเลยสินะ
และจากเหตุการณ์ใช้อารมณ์ตรงนี้
ทำให้ฉันเข้าใจแจ่มแจ้งเลย
ฉันไม่อณุญาติวะ(ให้พกปืน)
พวกมันเป็นของฉันแล้ว
เอาล่ะบอกมาริค
ปืนฉันอยู่ไหน ? ฉัน...

พาเขาไปดูว่าปืนเก็บไว้ไหน โอวิเลีย
มีคลังอยู่ข้างใน
เธอเป็นคนคุ้มจุดนี้เหรอ ?
ฉัน...

ฉันแค่จดบันทึกนับจำนวน เสบียง กับปืนทั้งหมด
ดี ฉลาดมาก
ไปต่อเลย
ตามเธอไป หนุ่มๆ โชวของเด็ดหน่อย
เดี๋ยว เดี๋ยว เด๊๋ยว
ระหว่างที่รอพวกนั้น
ฉันอยากพูดกับนายตรงนี้หน่อย
ว่าฉันไม่เอาของกินนายไปหรอก
ดูท่าจะมีแต่คนผอมแห้งแรงน้อยในนี้นะ
แถมฉันไม่สงสัยเลยด้วย
เพราะนายให้อีอ้วนนั้นเป็นคนดูแล
แถมจดบันทึกพวกเสบียงเนี้ยนะ ?
พวกนายคงหิวตายกันแน่นอนเลยวะ
ฉันก็อดได้ผลพลอยได้ไปด้วย
งั้น ฉันให้นายเก็บอาหารพวกนี้ไว้ละกัน
ว่าไง ?
อยากให้ฉันพูดว่าไรละ ?
ไม่รู้สิ ริค
คำว่าขอบคุณเป็นไง ?
นายคิดว่ามันเป็นคำสั่ง ?
หรือต้องถามด้วยเหรอ ? โอ้วววว!
ฉันรู้เราเจอกันแบบโหดไปหน่อย
แต่จะให้พูดอะไรละ นายบังคับฉันเองนิหว่า ริค
แถมฉันยังจะพยายามบอกนายอยู่เนี้ย...

ว่าฉันเป็นคนที่มีเหตุผลโคตรๆตราบใดที่นายยังร่วมมืออยู่
งั้นฉันถามอะไรหน่อย ริค
นายให้ความร่วมมืออยู่หรือเปล่า
แล้วนี้ดูเหมือนไหมล่ะ ?
โอ้ โหๆ
ฉันรู้ว่ามันดูเป็นไง
แต่ฉันอยากรู้จริงๆ
ว่าปืนทุกกระบอกจะอยู่ในนั้น
หรือนายกำลังรอหาจังหวะเหมาะๆกันแน่
เหมือนกับลูซิลของฉัน
มันอยู่ในนั้นหมดแหละ เท่าที่รู้อะนะ
อืม
ฉันหวังว่าจะเป็นแบบนั้นนะริค ยังอยู่นี้
ฟังนะ ผมรู้ว่ามันแย่ แต่คุณก็เห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
คุณก็เห็นว่ามันมากันเยอะแค่ไหน
มันจบแล้ว
นี้แหละชีวิตพวกเรา
ริคพาเรามาถึงจุดๆนี้
ริคอาจจะคิดอย่างถี่ถ้วนแล้วก็จริง
แต่นี้มันต่างออกไป ผู้คนอาจจะยังอยู่กับเรา
พวกเรามาถึงจุดๆนี้แล้ว
เราต้องเรียนรู้ที่จะอยู่กับมัน โรซิต้า
นายรู้ไหมวันนี้วันอะไรริค วันนี้เป็นวันพิเศษสุด
ใช่ถูกต้อง
ฉันว่ามันต้องมีการจัดเตรียมนิดหน่อย
ให้งานมันราบรื่นดีอะนะ
หยุดก่อน
มาดูกันสิว่านายดูแลปืนฉันดีแค่ไหน รู้สึกจริงๆ
ฟังเสียงสิ
ให้ตายสิ ฉันว่า ลูซิลคงหึงฉันซะแล้ว
แหม๋ ไอ้ตายเถอวะ
ดูนี้สิ
พวกนายเองเหรอที่ฆ่าทิมมี่
และพ้องเพื่อนนะ
ว้าว ริค
ทำฉันทึ่งสุดๆเลยวะ
โอ้ ให้ตายเถอะ ฉันคงจะสนุกกับมันแน่ๆ
ได้โปรด ฉะ ฉัน ไม่รู้ว่า
อารัท เราไม่ทำรุนแรงแบบนั้น
เว้นแต่ พวกเขาสมควรจะได้รับ
ใช่ พวกเราไปที่เก็บของ
ปืนในคลัง
ปืนรอบๆกำแพง เป็นแบบสั้น
กล๊อก 9 กับ บ๊อบแคท .22
เรื่องจริงเหรอ ? มีพวกเราบางคนอยู่ข้างนอก
ปืนพวกนั้นอาจจะอยู่กับพวกเขา
งั้น โอลิเวียก็ทำพังนะสิ
แบบที่เธอพูด ?
ไม่ๆ ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
มันควรจะนับแบบถี่ถ้วนสิ จริงไหม ?
ต้นจนจบ
พูดถูกไหม ?

ฉันหมายถึงใช่
คลังนะถูกต้อง
ดี
แต่ก็ไม่ดีเหมือนกัน
ก็เห็น ว่าอะไรที่ควรอยู่ในนั้น
กลับไม่อยู่ในนั้น ปืนสั้นสองกระบอก
เธอรู้ไหมว่าอยู่ที่ไหน
ไม่ ฉัน...

ฉันคิดว่าเราเข้าใจกันแล้วซะอีก
ดูเหมือนจะมีบางคนไม่ยอมลงเรือกับพวกเราแฮะ
และฉันก็ไม่ยอมซะด้วย
ฉันไม่สนุกกับการฆ่าผู้หญิงหรอกนะ
แต่ถ้าผู้ชายละก็ฉันไม่เสียดายพวกมันเลย
แต่ท้ายสุดแล้ว โอลิเวีย ที่รักจ๋า
เธอต้องรับผิดชอบ
- ใจเย็นก่อน พวกเราสามารถแก้ไข

และฉันก็กำลังจะทำ---บัดเดี๋ยวนี้ นี้มันงานของเธอ แต่เธอกลับทำพังหมด
จดบันทึกปืนเหรอ ? ความผิดพลาดแบบนั้น...

มันหมายถึงเป็น กับ ตาย
ผมกำลังคิดว่าจะซ่อนปืนไว้
ผมเคยทำมาก่อน
ผมว่า น่าจะฝังมันไว้ได้
ผมว่าคงไม่ได้จับมันมาเป็นปีๆแล้ว
ปี ?
ใช่ถูกต้อง
แต่ถ้าพวกกลุ่มผู้ช่วยเหลือหาเจอล่ะ ?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราไปหาพวกมัน แต่มันเอาปืนกระบอกนั้นจ่อเราอยู่
พวกเราคงตาย
หรืออาจจะมีมากกว่านั้น มากกว่าเยอะเลย
ไม่สำคัญหรอกว่าเรามีกระสุนเท่าไร
มันคงไม่พอแน่
ยังไงพวกมันก็ชนะ มันเป็นเรื่องของชีวิตกับความตายเลย
ซ่อนปืนไว้ไม่กี่กระบอก ไม่ใช่ทางออกอีกแล้ว ไม่อีกต่อไป
พวกเราคงไม่ชอบใจแน่นๆ
แต่พวกเราต้องส่งให้มัน
กล๊อก 9 กับ บ๊อบแคท .22
นั้นคือที่พวกมันตามหา
ใครเก็บเอาไว้
มีบางคนรู้ว่าอยู่ไหน
หรือพวกเขารู้ว่าใครมี
ถ้าเราไม่หาปืนให้เจอ พวกมันจะฆ่าโอวิเลีย
พวกมันทำแน่
พวกมันจะสนใจทำไม ?
ปืนสองกระบอกทำอะไรพวกมันไม่ได้หรอก
แต่ปืนนั้นช่วยปกป้องพวกเรา
จากพวกอะไรก็ตามข้างนอกนั้น
คุณเก็บไว้หรือเปล่า ?
อยากอยู่เหมือนกัน
พวกคุณส่วนใหญ่ไม่อยู่ตรงนั้น
พวกคุณไม่ได้เห็น
แต่คุณจะได้เห็นว่าเขาจะฆ่าใครที่นี้
หรือคุณช่วยเราแก้ไขปัญหานี้
ให้สิ่งที่พวกมันต้องการ แล้วเราก็อยู่อย่างสงบ
อย่า...
ยังไม่เหมาะ
เหมาะสิ
ถ้าเราเจอปืน
เราจะหลุดจากปัญหานี้ได้ไง ริค
ไม่มีทางที่จะหลุดจากนี้ได้หรอก
ให้ผมพูดให้กระจ่างเลยแล้ว
ผมไม่ได้เป็นหัวหน้าอีกต่อไปแล้ว
นีแกนต่างหาก
เอาล่ะ ใครเก็บปืนไว้
อยู่นี้ไม่ครบนิ โรซิต้า
คุณอยู่ไหน โรซิต้า
นี้คือเหตุผลที่คุณออกมานี้เหรอ ?
พวกมันฆ่าเดนิส ไม่มีลูก
แล้วถ้ามีเต็มแมกละ
คุณจะทำไงกับมัน
นายไม่เข้าใจเหรอ ?
ไอ้เวรนั้นมันเอาปืนเราไป
เพราะมันจะเอาปืนเราไปหมด
อะไร ?
คุณจะทำไง บอกพวกมันไหง ? นี้ไม่ใช่ชีวิตเรา ไม่มีหรอก
พ่อเพิ่ง..
พ่อว่า..
พ่อรู้สึก...
พ่อรู้ว่าเราจะหาทางออกได้
ยังไง ?
เราจะหาปืน
เราจะผ่านวันนี้ไปให้ได้
หลังจากนั้นเราจะก้าวต่อไป
วิธีที่จะล้มพวกนั้น
ไม่มีอะไรล้มพวกนั้นได้หรอก
ยังมีสิ สักวิธี
พ่อสัทธาในพวกเรา
พ่อสัทธาในตัวคุณ
หลายๆอย่างเปลี่ยนไปแล้ว
คุณกับพ่อเป็นเพื่อนกัน
มัน..
ทั้งๆที่ก่อนหน้านี้ไม่ใช่
มิโชนอยู่ไหนละ ?

หล่อนไม่มีอะไรที่พวกนั้นต้องการหรอก
พ่อฉลาดมากที่คิดเรื่องหลุมนั้นขึ้นมาได้
ขอบคุณ
พ่อว่าควรจะขุดหลุมให้ว่างไว้เป็นเรื่องดี
โชคไม่ดีเหรอ
เราค้นในบ้านแล้ว ห้องโรซิต้า
ไม่มีอะไรเลย
งั้นเอาไงต่อดี
ถ้ามันอยู่ไหน มันจะต้องเป็นที่นี้
สเปนเซอร์เคยทำอะไรบ้าๆมาแล้ว
หาต่อไป
ช่วยให้ผ่านพ้นวันนี้ไป
ผมจะไปดูโรงจอดรถ
พ่อจะไปดูในห้องดีแอนน่าอีกครั้ง บอลลูน
จะจัดปาร์ตี้เหรอ สาวน้อย
หนูขอเก็บไว้ได้ไหม ? มันแค่...
ให้หนูเก็บไว้เถอะ
พูด ได้โปรด อีกครั้งสิสาวน้อย
ได้โปรด
ใช่ อีกทีนึงสิ ได้โปรด
ระวังตัวไว้สาวน้อย
พวกเขาจะไปแล้ว มีอะไรให้ฉันไหมริค แหม๋ ดูนี้สิ
ครบทุกกระบอก
ทำตื่นเต้นกันไปหมด "ให้ตายเหอะ ใครบางคนกำลังจะตาย
ไฟลนก้นกันใหญ่ บอกฉันมาริค เพื่อนนายคนไหน..
เกือบดับชีวิตโอลิเวียซะแล้ว
- ไม่เห็นสำคัญตรงไหน

ฟังนะ นายต้องพาทุกคนขึ้นเรือให้หมด
ทุกคน หรือ...
จะให้ฉันเริ่มใหม่ดี(ทุบหัวใหม่) ดีใจที่นายได้ที่นี้จริงๆริค
ขอเวลาแปป
ไม่
ได้โปรด คุณแค่..
ขอเวลาแปปได้ไหม
เขาให้ฉันถือไว้
ฉันต้องใช้ไรฟิล
ห๊ะ!
ฉันรู้ มันอยู่ในกระเป๋า
ฉันรู้ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
ฉันทำอะไรเหรอ?
คุณกำลังซ้อม
เราต้องคืนปืนให้ ทั้งหมด
ไม่ได้
ถ้าคุณเก็บมันไว้ แล้วพวกนั้นหาเจอเข้า
จะต้องมีคนตาย ไม่ใครก็ใคร
ฉันจะไม่ยอมเสียคุณ หรือ คาร์ล หรือใครทั้งนั้น
ฉันจะไม่เสียใครอีกทั้งนั้น!
ผมจะเอาคืนพวกเขาให้หมด คุณจะยอมไหม ดูนี่ซิ!
ฉันคิดว่าเธอโดนไล่ซะอีก
เธอโดนล่า
ตัวนี้ไม่เคยได้เข้ามาข้างใน เราพยายามให้อยู่ในเส้น
ดูซิ
นี่คือการสร้างความสัมพันธ์
ดีสำหรับคุณ ริก
นี่คือห้องสำหรับอ่านและรับข้อความ
ฉันเคยพูดไปแล้ว และจะพูดมันอีกครั้ง
นายนี้มัน...

ตอนนี้เราทำตามกฏของคุณแล้ว
จริงเหรอ?
ฉันอยากจะขอแค่ให้แดริลอยู่
มันจะไม่เกิดขึ้น
คุณรู้อะไรไหม?

บางทีแดริลอาจจะชอบห้องขังตัวเอง
บางทีแดริลอาจจะทำฉันไขว้เขว
ดาริล เอาล่ะ นายก็พยายามแล้ว
ต่อจากนี้ไปคือสิ่งที่นายต้องทำ
คือปีนกำแพงนั้นออกไป
และพยายามมากขึ้นอีก
ขึ้นอยู่กับฉัน
เพราะเราจะกลับมาเร็วๆนี้ และเมื่อไหร่ ที่เรากลับมา
คุณต้องมีอะไรที่น่าสนใจสำหรับเรา
หรือ ลูซิล เธอคงมีทางของเธอ
ฉันอยากให้เธอได้ฟังอีกครั้ง
ถ้าเธอไม่มีอะไรพิเศษสำหรับเราละก็
ต้องมีใครคนหนึ่งตาย.
และไม่มีลูกเล่นอะไรอีก
แอริค หยิบกวางมา มันเริ่มสายแล้ว
ป่ะปิ๊กบ้าน ให้ตาย ฉันละชอบจริงๆเลยวะ
ทำให้ไข่ฉันสั่นไปหมด ฉันรับช่วงต่อเอง
โรซิต้า
คำขอบคุณเล็กๆน้อยๆ
ได้คืนไปแค่นั้นเอง
เอาปืนไปหมด เอาเตียงไปด้วย
หวังว่าเธอคงจะหาที่หย่อนหัวลงไปนอนได้นะ ไม่เจอคนอื่นอีกเลยเหรอ?
แค่เพื่อนคุณที่ตายแล้ว คุณสามารถเอามันคืน
แค่พูดมันออกมา แล้วจะไม่มีใครตาย
คุณก็รู้ว่าฉันคิดอะไร
ฉันคิดว่าคุณกับฉัน เราเข้าใจกันดี
ขอถามอะไรอย่างซิ ริก
เธออยากให้ฉันไปไหม
ฉันคิดว่านั้นคงดี
งั้นก็แค่พูดมันออกมา 2 คำ สุดวิเศษ
ขอบคุณ อย่ามาไร้สาระ ขอบคุณ อีกอัน คุณต้องการความช่วยเหลือของเรา
เดวี่ ส่งไอ้แท่งนั้นมาหน่อยซิ๊
ุคุณรู้ว่าฉันคิดอะไร ริก
ฉันคิดว่า เราต้องคู่ ต่างใกล้จะเป็นผู้ชนะ
ดูฉันให้ดีดี อ๊า
ใช่เลย
ชนะด้วยกันทั้งหมด นายน่าจะจัดการให้ฉันครั้งหน้า
ไปเถอะ
อ้อ เดียวก่อน ฉันนี้สะเพร่าซะจริง
นายคงไม่คิดว่าฉันจะทิ้งลูซิลไว้นี้หรอกนะ
หมายถึงหลังจากสิ่งที่เธอทำ
นายจะต้องการหล่อนไปทำไม ?
ขอบใจนะที่จัดสรรให้เราครบเลย
เผื่อนายจะยังไม่เข้าใจนะ
ฉันเพิ่งยัดจู่ลงคอนาย
แถมยังขอบใจฉันอีก สเปนเซอร์
เราเอาปืนที่มีในบ้านแกมาแล้ว
พวกผู้ช่วยเหลือมันต้องการทั้งหมด
สองกระบอกหายไป
และมันจะฆ่าโอลิเวีย
สเปนเซอร์
เข้าไปในบ้านฉันมาเหรอ?
พวกมันจะฆ่าโอลิเวีย
ฟังนะผมไม่สนใจหรอกว่าคุณเก็บปืนไว้
เป็นผมก็ทำ แต่อาหารกับเหล้าเนี้ยนะ ? นั้นเป็นเหตุผลที่นายอ่อน สเปนเซอร์
คุณอ่อนแอ
โชคดีแล้วที่มีกำแพง
คุณโชคดีที่มีเรา
เราควรตกลงกับพวกมั้น ตอนที่เรายังทำได้
อ่อ เหรอ โชคดีจริงๆ
คุณพาพวกเรามาสู่ดินแดนในฝัน
นั้นมันถูกแล้วเหรอ ริก
อยู่นี้แล้วไง
ฉันว่า เกลน และอัปบราฮัม โชคดีเหมือนกัน
ขืนนายพูดอะไรแบบนั้นกับฉันอีก
ฉันจะหักกรามแก่แล้ว ทุบเอาฟันออกมา
เข้าใจไหม?
ตอบว่า เข้าใจ
เข้าใจ เก็บปืนไว้เหรอ ?
อ่าฮะ
ทำไมคุณไม่บอกฉัน หลังจากฉัน...
คุณเห็นว่าฉันทำอะไรบ้างเพื่อให้ได้มา
ฉันต้องการกระสุน
ฉันมีมันมาซักพักแล้ว
เพราะฉันไม่เชื่อใจริก
เพราะฉันกังวลว่าเค้าจะเปลี่ยนไป
คุณรู้ไรไหม คุณพูดถูก
นี่ไม่จำเป็นต้องเป็นชีวิตของเรา พวกมันเอาเตียงเราไป เกือบทั้งหมดเลย
ปืนนั่น
เป็นของพวกมันที่เฝ้าอยู่
พวกมันไม่มีลิส
เปล่า
ซ่อนได้อีกเพียบ
ซ่อนไว้เหรอ ? ไม่
ทุกอย่างที่เรามี เราต่อสู้เพื่อได้มา
ฉันเลือกแล้ว
มันไม่ได้เกี่ยวกับตัวพวกเรา เรื่องจำนวนต่างหาก
ยังมีคนของฮิลทอปไง
ก็ยังเป็นเรื่องของจำนวนอยู่ดี
เราเล่นตามกฏ แล้วใช้ชีวิตต่อไป
ใช้ชีวิตต่อไป ? คุณรู้ไหม ผมเคยมีเพื่อน
ฉันไม่พูดถึงเขา
เค้าคือคู่หู
เขาช่วยคาร์ลกับลอรี่ไว้ตั้งแต่เริ่ม
ผมทำไม่ได้ เพราะอยู่ในโรงพยาบาล
ฉัน..

เพื่อนฉัน
เค้าชื่อ เชน
เขากับลอรี่...
ซั่มกัน
พวกเขาคิดว่าผมตายแล้ว
ฉันรู้ จูดิธ ไม่ใช่ลูกฉัน
ฉันรู้ ฉันรักเธอ
เธอคือลูกสาวฉัน
แต่เธอไม่ใช่ลูกสาวที่แท้จริงของฉัน
ผมต้องยอมรับ
ฉันยอมรับ
ฉันจะดูแลเธอ
ผมจะต้องตายก่อนเธอ
และผมหวังว่าคงอีกนานนับต่อจากนี้
จนฉันสามารถ...
เลี้ยงดูเธอและปกป้องเธอและสอนเธอให้เอาตัวรอดได้
นี่คือการเป็นอยู่ตอนนี้
ฉันต้องยอมรับมันด้วยเช่นกัน
ดังนั้น ฉันไม่สามารถช่วยให้ทุกคนมีชีวิตรอดได้
มันไม่ใช่ความคิดคุณเวลามีคนตายนะ
ไม่เสมอไป แต่บางครั้ง...

คุณต้องยอมรับมันซะ
พวกเราทุกคน
ไม่งั้นไปไม่รอดแน่
จะลองดูแล้วกัน
Ormary
phusuta