# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตาย
นั่นก็เพราะพ่อของผมเป็นฆาตกรฆ่าคน
ครึ่งปีมาแล้วที่ผมได้ใช้ชีวิต อยู่ร่วมชายคาเดียวกับหญิงสาวห้าคน
พวกเธอได้รับจดหมายเชิญไม่รู้ที่มา
(โคบายาชิ ยูกิ 24 ปี)
ให้มาอาศัยอยู่ที่บ้านผม
(สึกาโมโตะ ฮิโตมิ 26 ปี)
พวกเธอจ่ายค่าเช่าบ้านให้ผม หนึ่งล้านเยนทุกเดือน
(ชิราคาวะ มินามิ 30 ปี)
จนถึงตอนนี้ ผมก็ยังไม่รู้ว่า ใครเป็นคนส่งจดหมายเชิญ
(สึซึมุระ มิโดริ 17 ปี)
หรือมีจุดประสงค์อะไร
(ฮิรากิ นานากะ 20 ปี)
ฮิรากิ นานากะ รู้ว่าใครเป็นคนส่งจดหมายเชิญ
แล้วเธอก็ถูกฆ่าตาย
ตอนนี้ผู้หญิงในบ้านเหลืออยู่สี่คน
และชีวิตที่ไม่ธรรมดาของพวกเรา ก็พบกับเรื่องไม่คาดคิดอีกครั้ง
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
(ขอบคุณนะ นานากะ)
(ตอนที่เก้า เตรียมใจ)
(ลาก่อน นานากะ)
ครับ มิชิมะพูดครับ
พ่อของผม
ถูกประหารชีวิตแล้ว
ในพินัยกรรม พ่อทิ้งข้อความนี้ไว้ให้ผม
"ขอโทษนะ ที่เป็นพ่อที่ไม่ได้ความ"
สวัสดี
สวัสดี
เจ้านิยายล่ะ
ไปรับเถ้ากระดูกพ่อน่ะ
อย่างนี้เอง
คุณมินามิตื่นเช้ามากเลยนะวันนี้
ฉันทนอยู่เฉย ๆ ไม่ได้น่ะ
จะไม่มีใครต้องตายอีกใช่ไหม
ไม่ต้องห่วง
ฉันจะไม่ยอมให้มันทำอย่างนั้นได้อีก
คุณหมายถึงใครก็ตาม ที่ส่งจดหมายเชิญนั่นเหรอคะ
ใช่
อยากรู้จังว่าใครกันนะ
ใครที่จะได้ประโยชน์อีก นอกจากคุณมิชิมะ
(วิจารณ์ 3.0 โดยโมริงุจิ ริวอิจิ)
ชายซึ่งถูกศาลตัดสินประหารชีวิต ในคดีฆาตกรรมเหยื่อสามราย
ซึ่งหนึ่งในนั้นเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ
นายมิชิมะ ทัตสึยูกิ ได้ถูกประหารชีวิตแล้วเมื่อวานนี้
- จริงเหรอเนี่ย เวลานี้นี่นะ

- ถูกตัดสินประหารชีวิต

ในการไต่สวนครั้งแรกเมื่อปี 2014
เนื่องจากผู้ต้องหาได้แทง ผู้ตายทั้งสองคนหลายครั้ง
และยังฆ่าเจ้าหน้าที่ตำรวจหนึ่งนาย ศาลจึงเห็นว่าเขา...
เจ้านิยาย ปกติมันรสชาติอย่างนี้เหรอ
อ้าว
มีอะไรผิดปกติเหรอ
ขอโทษนะ
ฉันลืมชิมก่อนน่ะ
ตั้งสติหน่อยสิ
เราทุกคนผิดพลาดกันได้ทั้งนั้น
ขอโทษนะ
เชิญครับ
ขอบคุณครับ
เสียใจด้วยนะครับ เรื่องพ่อของคุณ
ขอบคุณครับ
เถ้ากระดูกคุณพ่ออยู่ที่ไหนเหรอครับ
บอกตามตรงผมไม่แน่ใจว่าควรทำยังไงดี
ผมฝังไว้ที่เดียวกับแม่ไม่ได้แน่ ๆ
คุณมิชิมะ
ออกไปข้างนอกกันหน่อยได้ไหมครับ
ทำไมเหรอครับ
คุณซากุราอิ
- โชเฟอร์ครับ

ช่วยขับช้าลงหน่อยนะครับ
- ได้ครับ

ดูนั่นสิ
(อารมณ์ที่เลื่อนลอยของมิชิมะ ชิน แรงจนฉุดไม่อยู่)
(ยอดขายมากกว่าหนึ่งล้านเล่ม วางจำหน่ายแล้ววันนี้)
ผมอยากให้คุณเห็นจริง ๆ
(ร้านอาหารคางุระซากะ คากะ)
คุณมิชิมะ
คุณเขียนนิยายเรื่องต่อไปได้ไหม
ผมคงต้องขอเวลาอีกสักพักครับ
ผมเข้าใจดีว่าไม่ใช่เวลา ที่จะถามอะไรแบบนี้
แต่พูดตรง ๆ
"อารมณ์ที่เลื่อนลอย" ได้รับความสนใจอย่างล้นหลาม
ไม่มีช่วงเวลาไหน ที่จะดีกว่าตอนนี้แล้ว
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณก็ยังเป็นนักเขียนนิยายนะครับ คุณมิชิมะ
มิอุระเหรอ รีบ ๆ เข้ามาเลย
คุณต้องไม่เชื่อแน่ว่ามีคนอยากเอา นิยายของคุณไปทำหนังมากแค่ไหน
ผลจากการใช้เรื่องของฮิรากิ นานากะ ช่วยโฆษณานั้นไปได้สวยมาก
ผู้คนหวั่นไหวได้ง่าย กับเหตุการณ์ที่สะเทือนอารมณ์
นี่ก็เป็นอีกทฤษฎีหนึ่งของผม
คุณพูดไม่ผิดเลย
ไม่ว่าอะไรใช่ไหม ถ้าผมจะเพิ่มอะไรหน่อย
ได้ คุณจัดการได้เลย
ขอโทษครับ
ผมไม่ได้ตั้งใจทำเหมือนว่า คุณเป็นผู้จัดการผม
ไม่ต้องคิดมากน่า
ยังไงผมก็เข้าใจนักเขียน ที่ชื่อ ฮานากิ ยูซุ ดีกว่าใคร ๆ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
เราตัดสินใจแล้ว ว่าจะพิมพ์หนึ่งล้านเล่มค่ะ
ผมคิดอยู่แล้วว่าคุณต้องทำได้
แสดงว่าห้าแสนเล่มแรกขายหมดแล้วสินะ
มันยังขายดีขึ้นได้อีก
ใช่ค่ะ
ตอนนี้ยอดขายอยู่อันดับสอง
นิยายสองเล่มที่ทุกคน อยากให้ทำเป็นภาพยนตร์
"ทฤษฎีโลก" และ "อารมณ์ที่เลื่อนลอย"
นี่ อย่าเอาสองเรื่องนี้ ไปเปรียบเทียบกันสิ
นั่นมันไม่ใช่นิยาย มันเป็นแค่ หนังสือที่ทำให้คนซุบซิบกัน
มันอาจจะขายได้ มากกว่าหนึ่งล้านเล่มก็จริง
แต่ "อารมณ์ที่เลื่อนลอย" แตกต่าง จากงานของคุณฮานากิราวฟ้ากับเหว
นั่นสินะ
น่าเสียดายที่งานของผม ต้องอยู่ข้าง ๆ กับหนังสือเล่มนั้น
ขอโทษค่ะ
เอกสารที่คุณมาเอาอยู่ตรงนั้นนะ
- ค่ะ

กลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
ยังเขียนได้อีกเหรอ
เปล่าน่ะ จริง ๆ ฉันคิดอะไรไม่ออกเลย
นี่ เจ้านิยาย
นายร้องไห้หรือเปล่า
ไม่ได้ร้อง
ฉันก็ไม่รู้ว่าทำไม
ฉันอธิบายไม่ได้ แต่...
ฉันไม่คิดว่าฉันควรร้องไห้
นายนี่ใจแข็งเหมือนกันนะ
แต่ก็หัวทึบสุด ๆ ด้วย
งั้นเหรอ
นายจำตอนที่จูบฉันก่อนหน้านี้ได้ไหม
แน่นอน จำได้สิ
นั่นน่ะ
เป็นจูบแรกของฉัน
หา
น่าอายไหมล่ะ อายุตั้ง 30 แล้ว
นายคิดว่าฉันนอนกับผู้ชายมาแล้วกี่คน
ไม่รู้สิ
คนเดียวตลอด 30 ปี
คนเดียวเหรอ แต่ว่า...
คนคนนั้นคือ
พ่อของฉันเอง
เขาทำแบบนั้นครั้งแล้วครั้งเล่า
นั่นเป็นวันแรกในชีวิต ที่ฉันคิดอยากจะมีเซ็กส์จริง ๆ
ตั้งแต่มาอยู่ที่นี่
ฉันเริ่มคิดว่านายอาจจะเป็น คนที่ช่วยล้างคำสาปให้ฉันได้
ฉันเองก็ไม่เข้าใจตัวเองเหมือนกัน
มินามิ...
เจ้านิยาย
หลังจากเราจัดการเรื่องต่าง ๆ ในบ้านนี้เรียบร้อยแล้ว
ฉันจะรวบรวมความกล้าอีกครั้ง
และขอให้นายนอนกับฉันได้ไหม
ได้
ทำสิ่งที่ต้องทำเสียนะ
ฉันจะพยายาม
ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
คุณมิชิมะ
ผมขอแสดงความเสียใจเรื่องพ่อของคุณ
แต่ขอผมถามคำถามคุณ สักสองสามข้อได้ไหมครับ
คุณมีอะไรจะพูดถึงการประหารชีวิต มิชิมะ ทัตสึยูกิไหมครับ
ขอตัวนะครับ
หลังการประหาร หนังสือของคุณ ก็ได้รับการพิมพ์เพิ่มอีกครั้ง
บอกหน่อยได้ไหม ว่าคุณรู้สึกอย่างไรตอนนี้
พูดอะไรหน่อยนะครับ คุณมิชิมะ ๆ
(จดหมายเชิญ)
(จดหมายเชิญ)
(จดหมายเชิญ)
คุณมิชิมะ ชิน
เราอยากเชิญคุณทานมื้อค่ำเพื่อขอบคุณ สำหรับทุกสิ่งที่คุณทำให้เรา
พวกเราจองโต๊ะไว้วันนี้เวลาหนึ่งทุ่ม
พวกเราจะยินดีมากหากคุณมา
จากสาว ๆ
ชิน
เราจะรอนะ
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไร
เจอกันนะ
ยังไม่ไปอีกเหรอ
ไปเตรียมตัวได้แล้ว
คุณมินามิก็ยังไม่ไปสักหน่อย
ไม่ต้องสนใจฉันหรอก
เร็วเข้า
เธอนี่ไม่ไหวเลยนะ
ส่งนั่นมาให้ฉัน
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันไม่ชอบแต่งเยอะ ๆ แบบคุณ
เถอะน่า นั่งนิ่ง ๆ เดี๋ยวออกมาไม่สวยนะ
คุณมินามิ ทำไมถึงแต่งหน้าให้ฉันล่ะ
เพราะว่าหน้าเธอมันฟ้องตลอดว่า "ทำไมฉันถึงน่าสงสารอย่างนี้"
ฉันว่าฉันบอกเธอไปแล้วนะ
ว่าอย่าคิดว่าเธอจะอยู่ตัวคนเดียวได้
แต่คุณก็ยังอยู่ตัวคนเดียว ได้เลยไม่ใช่เหรอ
ฉันถึงบอกเธอยังไงล่ะ
ถ้าเธออยากจะอยู่ด้วยตัวเองจริง ๆ เธอต้องทิ้งอะไรหลายอย่าง
ตัวเธอในตอนนี้ไม่มีทางทำได้หรอก
เสร็จเรียบร้อย
เปิดรับความรู้สึกของคนอื่น โดยไม่ต้องตั้งคำถาม
ถ้าเธอเข้าใจก็ไปเตรียมตัวได้แล้ว
อ้าว เธอไม่ไปด้วยเหรอ มินามิ
แขกคนสำคัญต้องไปถึงทีหลังสุดสิ
ไปได้แล้ว เตรียมรอฉันได้เลย
งั้นจะรอนะ
เอาล่ะ
โอเค
นี่ มินามิ
อะไรเหรอ
คนร้ายที่ฆ่านานากะ เข้ามาในบ้านได้ยังไงเหรอ
ประตูไม่ได้ล็อกเหรอ
ล็อกสิ
ทั้งตอนที่ฉันกลับมาบ้าน แล้วก็ตอนที่ตำรวจมา
แต่ตำรวจพบรอยนิ้วมือ ของคนร้ายตรงทางเข้าใช่ไหม
คนร้ายอาจจะปั๊มกุญแจไว้
หรือมีคนเปิดประตูให้
ใครกันนะ
นายไม่ต้องมาสงสัยฉันเลย
ไม่สงสัยอยู่แล้ว
ปล่อยให้ฉันจัดการเองเถอะ
นายแค่เขียนนิยายห่วย ๆ ของนายต่อไป
ยังไงมันก็เป็นงานของนาย
ได้
ขอบใจนะ
งั้นไปก่อนล่ะ
แล้วเจอกัน
วันนี้เราจะเป็นฝ่ายเลี้ยงคุณเอง
อยากกินอะไรสั่งได้เลยค่ะ
คุณมินามิบอกว่าเธอจะสั่ง แชมเปญที่รสชาติเลิศมาก ๆ
ขอบคุณทุกคนมาก ๆ นะ
ชิน ไม่ต้องเกรงใจพวกเรานะ
แต่...
เรื่องเงินไม่ใช่ปัญหาเลย
ผมไม่ได้คิดถึงเรื่องนั้น
ผมอยากจะบอกความรู้สึกในใจ ให้พวกคุณฟัง
ฮิโตมิจัง
ตอนที่เธอมาที่บ้านฉันวันแรก
บอกตามตรงฉันคิดว่าเธอเป็นคนแปลก
อะไร กำลังว่าฉันเหรอ
แต่เธออ่านนิยายของฉันทุกเล่ม และคอยให้กำลังใจฉัน
ขอบคุณจริง ๆ
ไม่เป็นไร
ส่วน...
มิโดริจัง
ฉันขอโทษที่เธอต้องมาเห็น ฉันทำอะไรไม่ได้เรื่องแบบนั้น
ฉันชินแล้วค่ะ
ฉันดีใจที่เธอมาอยู่บ้านด้วย
ยูกิจัง
คุณชอบพูดอะไรแรง ๆ แต่ว่า
ความใจดีของคุณก็ช่วยผมหลายครั้ง
ยินดีค่ะ
นานากะจัง
ฉันอยากให้เธอแสดงนำ ในหนังจากนิยายของฉัน
ส่วนมินามิจัง
ฉันจะพูดเพราะว่าเธอยังไม่อยู่ที่นี่
พูดตรง ๆ เธอทำให้ฉันกลัว
แต่เธอก็คอยเป็นห่วงทุกคนเสมอ
เธอเป็นเหมือนกับเสาหลักของบ้านนี้
นั่นไม่ใช่นายเหรอ ชิน
นั่นสิ
มีข้อความฝากมาถึงคุณ
(ขอให้เธอมีความสุข หัวเราะ)
อ่านจบหรือยัง
นี่มันอร่อยมาก ๆ เลย
- อร่อยมากจริง ๆ ด้วยค่ะ

ฉันจะพยายามทำอาหารให้อร่อยขึ้นนะ
เราไม่ได้หมายถึงอย่างนั้นนะ
ใช่ คุณทำอาหารได้ไม่เลวเลย
ใช่ ฉันคิดว่าแฮมเบอร์เกอร์ ที่นายทำอร่อยที่สุดเลย
ขอบใจนะ
นาน ๆ ที ออกมากันแบบนี้ ก็ดีเหมือนกันนะ
ใช่ งั้นจากนี้ไป
เรามากินมื้อเย็นที่นี่กัน เดือนละครั้งดีไหม
ก็ดีนะ
ใช่ไหมล่ะ
(ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(ตัวละครและองค์กรในเรื่อง ล้วนเป็นเรื่องแต่ง)
แล้วเจอกันนะ ชิน
ผมอยากเจอกับมิชิมะ ชิน ซึ่ง ๆ หน้า
ผมอยากจะขอเป็นครั้งสุดท้าย
ทุกอย่างมันต้องลงเอย แบบนี้จริง ๆ เหรอคะ
คุณเองสินะที่เป็นคนเขียน
จดหมายเชิญนั่น
คำบรรยายโดย:
