# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไม่มีอะไรที่พวกวินเชสเตอร์ทำไม่ได้
ถ้าพวกเขาร่วมมือกัน
ฉันรู้วิธีจะปิดประตูนรกเเล้ว สวรรค์ต้องการความช่วยเหลือจากนาย แคสเทียล สวัสดี แคสเทียล ฉันสมควรจะถูกรัก เเซมมี่ หยุดก่อน
แค่ปล่อยมันไป
แซม?
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เหล่าเทวทูต
พวกเขากำลังร่วงหล่น
นี่มันอะไรกัน
มีเทวทูตตกลงมาเป็นร้อยเป็นพันไม่ใช่เหรอ?
เเต่กลับไม่มีใครเห็นอะไรเลย
นี่มัน...
ดูนี่
เขาบอกว่ามันคือฝนดาวตก
คิดได้ยังไง
พี่เป็นอะไร โอเคไหม?
ฉัน?
อื้ม ฉันสบายดี ฉันแค่
แค่เรามีเรื่องแย่ๆ ต้องจัดการอีกแล้ว
นี่ บอกฉันหน่อยสิ
ไอ้พวกมีพลังเฮงซวยนั่น กำลังหล่นลงมาบนโลก
แล้วเราก็ไม่รู้ว่าจะเริ่มตรงไหน
พวกเทวทูต ไม่ใช่ปัญหาของเราตอนนี้
ทั้ง ปีศาจ หรือเมทราทอน
หรืออะไรก็ตามที่เกิดขึ้นกับแคส
ทำไม?

แล้ว...

ดีน พี่พูดเองนะ
เราพักไม่ได้ จนกว่าเรื่องนี้จะจบ
ฉันรู้
แล้ว?

นายไง
ฟังนะ มันไม่ง่ายเลยที่จะพูดเรื่องนี้ โอเค?
มีบางอย่างเกิดขึ้น ตอนอยู่ในโบสถ์
แล้วฉันก็ไม่รู้ว่าอะไร?

นายกำลังจะตายแซม
เงียบเถอะ
Supernatural 9x01 I Think I'm Gonna Like It Here Original Air Date on October 8, 2013
จากการแสกนเอ็มอาร์ไอพบว่าเกิดการเผาไหม้ในร่างกาย
มันส่งผลกระทบต่ออวัยวะสำคัญหลายอย่าง
สมองขาดออกซิเจนอย่างรุนแรง
ผลจากอาการโคม่า
ทำให้อวัยวะภายในทำงานได้จำกัด
มันไม่สามารถป้องกันตัวเองได้อีก
มันไม่ควรจะเกิดขึ้นเลย
ถ้าอาการของน้องชายคุณยังทรงตัวอยู่แบบนี้
เครื่องช่วยหายใจอาจจะช่วยรักษาชีวิตเขาไว้ได้ แต่
เขาจะตาย
ในทางเทคนิค ใช่
ผมเกรงว่า
แล้วมันไม่มีทางฟื้นตัวเหรอ?
ผมหมายถึง เราทำอะไรไม่ได้สักอย่าง
ไม่ได้แล้วจริงๆ
ผมเกรงว่า ชีวิตของเขาอยู่ในมือพระเจ้าแล้ว
คุณเป็นหมอนะ
คุณคือผู้เชี่ยวชาญด้านการเเพทย์
เเต่คุณกำลังพยายามบอกผมว่า
ชีวิตของน้องชายผมอยู่ในกำมือพระเจ้า?
มีคำพูดอะไรที่ดีกว่านี้อีกมั้ย?
คุณโดเฮอร์ตี้
ไม่!

ผมไม่ได้หมายความว่า...

แคส นายได้ยินไหม
แซมมี่กำลังเจ็บปวด
เขาเจ็บ เจ็บมากๆๆ
และ เอ่อ...
ฉันรู้นายคิดว่าฉันโกรธนาย โอเค?
แต่ฉันไม่สน การตกสวรรค์ของเหล่าเทวทูต
จะอะไรก็ช่างที่นายทำหรือไม่ได้ทำ
มันไม่เป็นไร โอเค?
เราจะหาทางแก้เอง
ได้โปรดเถอะ เพื่อน ฉันต้องการนายที่นี่
ช่างมันเหอะ
โอเค ฟังนะ
นี่จะส่งถึงเทวดาที่บังเอิญได้ยิน
นี่คือ ดีน วินเชสเตอร์ และฉันต้องการให้คุณช่วย
นี่คือ ดีน วินเชสเตอร์ และผมต้องการให้คุณช่วย
ข้อตกลงคือ

ที่โรงพยาบาลลินวู้ด แรนดอล์ฟ นิวยอร์ค
คนแรกที่สามารถช่วยผมได้ จะได้รับความช่วยเหลือจากผมตอบแทน
แล้วคุณคงรู้ว่านั่นยังไม่ใช่ทั้งหมด
ที่รัก
ไม่มีความลับใดที่เรา ไม่ได้เห็นด้วยตาตัวเอง
แต่คุณน่าจะรู้ นั่นเป็นคำอ้อนวอนที่ดีที่สุดแล้ว
และ เอ่อ
ผมจะไม่ขอเลย ถ้าผมไม่ต้องการให้ช่วยจริงๆ
เฮ้ ฟังสิ เพราะว่านายกำลังจะตาย
มันไม่ได้หมายความว่านายต้องตาย ไม่ใช่ตอนนี้ เข้าใจไหม
เราเคยพาตัวเองหลุดจากจุดที่แย่ที่สุด
พวกเราจะสู้
ฉันมีแผนแล้ว นายแค่อดทนเอาไว้ ได้ยินไหม
ชัดแจ๋วเลย
นายคิดว่าฉันกำลังโกหกเหรอ?
ก็คงงั้นเเหละ
นายก็รู้สินะว่าเราไม่ได้อยู่ในรถนี้จริงๆ
พวกเราอยู่ในหัวนาย นายอยู่ในอาการโคม่า และกำลังจะตาย
พี่รู้ได้ไง
เพราะฉันคือนาย และนายคือนาย
ทั้งหมดนี่คือนาย
พวกเราอยู่ในหัวนาย
พูดจริงดิ
เหตุผลทั้งหมดที่ฉันหยุดการทดสอบเพื่อจะไม่ตาย
ครั้งต่อไปที่เราเจอนาโอมิ หรือเมตาตรอน
หรือใครก็ตามที่รับผิดชอบเรื่องนี้ เราคงจะได้ความยุติธรรมบ้าง
แต่ตอนนี้ เราต้องสู้กับเรื่องนี้
โอเค
เอาล่ะ แผนว่าไง?
ฉันหาทางอยู่
หมายความว่าไง
ฉันกำลังตายอยู่นี่ ชัดพอนะ
ฉันหมายถึง ฉันหาทางอยู่ เอาน่ะ
ปัญหาคือ ถ้าฉันกำลังจะตาย และฉันเชื่อพี่ จริงๆ
แต่ถ้าพี่เป็นพี่ แล้วพี่คือฉันจริงๆ
และพี่คือส่วนหนึ่งของฉัน ที่ต่อสู้ให้รอด
ใช่
ฉันไม่เข้าใจว่านายพูดถึงอะไร แต่ว่าต่อเถอะ
แต่ถ้าพี่ไม่รู้ว่าฉันจะสู้ยังไง
แล้วฉันต้องดิ้นรนต่อสู้ด้วยจริงๆเหรอ
นายพูดจริงเหรอ?
บ้าเอ้ยใช่ เขาจริงจัง
ถ้าถามฉันนะ ฉันว่า เจ้าหนูนี่มีประเด็น
เฮ้ พวก
นายโอเคไหม
มันเจ็บ
นายมาทำบ้าอะไรกลางถนนเนี่ย
ข้าได้ยินเสียงเหล่าเทวทูต
ให้ผมไปหาน้ำดื่มมาให้สักหน่อยไหม?
ผม อา ผมไม่ดื่มน้ำ
อาการขาดน้ำนี่มันอันตรายจริงๆ นะคุณ
โทรศัพท์ คุณมีโทรศัพท์ไหม
แถวนี้ไม่มีสัญญาณ
ให้ไปส่งไหมล่ะ
ครับ ดี
ผมน่าจะบินไป แต่ผมไม่มีปีก ไม่มีอีกแล้ว
นั่นสินะ
แซมอยากตาย และคุณคิดว่านั้นเข้าท่าเหรอ
โอเค ฉันไม่ได้อยากตาย
ฉันแค่บอกว่าบางที ฉันอาจจะสมควรตาย
หุบปากไปเลยแซม
ลุง ออกไป
โอ้ และก่อนที่ลุงจะพาผมไปตาย
ด้วยความยินดี สำหรับเรื่องที่ช่วยออกมาจากนรก
เฮ้ ก่อนอื่นเลยนะ นายไม่ได้ช่วย เจ้าโง่ แซมต่างหาก
อย่างที่สอง แซม นายอยู่ในอาการโคม่า
นี่แหละความจริง
บางทีนี่ก็เป็นสิ่งที่ต้องเป็นไป
ลุงพูดถึงอะไร?

ลุงสอนเราไง
โอ้ นายพูดถึงเรื่องที่เจ้างั่งอย่างนาย
ทำเรื่อง กลับตาลปัดเหี้ยๆ เพื่อโกงความตาย
อย่างขายวิญญาญงั้นเหรอ
ใช่เลย อย่างขายวิญญาณไง
ใช่ อย่างกะออกมาดีตายงั้นแหละ ครั้งก่อนน่ะ
พอเลย!

แหม แกไม่ได้ซื้อเวลาหรอกใช่ไหม?
โทษเถอะ แกตายยัง?
เพราะว่าฉันตายแล้วไง และที่ฉันอยู่ที่นี่ ก็คงเพราะฉันคือส่วนหนึ่งของแซม
ที่เข้าใจจริงๆ ว่าพูดถึงเรื่องอะไรอยู่
ผมนั่งข้างหน้า เพราะว่าแซมอยากให้นั่งหน้า
เพราะเขาต้องการจะสู้
ใช่ไหม
ก็ดี
นี่มันน่าอึดอัดจริงๆ นะ
เจอกันนะดีน
แซม อย่าเชียวนะ
ยิบ ยิบ ยิบ จริงไหมล่ะ?
จริงๆ นะ บ๊อบบี้ ผม...
ผมไม่รู้ว่า อะไรถูก
ไปเดินเล่นกัน
เฮ้
ไม่ ผมรับเงินคุณไม่ได้
สำหรับโทรศัพท์
กับแซนวิช ถ้าที่ร้านมีนะ
ไม่เป็นไรครับ ผมไม่กิน
เดี๋ยวก็คิดออกแหละ
หืม?
โชคดี เจ้าหนู
อือฮึ อือฮึ
วางโทรศัพท์ลง
หา
ว่าไงนะ
แต่นี่เรื่องฉุกเฉิน
ผมไม่อยากทำร้ายคุณ
แป๊บนะที่รัก
ทำร้ายฉัน...

ขอโทษนะ
ฉันจะคุยโทรศัพท์ให้จบ
จากนั้นก็จะแทงแก
ฉันรู้จักคุณ ผมไม่คิดว่างั้น
แคสเทียล
เราเคยพบกันบนสวรรค์
ข้าชื่อว่าฮาเอล
คุณเป็นเทวดา
ข้ารึ
เกิดอะไรขึ้นกับเทวดาที่ไม่ มีปีก
ดีครับ
ผมขอเริ่มก่อนนะครับ คุณเป็นเทวดารึเปล่า?
บางครั้งฉันก็หวังว่างั้นนะ
ฉันชื่อ คิม สคอรช ค่ะ
ฉันเป็นที่ปรึกษาให้ญาติผู้ป่วยที่โรงพยาบาลนี้
ครับ อะ เออ
ขอโทษครับ ผมแค่เหนื่อย
ครับ ด้วยความเคารพ นะครับ แต่ อา
ผมยังไม่เศร้านะครับ อย่างน้อย
ฉันกลัวว่า ช่วงเวลายากๆ แบบนี้
อาจจะเหมาะที่จะคุยนะคะ
เกี่ยวกับเรื่องหลีกเลี่ยงไม่ได้
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณเป็นคนดี
แล้วคุณก็หวังดี แต่พูดถึงเรื่องหลีกเลี่ยงไม่ได้
เป็นคำที่ต้องต่อสู้ จากที่ๆ ผมมา
มันต้องมีทางเสมอ
และฉันเป็นนักภาวนาค่ะ
ผู้ซึ่งเชื่อในปาฏิหารย์เช่นเดียวกัน
แต่ฉันก็อ่านค่าคลื่นไฟฟ้าสมองออก
เว้นแต่คุณจะบอกว่า คุณต่อสายตรงได้
หาเทวดา ที่คุณกำลังหาอยู่เหรอ...
ใช่ ไม่ ผม อา...
คิดว่าไม่มีนะ
แต่ผมมีอย่างอื่นดีกว่านิ
ผมมีราชานรกอยู่ท้ายรถ
อา...

ขอโทษนะคะ
นั้นอุปมารึเปล่าคะ?
คราวลี่ ฟังนะ แกไอ้ลูกหมา
1 ที คือใช่ 2 คือ ไม่
แกยังอยู่ไหม
ไม่เอาน่า อย่างี่เง่า
อย่างงั้นแหละ
เจ้าภาวนารึ?
ใช่ ให้ช่วยน่ะ
ใช่ เจ้าต้องมาช่วยข้า
ถ้าเจ้าโกหกข้า ดีน วินเชสเตอร์
ข้าจะปาดคอเจ้าซะ
แคสเทียลอยู่ไหน?
ใครล่ะที่ถาม?
เทวดาทุกตนที่ถูกขับไล่จากสวรรค์ไง
โอ้ โอ้ เอาล่ะ ถ้าแบบนั้น ผมไม่รู้เลย
ใจเย็นหน่อย น้องชาย
พ่อหนุ่มคนนี้ภาวนาให้เราช่วย
เราเป็นสิ่งสร้างจากความโกรธา หรือ ความเห็นใจ?
ข้าจะเถียงทีหลัง
อโหสิด้วย น้องชาย
ข้าไม่รู้จักเจ้า
ยินดีที่ได้พบกันอีกครั้ง
วางดาบก่อนเถิด
เอาเลย
นี่คือวิธีต้อนรับพี่น้องที่บาดเจ็บหลังจากการตกเหรอ?
นายเป็นใคร
ไม่ต้องสนใจข้าหรอก
เจ้าคือดีน วินเซสเตอร์
ข้าได้ยินคำภาวนา และข้ามาเพื่อช่วย
โอเค
ก็เป็นวันปกติ แต่แล้วก็...
มืด
จากนั้น ข้าก็แค่ร่วง
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
ข้าไม่รู้
พลังเทพของเจ้าหายไป?
ข้ายังได้ยินคลื่นของเทวทูตอยู่นะ
งั้นเจ้าก็ได้ยิน พี่น้องของเราทั้งหมด
หลายคนยังหาร่างทรง ส่วนใหญ่ก็ กลัวมาก
ไม่มีอะไรที่จะต้องกลัว
ข้ารับรองได้
แต่สวรรค์ นั้นมีระเบียบ
มีเป้าหมาย
ครับ จะเชื่อหรือไม่
บางที บางสิ่งข้างล่างนี่ อาจจะดีกว่านั้นก็ได้
ข้าไม่เข้าใจ
ที่นี่มีโอกาสให้เจ้า และคนอื่นๆที่ตกสวรรค์
ได้ทำสิ่งที่พวกเขาต้องการทำเสียที
ไม่ใช่แค่สิ่งที่ได้รับคำสั่ง
แล้วอะไรล่ะที่ข้าอยากทำ?
เจ้าลองบอกข้าสิ
ถ้าเจ้าทำอะไรก็ได้ เจ้าจะทำอะไร?
มีที่แห่งหนึ่ง
ข้าสร้างเอาไว้ ครั้งล่าสุดที่ข้ามาที่นี่
หลายปีมาแล้ว
แกรนด์ แคนยอน
แกรนด์ แคนยอน นั้นแหละ
ข้า

งั้นไปดูแกรนด์ แคนยอนกัน
นายจะช่วยเหรอ
เริ่มจากชื่อก่อน
อิซีเคียล
เอาล่ะ อิซีเคียล
ฉันจะรู้ได้ไง ว่านายไม่ได้ล่าฉันกับแคสเทียล
เหมือนเทวดาอื่นๆ
โอ้ ข้าแน่ใจว่ามีเทวดามากมายออกล่า
หลายๆ คนก็ดูเหมือนกำลังแห่มากัน
นายรู้ได้ยังไง?
เจ้าประกาศภาวนาเปิดเผยแบบนั้น
ฉันหมดหวังจริงๆ นี่
เชื่อไหมล่ะ เราบางคน ยังคงเชื่อในภารกิจของเรา
นั้นหมายถึงเราเชื่อในแคสเทียล และเจ้า
นายบอกว่านายเจ็บตอนร่วงลงมา
ใช่
สู้กับพี่น้องที่ผ่านมานั้น ไม่เป็นผลดีต่อข้าเลย
แต่ด้วยพลังที่เหลืออยู่ ข้าขอมอบให้เจ้า
ผมอยากจะสู้จริงๆ
แต่ผมแค่รู้สึกเหมือน
เหมือนนายไม่มีอะไรให้สู้แล้ว
เหมือนต้องสู้กับเงามืด
นายต้องปล่อยวางการต่อสู้ดิ้นรนซะ
และเริ่มมองหาทางหนี เพราะมันไม่มีทางเกิดขึ้ัน
แล้ว...

แค่ตายงั้นเหรอ?
สิ่งดีๆ ทั้งหมดที่นายทำ ผู้คนที่นายช่วย
การเสียสละทั้งหลายแหล่ นั่นนายทำใช่ไหมล่ะ?
นายช่วยโลกไว้นะ ไอ้ลูกชาย
มีสักกี่คนจะพูดแบบนั้นได้?
สักกี่คนกันเชียวที่พูดได้
ว่าทำให้ดาวก้อนหินเฮงซวยนี้
เป็นโลกที่ดีขึ้น
ที่นายเรียกว่าตายน่ะ ฉันเรียกว่าทิ้งมรดก
นายยังมีพลังรักษาอยู่ใช่ไหม หลังจากตกสวรรค์
ใช่ ควรจะได้ แต่
เขาอ่อนแรงมาก
นั่นใครน่ะ
ดีน
แคส นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
เมทราทรอนหลอกฉัน
มันไม่ใช่การทดสอบของเทวทูต มันเป็นคาถา
ฉันอยากให้นายรู้เรื่องนั้น
โอเค นั่นดีมาก แต่เราก็มีปัญหาเหมือนกัน
เกิดอะไรขึ้น?
แซม
เขา..

เกิดอะไรขึ้น?
ฉันไม่รู้ คือว่า ทีแรกก็ยังดีอยู่แต่จู่ๆก็ทรุด
แล้ว...

ฉันสวดภาวนาถึงนายตลอดคืน
ดีน เมตะทรอน เขา
เขาเอาพลังของฉันไป
อะไรนะ?

แล้วนายจะทำยังไง เรื่องแซม
ทุกๆอย่างที่ฉันทำได้
อันที่จริงมีเทวทูตอีกคนที่กำลังช่วยเขาอยู่ตอนนี้
เทวทูตคนไหน?
เอ่อ เขาชื่ออีซีเคียล เขาก็ดูเป็นคนดี ฉันคิดว่างั้นนะ
อิซีเคียล ใช่แล้ว
เขาเป็นทหารที่ดีนะ
เขาน่าจะช่วยนายได้จนกว่าฉันจะไปถึงที่นั่น
เดี๋ยว ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ เฮ้ นั่นไม่ใช่ทางเลือก
มันอาจจะแค่สองสามวัน แต่
เฮ้ แคส ฟังชั้นนะ
มีเทวทูตมากมายอยู่ข้างนอกนั่น โอเค?
แล้ว..

ไม่ใช่ทั้งหมดหรอกดีน
บางคนแค่มองหาการชี้ทาง
บางคนก็แค่หลงทาง
นายกำลังพูดเรื่องอะไร?
ฉันเจอคนนึง
ฉันคิดว่าฉันช่วยเธอได้นะ ดีน
ไม่ แคส ฉันรู้ว่านายอยากช่วย โอเค?
ฉันรู้ แต่การช่วยเหล่าทูตสวรรค์
มันทำให้นายมีปัญหาตั้งแต่แรกไง
ตอนนี้ฉันขอร้องนายแค่ครั้งเดียว ห่วงตัวเองก่อน
จนกว่าเราจะหาทางออกจากเรื่องบ้าๆ นี่ได้ อย่าไว้ใจใคร
แล้วจะให้ทำยังไง?

บ้าจริงแคส นายรู้ตัวไหม?
สงครามกำลังเกิด และมันพุ่งไปที่นาย
มีเทวทูตเป็นพันๆ พวกเขาจะ...
นายบอกว่านายเสียพลังไปใช่มั้ย?
นั่นหมายความว่า ตอนนี้นายเป็นมนุษย์
นายเลือดออกได้ ต้องกิน ต้องนอน
หลายๆ อย่างที่นายไม่เคยต้องห่วงมาก่อน
ฉันไม่เป็นไร ดีน
โวว
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันคิดว่าพวกเขาแห่กันมาแล้วล่ะ
ฟังนะ ย้ายก้นนายไปที่บังเกอร์ตามลำพัง
นายได้ยินฉันมั้ย?

ไป!

พวกของนายเหรอ?
เพื่อรักษาร่างไว้ เราต้องไปแล้ว
ไม่ ไม่ ถ้าเราเคลื่อนย้ายเขา เขาตายแน่
แต่ถ้าเราอยู่ที่นี่ พวกเราจะตายกันหมด
ข้าไม่เข้าใจ
ข้าจะไปกับเจ้า
เราไปหาเพื่อนเจ้าด้วยกันก็ได้
มันค่อนข้างซับซ้อนน่ะ
อาจมีปัญหาก็ได้
มัน...

เพื่อนของข้า ต้องการให้ข้าไปช่วย
ข้าก็ต้องการให้ช่วย
เจ้าทำได้นะ ฮาเอล
นี่คือโอกาสที่เจ้าจะช่วยเหลือผู้คน
และช่วยเหลือตัวเอง
ข้าเสียใจ
ตราบใดที่มีสัญลักษณ์พวกนี้อยู่ เทวดาก็จะเข้ามาไม่ได้
และออกไปไม่ได้เหมือนกัน นายโอเคนะแบบนี้?
ฉันจัดการได้
อะไร?
พวกเขาอยู่ที่นี่แล้ว
โอเค
อย่าเปิดประตูนี่ให้ใคร นอกจากฉันคนเดียว
ช่วยเขา เข้าใจไหม?
ทุกคนออกไป เดี๋ยวนี้!
ออกไป!
เจ้าคงเข้าใจนะว่าข้าปล่อยเจ้าไปไม่ได้
ข้าอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีเจ้า แคสเทียล
ใช่ ข้าเริ่มเห็นแล้วล่ะ
อย่างน้อยให้ข้าได้ถามเจ้าหน่อย เรื่องเกี่ยวกับ เอ่อ
นี่คือความผิดเจ้าใช่ไหม?
ทำให้เทวทูตตกสวรรค์
นี่ เรากำลังไปแกรนด์ แคนยอน
เจ้าจะเล่าให้ข้าฟังเรื่องของมนุษย์
ข้าจะแสดงให้เจ้าเห็นว่าข้าทำอะไรได้บ้าง
เราจะกลายเป็นมากกว่าเพื่อน แคสเทียล
เราจะรวมกันเป็นหนึ่ง
เจ้าจะสิงข้างั้นเหรอ?
ร่างของเจ้าแข็งแกร่งมาก
ร่างนี้จะรองรับข้าได้อีกไม่นาน
เจ้าพูดถูก แคสเทียล
ถ้าเราอยู่ด้วยกัน ข้าว่า ข้าคงเรียนรู้ที่จะชอบที่นี่
เฮ้ คุณต้องออกจากที่นี่
มา ผมช่วย
โอ้ว!

หลบหลังผมก่อน
อย่าดีกว่า
ที่นี่ไง
ทุกอย่างที่ต้องการและสามารถช่วยเธอได้อยู่ในนี้
เข้าไปเถอะ ไอ้ลูกชาย
ฉันจะรอนาย เผื่อเราจะได้ดื่มด้วยกัน
โทษทีนะ ลุง
ดีน พี่บ้าไปแล้วเหรอ?
ไม่เอาน่า แซมมี่
บ๊อบบี้คือส่วนหนึ่งของนายที่อยากจะตาย
ฉันรู้ว่านี่แย่ แต่เขาต้องไปซะ
ไม่ พี่แหละต้องไป
เมื่อไหร่พี่ถึงจะรู้ตัวว่ามันจบแล้ว
ไม่มีอะไรที่เราต้องสู้อีกแล้ว
ฉันรู้ว่านายต้องไม่เชื่อแน่
งั้นเหรอ
แล้วแผนพี่คืออะไร ดีน
แผนฉันเหรอ?
แผนฉันคือฉันจะสู้!
แผนฉันคือพยายาม
แผนฉันคือเรื่องงี่เง่า!
นายบอกใช่มั้ยว่ามันไม่มีอะไรอีกแล้ว?
บอกฉันสิว่าเราไม่มีอะไรต้องสู้อีกแล้ว
บอกสิว่าไม่มีแม้ความหวัง
ไม่ ฉันจะบอกพี่ว่ายังมี
พี่อาจจะไม่ชอบ
พี่อาจจะไม่เข้าใจ แต่มันอยู่ในนี้
ในบ้านหลังนี้
นายก็รู้ว่าอะไรอยู่ในบ้านนั่น
ตอนนี้ฉันช่วยนายไม่ได้
ถ้านายไม่ต่อสู้ด้วยตัวเอง
ฉันรู้พี่
ไม่เป็นไร
มันเป็นสิ่งที่ฉันต้องการ
ฉันจะทำให้ง่ายขึ้น แค่บอกว่าแคสเทียลอยู่ที่ไหน?
หรือต้องการให้น้องนายตายซะก่อน
เออ โชคดี เข้าห้องให้ได้ก่อนแล้วกัน
พวกเราจัดการแน่
พอเข้าไปได้ ข้าจะถลกหนังน้องเจ้า
แล้วให้เจ้ามองดู
ก็เอาเซ่
มีใครบอกแกไหม ว่าแกต่อยได้ห่วยมาก
สวัสดี แซม
ฉันมาเพื่อรอพบเธอ
โอเค เดี๋ยวๆๆๆ นะ
ฉันบอกพวกแกได้ว่า แคส อยู่ไหน
ฉันมีแค่คำถามเดียว
พูดมา
ถ้าสวรรค์ถูกปิด
แล้วพวกแกจะไปที่ไหน หลังจากที่ฉันทำนี่ !
อ๊ากกกก!
เกิดเรื่องบ้าอะไรเนี่ย?
มันเพิ่งเริ่มต้น
แล้วเรื่องการป้องกันล่ะ
ข้าเกรงว่า ข้าจะอ่อนแอกว่าที่คิดไว้
ข้าขอโทษ ดีน
ไม่ ไม่ๆ ไม่
ไม่ เราตกลงกันแล้ว โอเค?
ฉันสู้ นายช่วยแซม
หากทำได้ข้าเองก็อยากทำ
ข้าเกรงว่ามันจะสายเกินไป
นี่ล้อเล่นรึไง
นายจะบอกว่าไม่มีทาง รักษาชีวิตน้องชายฉันงั้นเหรอ?
ข้าเกรงว่าจะไม่มีวิธีดีๆ
ก็ได้ แล้ววิธีไม่ดีล่ะ
เราไม่มีทางเลือกแล้วเพื่อน
ดีหรือไม่ดี ก็บอกมาเหอะ
ข้าไม่รับปาก
แต่มันก็มีโอกาส ข้าต้องรักษาน้องเจ้าจากภายใน
จากข้างใน
ยังไง นายจะแหกอกเขาออกเหรอ?
อะไรนะ เข้าสิงงั้นเหรอ?
นายต้องการสิงร่างแซมงั้นเหรอ?
ข้าบอกเจ้าแล้ว
ไม่มีทาง!
ข้าเข้าใจที่เจ้าพูด
ไม่ แซมก็คงว่าอย่างนั้น
ไม่มีทางที่เขาจะตอบตกลง
ให้อะไรก็ตามเข้าสิง
แซมกำลังจะตาย
ถ้าอย่างนั้นข้าจะปล่อยให้พวกเจ้าอยู่กันตามลำัพัง
เดี๋ยว
ถ้าให้ฉันได้ลอง-- แค่ให้ฉันลองพิจารณา
ฉันต้องการบางอย่าง
นายต้องพิสูจน์ให้ฉันดูว่าเขาแย่แค่ไหน?
หลับตาสิ
ข้าต้องยอมรับเลยว่า ตอนที่ได้ยินว่าเป็นเจ้า
ข้าเลยต้องมาด้วยตัวเอง
คุณคงมาเพื่อเรื่องนี้
อาจใช่
แต่ไม่ใช่อย่างที่เจ้าคิด
จริงๆแล้ว ข้ารู้สึกเป็นเกียรติ
ที่ได้มารับคนอย่าง แซม วินเชสเตอร์
ข้าพยายามอย่างยิ่งที่จะไม่ัตัดสินอะไรในเวลาเช่นนี้
ไม่ใช่งานข้า อย่างที่เห็น แต่เจ้า
ทำได้ดี หนุ่มน้อย
ผมอยากรู้อย่างหนึ่ง
ได้สิ
ถ้าผมไปกับคุณ
สัญญากับผมได้ไหม?

ถ้าผมต้องตายจริงๆ
ต้องไม่มีใครทำข้อตกลงใดๆ เพื่อพาผมกลับมาอีก
และไม่มีใครต้องมาเสียใจ เพราะผม
ข้ารับปากเรื่องนั้น
นายทำอะไรวะแซม
เจ้าเห็นแล้วนี่ เรามีเวลาไม่มาก
ฉันรู้
บ้าเอ๊ย!

แล้วต้องทำยังไง
เหมือนเป็นการให้ผลประโยชน์ร่วมกัน
ข้าช่วยแซมและรักษาตัวเองไปในตัว
หลังจากแซมดีขึ้นล่ะ
ฉันจะออกจากร่างเอง
เป็นทางที่ดีสำหรับสถาณการณ์นี้แล้ว ดีน
ถ้า "ตกลง" ไม่ได้หมายความว่าจะยอมรับหรอกนะ
แซมจะไม่ตกลง ไม่ใช่กับนาย
แต่แซมจะตกลงถ้าพี่ชายเขาพูดเอง
ข้าไม่ได้ต้องการทำร้ายเจ้า
และไม่ต้องการทำร้ายอะไรพวกเขา
ข้าต้องการช่วยเจ้า
ข้าอุทิศตัวตนเพื่อช่วยเหลือพวกเจ้าทั้งหมด
รู้ไหมว่าพูดจาไร้สาระอะไรออกมา?
ช่วยเหล่าเทวทูต?

พวกเขาไม่ต้องการความช่วยเหลือจากเจ้า แคสเทียล
พวกเขาต้องการแค่ หัวของเจ้า
ผิดแล้ว ข้าเป็นคนเดียวที่สามารถทำได้
ข้าต้องการหยุดสิ่งที่เกิดขึ้น
เจ้าไม่เข้าใจ
ถ้าเจ้าอยู่กับข้า ข้าสามารถปกป้องเจ้าได้ แคสเทียล
ข้าไม่ต้องการ
ข้าไม่ต้องการให้เจ้าช่วย
ถ้าเจ้าทิ้งข้าไว้ที่นี่ ในร่างผู้หญิงคนนี้
ข้าสาบาน แคสเทียล ว่าข้าจะบอกพวกเขาว่าเจ้าอยู่ที่ไหน
แล้วพวกเขาจะตามล่าเจ้า
จนกว่าจะหมดลมหายใจ
พวกเขาจะแก้แค้นกับเทวทูตที่ก่อเรื่องนี้
คนที่ทำลายสวรรค์
หยุด
พวกเขาจะตามแก้แค้นเจ้า
นั่นจะทำให้เรื่องที่พระเจ้าัจัดการลูซิเฟอร์ กลายเป็นเรื่องเด็กเล่นไปเลย
หยุดเดี๋ยวนี้
ข้าจะส่งกระแสจิตถึงพวกเขาให้ได้รับรู้ทุกสิ่ง
เว้นแต่เจ้าจะเปิดใจและตกลง
ถึงเวลาที่ต้องไปกันแล้ว แซม..
รอก่อน
ดีน
ไม่เป็นไร แซม
ผม เอ่อ ว่าจะซื้อโครนัทมาฝาก
แต่ไม่มีเวลาแล้ว ดังนั้น...
ตามสบาย
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันมีแผนแล้ว
ช้าไปแล้ว ฉันกำลังจะไป
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ฟังฉันก่อน..
พี่มาทำอะไรที่นี่
ฉันสู้ต่อไปไม่ไหวอีกแล้ว
นายต้องสู้กับมันสิ
ฉันจะจัดการเอง ตกลงมั้ย?
แต่ฉันทำไม่ได้แน่ถ้านายไ่ม่ยอม
ยังไม่ถึงเวลาของเขา
นั่นก็แล้วแต่แซมจะตัดสินใจ
แซมฟังนะ
ฉันให้สัญญากับนายที่โบสถ์นั่น
ไม่ว่าที่ไหน ต้องมีนายกับฉัน
เราต้องมีกันและกันตลอดไป
แต่นายกลับจะไปจากฉัน ไอ้น้อง
นายต้องให้ฉันช่วย
จะไม่มีฉัน ถ้าหากว่าไม่มีนาย
ฉันต้องทำยังไง?
นั่นตกลงใช่ไหม?
ใช่
มาเถอะ
คุณเป็นใคร?
เกิดบ้าอะไรขึ้นที่นี่
ผมไม่รู้
แล้ว?
ในนั้นดูเป็นไงบ้าง?
ไม่ดีนัก
มีหลายอย่างที่ต้องทำ
ใช่ แ่ต่เขาจะตื่นขึ้นมาแน่ใช่ไหม?
เขาจะตื่นแน่นอน
แล้วเขาจะ--
เขาจะรู้ไหมว่านายอยู่ข้างใน คอยจัดการอารมณ์ของเขา
เขาไม่รู้สึกหรอก ไม่
ไม่มีเหตุผลอะไรที่แซม จะต้องรู้ว่าข้าอยู่ข้างใน
นายพูดเล่นใช่ไหม?

แล้วเขาจะเป็นยังไง
ถ้าเจ้าบอกเขาว่า เขาถูกเทวทูตเข้าสิงน่ะ
เอ่อ เขาต้องเข้าใจแน่
แล้วถ้าไม่ล่ะ?
ปราศจากความยินยอมจากเขา แซมสามารถไล่ข้าไปได้ทุกเมื่อ
โดยเฉพาะยามข้าอ่อนแอ
และถ้าแซมไล่ข้า เขาก็จะตาย
งั้นตอนนี้เรามาเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับก่อน
หรือจนกว่าแซมจะแข็งแรงพอ
จนกว่าเขาจะไม่ต้องให้เทวทูตผสานกายอีก
หรือฉันหาทางบอกเขาได้
ฉัน เอิ่ม...
แล้วตอนที่เขาอยู่ในโรงพยาบาล
ฉันจะต้องหาทางอธิบายใหม่
ข้าลบมันทั้งหมดได้ ถ้าเจ้าต้่องการ
เขาจะจำเรื่องพวกนี้ไม่ได้แม้แต่นิดเดียว
เราอยู่ที่ไหน?
โว้ว แซม
อะไร?
โอเค ใจเย็นๆ นายรู้สึกไงบ้าง?
เหนื่อย
เหมือน--เหมือนฉันหลับไปทั้งอาทิตย์ได้
เออ เหนื่อยหน่อยนะ
นายสลบไปตั้งแต่ท้องฟ้าพ่นเทวดาลงมา
เกิดเรื่องบ้าอะไรเนี่ย
นายจำอะไรได้บ้าง?
โบสถ์ รู้สึกแย่ชะมัด
เห็นเทวดาตกลงมา ฉันนึกได้แค่นั้น
แต่นายรู้สึกดีแล้วใช่ไหม?
ใช่ ฉัน ฉันแค่ อืม...
นี่พี่ขับรถตระเวนไปทั่ว โดยมีฉันนอนหมดสติ
อยู่บนเบาะข้างๆ เป็นวันๆ งั้นเหรอ?
โอ้ ฉันหมายถึง มันก็มีหยุดบ้าง
ให้พวกทัวร์ญี่ปุ่นถ่ายรูปนิดหน่อย
ไม่ได้ถูกแต๊ะอั๋งอะไรมากมาย
ฉันรู้ว่านายต้องผ่านมันไปได้
ฉันหมายถึงเรื่องที่ฉันพูดในโบสถ์น่ะ
นายทำทุกอย่างได้แน่แซม
ช่างมัน นายไม่ต้องพิสูจน์หรอกนะ
ดี
เพราะเรามีงานที่ต้องทำ
บรรยายไทยโดย virusring, carina, esperz, LoveZucks, mikaelzarell
maikidsada, jokersnatch, sweetbeautyshop, PiNeNpat-Si@mBIT, foolishly
Shia, tnants012345