# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทุกคน gambles.
พวกเขาอาจจะเรียกว่า สิ่งอื่น
เช่นเดียวกับตลาดหุ้น หรืออสังหาริมทรัพย์.
แต่ไม่ทำผิดพลาด.
ถ้าคุณกำลังเสี่ยงซัม คุณกำลังเล่นการพนัน.
และถ้าคุณกำลังเล่นการพนัน ...
เฮ้.
แล้วฉันคนที่แต่งตัวประหลาด คุณต้องการที่จะเห็น.
คุณเคย ติดตามความผิดพลาด
กับอีก ความผิดพลาดชั่วร้าย?
ผมเกลียดการแสดงออก ฉันได้ยินคุณ.
เพราะสิ่งที่มันมักจะหมายถึง เป็น ฉันไม่สนใจคุณ.
แต่ศาสตราจารย์ Hornstein ฉันได้ยินคุณ.
มันเป็นเพียงแค่นั้น ผมวางแผน
ในการเล่นสกีในภรรยาของฉัน เวอร์มอนต์ในช่วงพักและตอนนี้ ...
และตอนนี้กีฬาออนไลน หนังสือที่มีเงินของคุณ.
เว็บไซต์โป๊กเกอร มีบางส่วนของมันเกินไป.
ผมหวังว่าบางทีคุณ จะได้รับมันกลับสำหรับฉัน.
ฉันไม่สามารถให้คุณได้รับกลับ สิ่งที่ฉันไม่ได้มี.
ฉันให้คุณคูปองสำหรับ ลดการเล่นบนเว็บไซต์.
คุณใช้มัน.

คุณได้คำตอบทั้งหมด ไม่คุณ
แน่นอนคุณทำ.
โอเค.
ศาสตราจารย์คุณเคยได้ยิน ของ Rush ถนนทุน
ใช่.

หนึ่งปีออกไปจากการเป็น ผลงาน Manager
และโบนัสเจ็ดรูป
เมื่อวิกฤตที่เกิดขึ้น และ บริษัท ที่พัดขึ้น.
แต่ผมได้เรียนร สองสิ่งที่ได้จากมัน.
การทำงานอย่างหนักอยู่คนเดียวไม่ได ป้องกันข้อเสียของคุณ
และไม่มีใครเล่น ฟรี.
สิ่งที่ทำ มหาวิทยาลัยมีเหมือนกัน
กับลาสเวกัส และแอตแลนติกซิต
การพนันเป็นที่แพร่หลายในขณะนี้ดังนั้น ในหมู่นักศึกษา
จะเป็นการสร้างปัญหาร้ายแรง กับคำตอบที่ง่ายไม่กี่.
ทั่วโลกออนไลน การเล่นการพนันได้ถึงสัดส่วนการแพร่ระบาด.
สี่ป ที่ผ่านมาคาสิโนเนวาดาใหญ
ความคิดของการเล่นเกมออนไลน ขณะที่การแข่งขัน.
ตอนนี้พวกเขากำลังตระหนักว่าด้วย การรับรู้ชื่อแบรนด์ของพวกเขา
พวกเขาอาจจะได้รับใหญ ชิ้นส่วนของการดำเนินการออนไลน์.
ด้วยการเข้าถึงเดิมพันสูง การเล่นการพนันเพียงแค่คลิกเมาส์ไป
วัยรุ่นเป็นกลุ่มล่าสุด จะตกอยู่ในเว็บการพนัน.
ด้วย รายงานของรายได้ในส่วนเกิน
ของ 30000000000 ดอลลาร์.
ทุกคน ที่มีการเข้าถึงอินเทอร์เน็ต
สามารถเล่นการพนันไป เงินฝากออมทรัพย์ชีวิตของพวกเขา
โดยไม่ต้องก้าวเท้า ออกจากบ้านของพวกเขา.
กรม ยุติธรรมได้ผิด
ด้านบน 3 ที่สำคัญในต่างประเทศ เว็บไซต์โป๊กเกอร์ออนไลน์.
ผู้เล่น เชื่อว่าสิบแปดมงกุฎ
อย่างใดสามารถมองเห็น ฝ่ายตรงข้ามของเขาฮัน.
กรม ยุติธรรมเจ้าหน้าที่ประกาศ
ที่อีวานที่ถูกบล็อกได้กลายเป็นที่สำคัญ เป้าหมายของการสืบสวนของรัฐบาลกลาง
และยังคง ทำงานนอก
อำนาจของรัฐบาลกลาง ในคอสตาริกา.
ไม่ม การขอความช่วยเหลือทางกฎหมายใด ๆ .
ที่พรินซ์ตัน คุณกำลังดีทั้งสำหรับมัน
หรือคุณมีเลือดออกสำหรับมัน.
และฉันไม่สามารถดูเหมือน เพื่อหยุดเลือด.
My ทั่วไป ความกังวลของนาย Furst
คือการที่คุณจะส่งเสริม การเล่นการพนันในมหาวิทยาลัย.
ฉันกังวลมากขึ้นกด
คนหนึ่งแสดงให้ฉัน โดยพ่อของนายนาด
คือคุณ การส่งเสริมการเล่นการพนันพอ.
คุณบอกว่า คุณพ่อของคุณที่พอล
มันเป็นบัตรเครดิตของเขา.
ประเด็นก็คือ นาย Furst
นายนาดไม่ได้ส่งของเขา เด็ก 3,500 ไมล์จากบ้าน
เพื่อที่จะเริ่มต้นให้เขา บนถนนที่จะนรก.
คุณควรจะได้รับ จ้าวแห่งการเงินของคุณ
และทำหน้าที่เป็นผู้สำเร็จการศึกษา การเรียนการสอนผู้ช่วย.
แต่คุณกำลังทำงาน บางชนิดของคาสิโนเสมือน.
การพนันเป็นสิ่งต้องห้าม ในมหาวิทยาลัย.
Bookmaking เป็นที่ต้องห้าม ในมหาวิทยาลัย.
และถ้าคุณทำไม่ได เปลี่ยนเพลง
คุณกำลังจะเป็นสิ่งต้องห้าม ในมหาวิทยาลัยเป็นอย่างดี.
ตอนนี้ถ้าคุณจะยกโทษให้เรา ฉันจะจบด้วยนาย Furst คนเดียว.
พอลขอบคุณคน..
มองที่บันทึกของคุณ.

แม้อ่านบางคน ของเอกสารของคุณ.
คุณมีของขวัญจริง.
ฉันต้องการให้คุณจะทำให สถานที่แห่งนี้ภูมิใจ.
แต่คุณมีมือของคุณใน ของนักเรียนคนกระเป๋า.
ฉันไม่เคยถูกขโมย อะไรจากทุกคน.
คณบดีฉันไม่ได้มีสิทธ สำหรับการช่วยเหลือทางการเงิน
เพราะในอดีตของฉัน รายได้ที่สูงเกินไป.
แต่เงินท หายไปโดยทั่วไป.
ฉันเป็นหนี้ $ 21,000 สอน เพราะในสัปดาห์หน้า.
หกสิบแกรนด์ทั้งหมดก่อนที่ฉันจะได้รับ ปริญญาของฉัน.

ยินดีต้อนรับส โลกจริง.
มันไม่ได้หมายความว่าคุณสามารถ ชีวิตตามกฎของคุณเอง.
ผมไม่ได้เจ้ามือรับแทงม้าโอเค?
ชื่ออย่างเป็นทางการของฉันคือ พันธมิตรสำหรับการเล่นเกมออนไลน์.
ผมคัดท้ายเข้าชมเว็บไซต พวกเขาจ่ายค่านายหน้าให้ฉัน.
มือออก.

ผมได้รับค่าขนาดเล็กสำหรับ ผู้เล่นแต่ละคนที่ผมลงทะเบียน.
ฉันไม่ได้มีชีวิตอยู่บางคน อธิบายรายละเอียดการดำเนินชีวิตที่นี่.
มันเป็นวิธีที่ฉันจ่ายทางของฉัน ผ่านมหาวิทยาลัยนี้.
สิ่งที่เราสัมผัสสัมผัสเรา เกินไปนาย Furst.
คณบดีฉันอยู่ในตลาด.
ในฐานะ am I.
และสิ่งที่ฉันทำตลาด เป็นมหาวิทยาลัยนี้.
คุณจะปิดร้านค้า มีผลทันท
หรือคุณจะไม่ต้อง โรงเรียนที่จะจ่ายสำหรับ.
สิ่งที่เกี่ยวกับ เกมนี้เป็นที่คุณไม่สามารถ WN
ถ้าคุณพร้อม ความเสี่ยงมันทั้งหมด.
ดังนั้นจึงเป็น.
ทุกอย่างที่ฉันมี.
นั่นเป็นจำนวนมาก แบ๊งค์ของคุณในการเล่น.
ทั้งหมดมัน Craigger.
อะไรที่คุณจะพูดว่าเราปิด มันลงจริงอย่างรวดเร็ว?
มันจะต้องดีจริงๆ เพื่อการศึกษาของคุณได้จ่ายเงินสำหรับ
แต่ส่วนที่เหลือของเรายังคงม เพื่อบดโทของเรา.
เป็นแผนของคุณเพียงเพื่อเล่นการพนัน เงินค่าเล่าเรียนของคุณหรือไม
โอ้ว้าวก็ไม่ชอบ ฉันเล่นลูกเต๋าชนิดหนึ่งถ่ายภาพ
หรือการเล่นแบล็คแจ หรือสิ่ง.
คุณกำลังเล่นโป๊กเกอร ริชชี่.
ผมเล่นโป๊กเกอร์กับปลาเครก.

และ $ 17,000 หมายถึง เป็นศูนย์ที่จะฉันตอนนี้.
นี่คือการยิงของฉันโอเค?

ดูสิฉันได้รับ สาม tabling.
ฉันคิดว่าคนที่แต่งตัวประหลาดที่ส
ผู้ที่ทำหน้าที่เหมือนเป็นชีวิตของเขา ภารกิจที่จะให้เงินทั้งหมดของเขาไป.
ถือขึ้น.

ทฤษฎีเกมไม่ถ่วงน้ำหนัก.
เพราะมันจะดีกว่า EV ของ ประจบและเขาจะ Spaz ในต่อไป.
ดู.

ผู้ชายคนนี้คือ ผู้เล่นที่อ่อนแอ.
นี่คือประเภทของเครื่องดูด คุณจะพบปีละครั้งอาจ.
เอาล่ะสิ่งที่เราที่?
ห้าสิบ.

เฮ้ริชชี่ก็ฉันเครก.

คุณแตก 50?

คุณก็ดึงกลับมา บางส่วนของเค้กท
ห้าสิบไม่ได้รับฉัน จะสำเร็จการศึกษา, เครก.
ผมไม่บอกอะไรคุณ นี่คือหนึ่งที่คุณรอ.
ไม่ไม่ไม่คุณจะต้องหลอกฉัน.
คุณไม่ได้รู้ว่าการพับ?
เราได้รับอย่างใดอย่างหนึ่งต่อไป.

ริชชี่ให้เป็นไป.

Come on, ไม่ได้เดิมพันที่ว่า.

อึ, วิธีการที่คุณร การเดิมพันที่ว่า
ถ้าคุณโป๊กเกอร ผู้เล่นผู้เล่นโป๊กเกอร์จริง
ไม่ม สิ่งนั้นเป็นโชคดี.
ริชชี่คุณได เพื่อหยุดคน.
ผมไม่สามารถปล่อยให้ความแปรปรวนในระยะสั้นชะลอตัวฉันลง.

ผู้ชายคนนี้เล่นไม่ดีเกินไป สำหรับผมที่จะหยุด.
ถ้าคุณสูญเสียไป ในระยะยาวมีเหตุผลที่เป็น.
และผู้ชายคนนี้ไม่ดีเกินไป เพื่อเป็นเหตุผล.
เขาไม่เคยแสดงให้เห็นว่าบัตรของเขา เขาต้องการเพียงแค่เพิ่มหรือพับ.
เพิ่มเมื่อฉันอ่อนแอ พับเมื่อฉันถูกดัก.
นั่นคือไม่ด ที่ดี.
และผู้ชายคนนี้ไม่ได้เป็นตัวเลือกยอดเยี่ยม.
เมื่อคุณได้รับการตีตรงขึ้น มันเจ็บเช่นนรก.
เมื่อคุณได้รับการรีบ
มันเป็นกริชร่วมเพศ ในสายตา.
คุณมีสิทธิ์.

นี่เป็นวิธีการนอก บรรทัดฐาน.
ผมรู้ว่ามัน.

ผมเปรียบเทียบมันกับ ผู้เล่นนับพันใช่ไหม
ดูว่าไกลนอกชนะปกต อัตราพวกผู้ชนะคุณ.
มีอะไรที่เหมือนกว่าล้านคน
ชายก็เหมือนชนะ ลอตเตอรี่สี่ครั้งในแถว.
ริชช สิ่งที่นรก
คริสผมยังไม่เคยเห็นคุณ ในสิ่งที่สี่ป
ผมไม่ทราบว่าพ่อ.

คุณหยุดนับ ผมนับ.
คุณเอ่อได้นาที?
โอ้ใช่.

คุณมีอะไรที่นรกทำอะไรที่น คุณโอเค?
ผมสบายดี.
คุณต้องการอะไร
คุณมีการเชื่อมต่อใด ๆ ในคอสตาริกา?
ทำไม?

คุณจะเล่นการพนัน?

ไม่ฉันไม่.
ฉันมักจะคิดว่าคุณ เป็นคนที่แต่งตัวประหลาดการกระทำ.
ฉันไม่ต้องการที่จะเล่นการพนัน.
โอ้.
ดีสิ่งที่แล้ว
ฉันหวังว่าคุณรู้ว่าคนท อาจได้รับฉันใกล้ชิดกับอีวานที่ถูกบล็อก.
ไม่ใช่ผมไม่ทราบ ใครที่ต้องการที่.
นั่นคือออกจากลีกของฉัน.

เขาเริ่มต้นเว็บไซต์ที่และ เขามีคู่แข่งโหล.
ฉันรู้ว่า.

ไม่มีใครจากเป็น ปีที่ผ่านมาที่โต๊ะหรือไม
ไม่มีใคร.
chits ทั้งหมดจะไป วิธีการอื่น ๆ ตอนนี้ลูกชาย.
ตอนนี้รอสักครู่.

Come on.

ที่นี่.
ริชชี่.

ริชชี่สิ่งที่เกี่ยวกับ รอบชิงชนะเลิศ, ฮะ
ผมได้รับการขยาย.
โอเค แต ที่คุณต้องการไปที่ไหน
คอสตาริกา.

คุณจะได้รับภาพของคุณหรือไม
เพราะม เป็นลิงมี.
ลิงที่กัด คุณมีโรค.
ราคาต่อรองเป็นลิงจะ จะเป็นอย่างน้อยของความกังวลของฉัน.
คุณมีความคิดใด ๆ วิธีที่บ้านี้คืออะไร
ดูบล็อก ธุรกิจ.
มันเป็นธุรกิจที่ไม่ด เพื่อหลอกลวงลูกค้าของคุณ.
ถ้ามีอะไร ที่ฉันทำคนที่แต่งตัวประหลาดที่แข็งแกร่ง.
ของแข็ง.

มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับคุณ.

คุณเคยได้ยินของเมเยอร์แลนสกี?

ขวา.

เป็นตารางงอ ที่ใด ๆ ของคาสิโนของเขา.
ทุกพลิกหมุนทุกทุก การโยนลูกเต๋าจะต้อง legit.
เพราะเขาเข้าใจ สิ่งที่เป็นเรื่องเกี่ยวกับการเล่นการพนัน.
ดังนั้นสิ่งที่การเล่นการพนันทั้งหมดเกี่ยวกับ
ทุกคนได้รับการยิงยุติธรรม.
ไม่ว่าคุณจะมีหนึ่งดอลลาร ในบรรทัดหรือล้าน.
ลองคิดผ่านทางน เป็นครั้งที่สอง.
คุณกำลังจะออกไปเจ็ท ประเทศที่คุณไม่เคยไป
ด้วยภาษา คุณไม่ได้พูด
ตรงไปตรงมาในแบบของคุณเป็น กองทหารอีวานบล็อกของ
อย่างใดเรียกเขาออกไปข้างหน้า ของทุกคนที่เขาร
และคุณคาดหวังให้เขาเพียง แต่ให เงินของคุณกลับและพูดว่า
โอ้ที่ฉันไม่ดีครับ.

โรงเรียนนี้ระดับน
สิ่งที่หมายความว่าในโลก ...

นี้ไม่ได้โอกาสครั้งที่สองของฉัน, เครก.

ยินดีต้อนรับสู่คอสตาริกา.
มีหลายร้อย บริษัท ในเครืออยู่แล้ว
ลงมาที่นี่สำหรับ การประชุมการเล่นเกม.
และพวกเขาใช้โทนเสียงดนตรี.

เพื่อคนที่พยายามที่จะได้รับบาง.

ถ้าคุณกำลังมองหาที่จะเล่นการพนัน ในห้องพักโรงแรมของคุณในภายหลัง.
ฉันทั้งหมดขวาคน.
คุณสัตว์เลี้ยง ฉันริชชี่ Furst.
ผมคัดท้ายผู้เล่น ไปยังเว็บไซต์ของคุณ.
ริชชี่ Dude..
แอนดรูซ เฮ้ริชชี่เอฟ
Nice to meet you.
คุณนี่สำหรับงานแสดงสินค้าหรือไม
ใช่ฉันหวังที่จะได้รับหน้า ต้องเผชิญกับการถูกบล็อกวาน.
คุณรู้เขา
คนเป็นเหมือน พ่อมดแห่งออซร่วมเพศ.
และไม่มีใครได้รับ หลังม่าน.
ไม่มีใคร.
ทุกคนที่เหมาะสม.

โชคดี.
ใช่คุณเกินไป.
เราเข้าใจ คุณคิดถึงบ้าน.
มันไม่ใช ว่าฉันคิดถึงบ้าน.
ผมไม่ได้ไปที่ค่าย.
มันเป็นปัญหา เสรีภาพ.
คุณรู้ว่าสิ่งที่นโปเลียนบอกว่าเขาพลาด มากที่สุดเมื่อเขาอยู่ในการเนรเทศใน Elba?
หี.
คุณรู้ว่าสิ่งท เขาพลาดที่สอง
ปารีส.
ตอนนี้ตัวเองก็ไม่ได ให้มีเพศสัมพันธ์เกี่ยวกับปารีส.
และฉันได้จับทั้ง ของหีลงที่นี่.
แต่ฉันไม่สามารถเดินลง มิชิแกนอเวนิว.
ผมไม่สามารถเดินลงบรอดเวย์.
ผมไม่สามารถเดินลง ศิลปะรูนีย์อเวนิว
และมี Primanti ของ Kolbassi และชีส.
คุณรู้ว่าสิ่งที่ชอบ สำหรับแฟนเตียร์เลอตลอดชีวิต
ผมสามารถจินตนาการ.
เราสามารถยกมัน ในคณะกรรมการ.
ตารางพร้อม.

โอเค.
ดูพวกเราทุกคนร สิ่งที่เกิดขึ้น.
คุณกำลังจะได้รับ ชนิดของด้ง
ภรรยาของคุณไม่ได ให้คุณใน 30 ปี.
และที่ดี.
ผมต้องการที่จะช่วยให้เราได้ถูกโอ้อวด ผู้นำให้ปิดไอน้ำเล็ก ๆ น้อย ๆ .
นั่นเป็นเหตุผลที่เราโชคด เพราะคุณมีฉันลงที่นี่.
เพลิดเพลินกับการนวดของคุณ.
ยินดีต้อนรับ บริษัท ในเครือ เพื่อ 2013 เที่ยงคืนดำ Expo.
กรุณาเข้าร่วมกับเราสระว่ายน้ำ สำหรับการเล่นโป๊กเกอร์และกระบอง.
บริษัท ในเครือโปรดไปที่ต่ำกว่า ดาดฟ้าเพื่อแลกบัตรกำนัลของคุณ.
บริษัท ในเครือซูเปอร์กรุณาพบกันใน pavilin โป๊กเกอร์ในระดับที่ต่ำกว่า.
ห้านาที.

และฉันกำลังมองหาเพื่อจะอยู่ใน หน้าปกของอิตาลีนิยม
แต่ก็ไม่ได้จะเกิดขึ้น สำหรับการอย่างใดอย่างหนึ่งของเรา.
มันอาจ.
บางทีสำหรับฉัน.
ทำไมคุณไม ให้ฉันบัตรของคุณหรือไม
ฉันจะนำคุณ รายการโทร.
โอ้.
Triage นี้สำหรับฉัน ที่ดีที่สุดที่คุณสามารถ.
Great ชุด โดยวิธี.
ขอบคุณ.
คุณจะต้องชอบมัน
เพราะผมจะจะอยู่ในนั้น สำหรับส่วนที่เหลือของคืน.
เวลาที่จะหายใจไม น้อยมากที่จะเปลี่ยน.
ฉันรู้ว่า.

มันจะ เป็นที่น่าตื่นตาตื่นใจ.
ฉันได้รับเพียงกว่าทุกคน รายละเอียดที่มีอีวาน.
ขอโทษนะนางสาว Shafran?
โอ้พระเจ้าฉันยังไม่ได้รับการเรียกว่า ตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่ฉันถูกปลด.
มันนำกลับความทรงจำที่ไม่ดี.
มันเป็นรีเบคก้า.
รีเบคก้า ฉันริชชี่ Furst และ ...
คุณกลิ่นเหมือน พันธมิตร.
ไม่ได้อีกต่อ.
แต่คุณต้องการสิ่ง.
เอาล่ะเพื่อให้มีคู่ของ วิธีที่ฉันสามารถตอบสนองต่อการที่.
ฉันจะบอกว่า ใช่ , และคุณเดินออกไป.
ฉันจะพูดว่า ไม่ แต่แล้ว คุณจะรู้ว่าฉันโกหก.
และฉันเดินออกไป.
แต่คุณไม่ได เดินออกไปยัง.
อย่าพยายามที่จะ con ฉัน.
แค่บอกฉันตรงขึ้น สิ่งที่คุณต้องการ.
โอเค.
ผมจำเป็นต้องมาท คืนวันพรุ่งนี้พรรค.
มี.

เฮ้คุณ รับลง.

สิทธิทั้งหมด fellas.
ไปกันเถอะ.
นี้เป็นคนที่แต่งตัวประหลาดหรือไม
เอาล่ะคุณได้ค่ะ สิ่งใดที่คุณต้องการได้หรือไม
ชื่อของฉันคือริชชี่ Furst.
ผมได้รับการนอกใจของคุณ เว็บไซต์เที่ยงคืนดำ
และฉันคาดเดาโดยดูท ใบหน้าของคุณที่คุณไม่ได้รู้ว่ามัน.
ถ้าฉันมีเงินดอลลาร์สำหรับทุกเลว นักการพนันที่สูญเสียเงินในเว็บไซต์ของฉัน
และหันไปรอบ ๆ และอ้างว่าพวกเขา โดนโกงฉันจะไม่ต้องเว็บไซต์.
นายที่ถูกบล็อกฉันวิ่งต่อเนื่องหลายรูป การกระจายตัวอย่าง
ที่พลาสม่าฟิสิกส์ Lab ที่ Princeton.
ตัวเลขเหล่าน เป็นลบ-3 ซิก.
นั่นหมายความว่าพวกเขาตกอยู่อย่างมาก ด้านล่างส่วนเบี่ยงเบนมาตรฐาน.
ฉันจะได้ไป ฟอรั่มอินเทอร์เน็ต, ห้องแชท
สัมผัสสิ่งที่ทั้ง แต่ฉันไม่ได้.
ผมได้นำมันไปคุณ.
ดีฉันขอขอบคุณที่.
ขอบคุณมาก.
มีคืนที่ดี.
เซอร
เฮ้.

มันไม่ gonna ทำให้คุณป่วยมันคืออะไร
ไม่ไม่ไม่.

ดี.
ฉันศรัทธาใหญ ในการเป็นบุคคล
ที่ฆ่าสิ่งท ที่พวกเขากินคุณรู้หรือไม
อินเดียได ที่คิดออก.
และไม่ได้ทั้ง นรกของมากอื่น
จนกระทั่งไม้คาสิโน ในยุค 80 กลาง.
ลองส่วนนี้อีกครั้ง.

ริชชี่ Furst.
มันเป็นความสุขที่ริชชี่.
ขอต้อนรับบนเรือ.
นี่คือบ้าน.
ฉันไม่เคยในล้านปีคิดว่า ฉันมีบางอย่างเช่นนี้.
เพียงแค่มาถึงจุดที่ผมและ พันธมิตรเก่าของฉัน, อเล็กซ์เมย์นาร
มองในบัญชีที่ตู้เอทีเอ็มและ ตระหนักว่าเรามีเงินมาก
ว่ามันเป็นหน้าที่ทางศีลธรรม ในวันที่เราจะซื้ออะไร.
ดังนั้นเราสั่ง ชุดของเรือเหล่านี้.
เรามีช่วงเวลาที่ดี.

คือเขาก็ยังคงมีส่วนร่วม
เลขที่อเล็กซ์, หนอ ...
คุณจะรู้ว่าชีวิตน มีจำนวนมากของสิ่งล่อใจ.
และมันเพิ่งได้รับ ถือของบางคน.
อเล็กซ์เสียชีวิตจากการใช้ยาเกินขนาด น้อยกว่าสามปีที่ผ่านมา.
เขาเป็นคนดี.

เขาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน.
ทำไมบ้าน?
เพราะบ้าน ชนะเสมอ.
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราทำไม่ได มีคนที่จะโกง.
เรามีที่ยิ่งใหญ่ที่สุด รูปแบบธุรกิจในโลก.
50,000 ผู้เล่นสามเซ็นต สองคราดเฉลี่ย.
นั่นเป็นเพียงโป๊กเกอร์โอเค?
ส่วนที่เหลือของเว็บไซต์ที่เรากำลังทำ 1.2 ถึง $ 1,900,000 วัน.
นั่นแปลเป็​​น 750,000 กำไรสุทธิต่อวัน.
แต่คณิตศาสตร์ที่ถูกต้อง.

ไม่คุณไม่ได พลาดอะไร.
เราลืมอะไรบางอย่าง.
เรามีค ของโปรแกรมเมอร์ของเรา
ที่ตัดสินใจ มันจะเป็นความคิดที่ด
เพื่อเขียนลับๆ ในรหัส
เพื่อให้พวกเขาสามารถทำได เห็นไพ่ของผู้เล่นหลุม.
และพวกเขาโกงคุณ.
และพวกเขาโกง ผู้เล่นอื่น ๆ .
และฉันขอโทษจริงๆ และฉันอาย.
และที่มีอะไร จะทำอย่างไรกับสิ่งท
บริษัท น และสิ่งที่เว็บไซต์นี้ยืน.
คุณเห็นมัน.
ลาในการปฏิบัติตาม พลาด.
นี่คือเหตุผลท พวกเขากำลังอยู่บนเครื่องบิน
ไปทุกที่ที่ลาเพศสัมพันธ จากการปฏิบัติตามมาจาก.
แต่คุณมาให้ฉัน.
คุณไม่ได้บอก คนอื่น.
เพราะคุณรู้ว่าข่าวลือ ของการโกงและพล่าม
จะมีผลต่อเว็บไซต์เหล่าน ชอบ bedbugs ร่วมเพศ
และคุณไม่สามารถ กำจัดมัน.
นั่นเอามากของลูก.
สุจริตผมไม่สามารถรับ เพื่อให้คุณมีวิธีอื่น ๆ .
ไม ฉันขอบคุณมาก.
ผมไม่มีอะไรถ้าไม่ได้ระดับโลก ที่แสดงให้เห็นถึงความกตัญญูของฉัน
ดังนั้นเราจึงมีการตรวจสอบคุณในการ ให้เป็นหนึ่งใน บริษัท ของเรา
หรูหราบริหาร สวีทเพน​​เฮ้าส
และบัญชีของคุณ ได้รับการยกย่อง
ที่มีจำนวนของ เงินที่คุณหายไป.
ผมไม่ทราบว่าจะพูด.

ขอบคุณ.
เพียงแค่ทำฉันหน่อยได้ไหม และไม่พยายามที่จะชนะ
การเรียนการสอนของคุณ ออนไลน์อีกครั้งนะ
คุณจะรู้ได้อย่างไร เกี่ยวกับท
วิธีการที่คุณคิดว่า ฉันร
การศึกษาประวัติความเป็นมาของผู้เล่นของฉัน วิ่งมันผ่านขั้นตอนวิธีของคุณ
เห็นว่าผมเล่น วิธีการดังกล่าวข้างต้นหมายถึงฉัน.
ไม่ไม่มีที่อึ.
เราติดสินบนเพื่อนร่วมห้องของคุณ เครก.
ดูริชชี่ฉันเข้าใจ ทำไมคุณทำในสิ่งที่คุณทำ.
ฉันรู้เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น กับงานใน Wall Street ว่า.
คุณกำลังพยายามที่จะได้รับที่หลากหลายและ ที่คุณกำลังพยายามที่จะเป็นเกียรติ.
และคุณจะต้องถ้าคุณ มีอีกปีครึ่ง.
คนเหล่านั้น เอาแรงงานของคุณ ...
และเงินร่วมเพศฉัน.
และเงินร่วมเพศของคุณ และพวกเขาได้เผามันทั้งหมดขึ้น.
และตอนนี้คุณระยำ.
เพราะวอลล์สตรีทของสถ​​านที่ที่แตกต่างกัน.

ราคาของการรับงานท กองทุนป้องกันความเสี่ยงที่ดีใน Wall Street
เป็นประมาณเดียวกัน ในขณะที่กดปุ่มวิ่งวิ่งล้าง
ที่อยู่ในมือของเท็กซัสถือ 'Em.
คุณอาจจะรู้ว่าสิ่งที่อัตราต่อรอง กดปุ่มล้างวิ่งวิ่ง
ใน Texas Hold 'Em เป็น ไม่คุณ
ประมาณสี่เปอร์เซ็นต์.
ประมาณสี่เปอร์เซ็นต์.
ดีฟัง
ผมวางสิ่งเล็กน้อยพิเศษ ในที่นี่สำหรับปัญหาของคุณ.
นั่นคุณจะได้รับ ผ่านปริญญาโทของคุณ.
ผมคิดว่าจะสิ้นสุดลง ธุรกิจของเราที่นี่.
เว้นแต่ของหลักสูตรคุณ รู้สึกเหมือนติดรอบ
และการยิง ที่เป็นธุรกิจจริง.
รับประกันตัวเลขเจ็ด ใน 18 เดือนแรก.
รับประกันตัวเลขแปด ในสามปีแรก.
ผมได้พบน้อยมาก คนที่อยู่ในอาชีพของฉัน
ที่ผมคิดว่าจะมีจริงๆ จริงๆพิเศษที่นี้.
และคุณเป็นหนึ่ง คนเหล่านั้น.
กฎที่สำคัญที่สุดในโลก เป็นว่าไม่มีใครจะช่วยให้คุณอึ.
คุณต้องการที่จะทำบางสิ่งบางอย่างในน ชีวิตร่วมเพศคุณออกไปและสร้างมัน.
สิ่งที่คุณพูด
มันคือนวร์กหรือคุณติด รอบที่นี่กับฉัน
คุณคิดอย่างไร
ผมคิดว่าคำถามใด ๆ ที่เริ่มต้นด้วย
ไม่ว่าจะเป็นคุณกลับ เจอร์ซีย์หรือ 'X',
คำตอบที่ถูกต้องคือ X .
ผมได้ค่ะ และฉันเอาไปมันเหมือนลูกชายของนักการพนัน.
เขาให้ฉัน การทำงานที่เต็มไปด้วย Plac.
ผมเริ่มต้นที่เหมาะสมในการปรับจูน ธุรกิจเครือ.
ผมได้เรียนรู้เกี่ยวกับการชำระเงิน การประมวลผลออกจากฝั่งธนาคาร.
เขายังให้ฉันนำ คนของตัวเอง.
พวกเขาจำเป็นบางคณิตศาสตร์พรินซ์ตัน ดังนั้นผมจึงมอบมันให้กับพวกเขา.
สามสิบพันล้าน ในการเล่นการพนันออนไลน
และผมอยู่ที่นั่นจะทำให มั่นใจว่าเราได้รับชิ้นส่วนของเรา.
สามเดือนที่ผ่านไป เช่นเดียวกับวันหยุดสุดสัปดาห์ในเวกัส.
ทันใดนั้นฉันม ทุกอย่างที่ฉันต้องการ.
ดีเกือบทุกอย่าง.
นี่คือ อย่างใดอย่างหนึ่งที่ดีในการเดิมพัน.
ชื่อของเขาคือโอโจโร.
นาย Herrera.
การชำระเงินทั้งหมด.

อะไรคือสิ่งที่จ่ายครั้งเดียวเต็ม ตอนนี้เป็นเพียงครึ่งหนึ่ง.
ครั้งต่อไปนำ 500.
ที่นี่เราไป.
คุณอาจพบ นี้ยากที่จะเชื่อ
เนื่องจากวิธีการต้อนรับ ประเทศของฉันจะเป็นไปได
แต่บางส่วนของเพื่อนร่วมงานของฉัน ในสภานิติบัญญัต
เชื่อว่าชนิดของคุณจะถูกทำลายคอสตาริกา.
ฉันทำเสียหาย?
ฉันน้ำพุเงิน ใน shithole นี้.
ฉันใส่ล้าน เข้าสู่เศรษฐกิจของคุณ.
ผมให้การจ้างงาน เพื่อคนหลายร้อยคน
ที่มีเงินเดือนดีกว่า กว่าที่คุณสามารถจ่าย.
ผมเข้าใจว่าเป็น สิ่งที่ผมบอกพวกเขา.
แต่พวกเขาไปบนและบน
เกี่ยวกับวิธีการ Gringos และ เงินเล่นเกมออนไลน์ของพวกเขา
ดึงดูด undesirables สายพันธ โสเภณียาเสพติดแม้.
เท่าไหร่ก็ทำ ผมให้คุณแล้ว
ใครจะรู้?
ถ้าฉันให้คน 5.7 ล้าน ดอลลาร์ในปีที่สามและครึ่ง
ผมสังเกตเห็นมัน.
และในทางกลับกันผมคาดหวังมากขึ้น กว่าคำแนะนำเกี่ยวกับม้า.
ผมต้องการความมั่นคง.
ฟังฉัน.

เราได้รับประชาธิปไตย นานกว่า 50 ป
เพราะเราไม่ให คนเหตุผลที่จะปลดเรา.
และคนของประเทศน จะรักอะไรมากไป
มากกว่าที่จะดึงในอเมริกัน ในขณะที่ใบหน้าของความเสียหาย.
ดังนั้นที่ว่าทำไมมันจะ คุณเสียค่าใช้จ่ายเงินมากขึ้น.
โชคดีกับม้า.
ทั้งหมดที่ฉันต้องทำก็คือ ให้แน่ใจว่าตัวเลขที่เพิ่มขึ้น
และอาจจะโกนผู้เล่น ขอบนี่หรือม
0.8 การกระบอง 0.6 สำหรับ ลูกเต๋าชนิดหนึ่งและ 3.4 โป๊กเกอร
ทุกคนมีความสุข.
เฮ้.

อีวาน.
ขอบคุณสำหรับการมีฉันคน.
คุณคิดอย่างไร
เอ่อ, บ้า.
มันเป็นน้อยกว่าด้านบน แต่สิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
ผมได้รับเชิญให้เพื่อนของคุณด้วย.
ฉันแค่ไม่สามารถจับ หยุดพักร่วมเพศ.
อะไรที่คุณร้องไห้เกี่ยวกับ?

คุณจะได้รับมันได ต่อมาในคืนนี้.
มันเป็นเหมือนพวกเขา ต้องการให้ผมสูญเสีย.
ใช่ที่ว่าทำไม พวกเขาสร้างคาสิโน.
ไม่ม้วน.

ไม่ม้วน?

เซอร
Pay เดิมพัน คุณร่วมเพศ greaseball.
โอ้ว้าว, โอ้.

stickman เป็นเพียง พยายามที่จะทำผลงานของเขา.
เขา fucks ขึ้นมาอีกครั้งเขาจะ มีที่ติดขึ้นตูดของเขา.
ทำไมคุณไม ให้ฉันใช้เวลามากกว่า
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตร จุดยังคงเป็นแปด.
รับวิธีฟ์ของคุณในขณะท ลูกเต๋าอยู่ในกลาง.
โอ้ที่ด Zorro, ทำงานติด.
เดาคุณไม่ได ก้อนหินในการเล่น.
วิธีการเกี่ยวกับเรื่องน
ฉันจะจางหายไปการกระทำของคุณ.
แค่ฉัน หรือทั้งตาราง?
ทั้งอ่าง.
หือ?
วิธีการเกี่ยวกับท
ถ้าไปไม่ด ผมอาจจะต้องเครดิตบาง.
จะครอบคลุม 30K มันได้หรือไม เราจะเรียกมันว่าล่วงหน้า.
เฮ้นักกีฬา พยายามที่จะตีผนังด้านหลังที่.
เชื่อฉัน เธอจะขอบคุณมัน.
สิ่งที่ยิงเจสซี่เจมส์?

Centerfield.
กดมัน.

Shooter ต้องการ ที่จะกดมัน.
ยิงปืน.
หกวิธีที่ยาก.
ถ้าเขาไม่ย้อน อึเจ็ดและออก
นี้เป็นไง ค่าใช้จ่ายคุณ 100 แกรนด์.
บ้านไม่ได เหงื่อเงิน.
เฮ้นักกีฬา ฉันหน่อยได้ไหม.
ฉันคิดว่าจำนวน.
นั่นคือจำนวน.
ไปกันเถอะ.
ขอบคุณสำหรับการเล่น.
คุณรู้อะไร คุณลืมความจริงที่นิรันดร์.
บ้านเสมอชนะ.
นั่นเป็นที่น่าประทับใจสวย.
นั่นคือโชคดีสวย.
ขอบคุณสำหรับการสนับสนุนผม.
มันเป็นธุรกิจ.

นี่คือมอลต์เดียว.
มันเป็นเรื่องที่ดีจริงๆ.

คุณรู้ฉันมากกว่า พิซซ่าและเบียร์ผู้ชายที่ตัวเอง.
มันฝรั่งอบกับชีส และถั่วอบ.
และมองเราในขณะนี้.
มองไปที่คุณ.
ว้าว.
คุณจริงๆจะสวมใส่มัน.
นี่คือวิธีการที่คุณทำงานอีวานมากกว่า
ผมไม่ได้ทำงานเขาไป.
คุณจะรู้ว่าเป็นส่วนหนึ่งของงานของฉัน
จะได้รับการปิด กับคนท
ที่มีความใกล้ชิด เพื่อนายจ้างของฉัน.
ดังนั้นที่มันได้หรือไม
เพียงแค่การตรวจสอบฉัน ออกมาอย่างมืออาชีพ.
สวยมาก.
สวยมาก .
โชคดีครับ.
มันเป็นคาสิโนโยน.
คุณจะรู้วิธีการที่คาสิโน เมื่อพวกเขาให้ชิป
พวกเขากล่าวว่า ขอให้โชคดีครับ ?
พวกเขาไม่ได้บอกคุณ
ว่า ครับ หมายถึง ดัมมี่ และ โชคดี หมายถึง เพศสัมพันธ์คุณ .
อึศักดิ์สิทธิ์.

ใช่.
ผู้ชายคนนี้ฉันต้องการที่จะลงทุนใน ฟาร์มจระเข้สำหรับผิวของพวกเขา.
เขาส่งฉัน เหล่านี้เป็นตัวอย่าง.
อีวาน ...

ฉันขอขอบคุณที่เชิญคน.

ดี.

คุณควรจะมีความสุข.
ฉันไม่ได้มีความสุขฉันร่วมเพศเกลียดมัน.

มันเคยเป็นสนุก.
เริ่มออกมามันก็สนุก.

เริ่มออกก็คือ สิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก.
มันเหมือนกับทุกอย่าง คุณเคยคิดว่า
คุณต้องการเมื่อคุณ เป็น 13 ปี.
ฟังผมได้คนที่แต่งตัวประหลาดของเขา มาจากลอนดอน.
ชื่อของเขาคือเบร็ท Sheck.

เขาเป็นพันธมิตร super.
ผู้เล่นของเขาจะเป็นตัวแทน ร้อยละ 10 ของธุรกิจของเรา.
โอเค.
ปัจจุบันเขากับเหล่าน pussies ที่เดิมพันที่ดีที่สุด.
ผมคิดว่าคุณสามารถลงเขา.
ถ้าคุณทำ มันจะเป็นที่สำหรับคุณ.
เพราะคุณกำลังจะได้คณะกรรมการ ทุกสิ่งที่คุณนำเข้า
และที่ว่าเมื่อของจริง เงินเริ่มต้นชี้แจง.
และฉันตื่นเต้น ที่จะเห็นคุณใช้มัน.
คุณขึ้นสำหรับมันได้หรือไม
ผมกับมัน.
ทั้งหมดขวา.
ดี.

สิ่งที่ชนิดของคำถามคือ?

ผมรักคน ไอ้ปลิ้นปล้อนเล็ก ๆ น้อย ๆ .
พวกเขาเตือนฉันของทุกคนท ต้องการที่จะใช้ชิ้นส่วนออกจากฉัน.
ดูเหมือนว่ามีใครบางคน ทำให้เพื่อนใหม่.
ใช่ฉันไม่.

ดี.
คุณต้องการให้ฉัน อยู่ห่าง.
เลขที่ฉันต้องการให้คุณ ทำสิ่งที่คุณต้องการ.
พระเจ้ารู้ดีว่าฉันทำ.

แน่นอนคุณทำ.
รับบางส่วนที่เหลือใช
คุณเรียกเขาว่าเกี่ยวกับการโกง คุณมีตัวเองและงาน.
ผมคิดว่าสมควรได้รับเสียงปรบมือ.
นี้คืออะไร ใครวะ are you?
ถ้าฉันยกเลิกข้อมือคุณคุณไม่ได้ก็ตาม ทำอะไรโง่ ๆ เช่นการทำงาน
เพราะฉันจะยิงคุณ.
เอฟบีไออยู่ใน ธุรกิจการลักพาตัวตอนน
ฉันทำสิ่งที่ฉันต้องการ.
ชายผมในร่วมเพศคอสตาริกา.
ดูที่ฉันต้องการ ที่จะได้รับคุณคนเดียว
และฉันไม่ต้องการให้เจ้านายของคุณ เพื่อดูเราเข้าด้วยกัน.
คุณควรจะขอบคุณฉัน.
ชื่อของฉันคือเอริคแปรงสีฟัน.
อย่าเรียกฉันว่า เอริค .
Call me ตัวแทนแปรงสีฟัน.
และคุณทำงานสำหรับฉันตอนนี้.
เราสามารถเพียงแค่สำรองสำหรับ เป็นครั้งที่สองไอ้น
เช่นเดียวกับฉันกล่าวว่า คุณจับเขาโกง.
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับ ...
สิ่งที่เกี่ยวกับการติดสินบน อย่างเป็นทางการหรือไม
สิ่งที่เกี่ยวกับการฉ้อโกง
สิ่งที่เกี่ยวกับการขโมยเล่น รายการจากงานเก่าของเขา
ที่จะเริ่มต้นเว็บไซต์ใหม่ของเขา เที่ยงคืนดำ
ตอนนี้มีก้องว่า เขาต้องการดินแดนใหม่.
คุณกำลังจะเป็น คนของฉันภายใน.
ผมไม่ทราบว่าสิ่งท คุณคิดว่าผมสามารถทำคน.
ฉันเป็นอิสระ ที่ปรึกษาด้านการตลาด.
ดูไม่เล่นฉัน สำหรับการโง
คุณสมาร์ทเกินไปสำหรับที่.

คุณจะได้ทำงาน ในสถานที่ที่มีเกียรติใด ๆ .
คาสิโนถูกต้องตามกฎหมายใด ๆ .
Caesars Palace.

แต่คุณเลือกที่จะลงทะเบียนกับอีวานที่ถูกบล็อก.
ฉันไม่ได้เป็นหลัก ใน บริษัท ร่วมเพศ.
ฉันจะไปที่ใดก็ตามที่ฉันต้องการ.
คุณไม่สามารถไป เพื่อ New Jersey.
หรือสถานที่ที่มีการใด ๆ การเตรียมการซึ่งกันและกัน
กับนิวเจอร์ซีย เช่น New York.
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ ผมทำในรัฐนิวเจอร์ซีย์ฮะ
หรือนิวยอร์ก สำหรับเรื่องที่?
คุณไม่สดใสท สำหรับคนที่พรินซ์ตัน.
มันเป็นเรื่องน่าเศร้า.
ผมพูดคุยกับฉัน ร่วมตัวแทนมอร
และเขาก็มีคำสาบาน จากดีนมอนโร
ที่บอกว่าคุณได้รับการส่งเสริม การเล่นการพนันที่ Princeton.
ตอนนี้ถ้าคุณเป็นคนที่แต่งตัวประหลาดของฉัน ฉันจะทำให้ทุกอย่างหายไป.
เช็ดทำความสะอาดกระดานชนวน.
แต่ถ้าดวงอาทิตย์ขึ้นมา ในวันพรุ่งนี้และคุณยังคงที่น
และคุณไม่ได้คนที่แต่งตัวประหลาดของฉัน
แล้วผมก็เหนี่ยวไก.
และคุณสามารถลืมเกี่ยวกับการทำงานท Wall Street หรือคาสิโนถูกต้องตามกฎหมายใด ๆ .
เพราะคุณจะต้องได้รับใบอนุญาตสำหรับการท และอาชญากรไม่ได้รับพวกเขา.
ดูผมสามารถยืนอยู่ที่นี่และบอกว่าฉัน ทำมันเพราะมันเป็นงานของฉัน.
หรือฉันส่งเสริมกฎหมาย บ๊ะ-ร่วมเพศ-blah.
แต่ความจริงก็คือผมทำ เพราะฉันสนุกกับมัน.
อืม
ฉันรักร่วมเพศ กว่าพวกพรินซ์ตัน.
เพราะผมไปรัทเกอร์ส.
อีวาน เฮ้, มันเป็นสิ่งสำคัญ.
Oh!

เกิดอะไรขึ้น?
Fuck ฉันร่วมเพศดังนั้น ที่น่ากลัวที่เกมนี้คน.
พวกเขาเพียง แต่ช่วยให้ผมเล่น เพราะผมเป็นเจ้าของทีม.
ฉันแค่ร่วมเพศได ลักพาตัวไปโดยเอฟบีไอ.
ดี.
โอ้ที่ด
โอ้ฉันรู้ว่าพวกเขาต้องการต ในบางครั้งคุณ
ผมก็ไม่ทราบ สิ่งที่คุณควรจะทำ.
ตอนนี้ฉันทำ.

เขาไม่ให้เส้น เกี่ยวกับวิธีที่ฉันเป็นคนเลว
คุณ gotta เมืองลา ทั้งหมดที่อ
ใช่เขาก็ขู่ว่า ฉันกับคุก.
เขากล่าวว่าฉันจะถูกกันออกไปจาก อีกครั้งที่เข้ามาในประเทศ.
ฟังคุณไม่ได จะไปที่คุกนะ
คุณได้คว้าขึ้น เอฟบีไอ.
ฉันได้รับมัน.

ผมกลัวครั้งแรก ทุกครั้งที่มันเกิดขึ้นกับฉัน.
ถ้าคุณต้องการที่จะได้รับบนเครื่องบินและ เพิ่งได้รับเพศสัมพันธ์ออกจากที่นี่.
แค่ถามตัวเอง สิ่งหนึ่งที่.
คุณกำลังทำ บางสิ่งบางอย่างที่ไม่ถูกต้อง
มีเรา
ฉันจะทำให้มันเป็นไปได คนที่แต่งตัวประหลาดไขมันในคลีฟแลนด
การเล่น Omaha Hi-Lo ใน ชุดชั้นในห้องนั่งเล่นของเขา.
ยิงฉัน.
ผมหมายความว่าร่ว​​มเพศเหล่าน บริษัท รองเท้า
พวกเขาจ่ายเงินจีน แปดปีเก่าสองเซ็น
มือตะเข็บร่วมเพศเหล่าน สิ่งที่มือของพวกเขาจนเลือดออก
แล้วพวกเขาก็ขายพวกเขาในสลัม ในสหรัฐอเมริกาสำหรับ $ 250.
และฉันร่วมเพศทางอาญา
แล้วทำไมฮะเป็นผู้ชายคนนี้ไปทั่วฉัน?

เพราะเขาเป็นคนขี้หึง.

เขาเห็นว่าสิ่งที่คุณม เขาเห็นว่าสิ่งที่คุณกำลังจะม
และเขาก็เสียบไป ในชุดสูทเลว
และรองเท้าที่หนัก สำหรับการเปลี่ยนแปลงโง่.
ดูคนถึงแม้ว่ามันจะเป็นความผิดทางอาญา
มีอะไร พวกเขาจะทำอย่างไรกับมัน
เพราะพวกเขาไม่ได มีอำนาจพอ
เพื่อเขียนถึงเราร่วมเพศ ตั๋วที่จอดรถลงที่นี่.
ริชชี่ฉันมองไปที่คุณ และฉันเห็นตัวเอง.
คุณได้ที่เดียวกัน fuck you มองในสายตาของคุณ.
คุณได้รับการตีขึ้น คุณได้รับการเคาะลง
คุณได้รับการเตะรอบคุณได รับการบอกคุณไม่ดีพอ
และคุณม สิ่งที่จะพิสูจน์.
ตอนนี้เป็นเวลาที่จะทำมัน.
แต่แจ้งให้เราทราบ.
ทั้งสองวิธีก็มีใครบางคน เพื่อจัดการกับ Shecky.
บล็อก อุตสาหกรรมชายคนหนึ่ง Shecky.
เขาคิดว่าวิธ ที่จะใช้การเล่นการพนันออนไลน
และทำให้มันเซ็กซี่ด้วย เงินและผู้หญิง.
เพราะที่จริง กระหายสามารถประสบการณ์.
รู้ว่าสิ่งที่ฉันกระหาย?
ชื่อมัน.
ร้อยละสามสิบสาม คราดกลับที่ผู้เล่นของฉันโป๊กเกอร
และค่าใช้จ่ายต่อการซื้อ ในเกมคาสิโนของฉัน.
เราอยู่ที่ร้อยละ 30 และรอบแบ่ง.
ดีฉันได้รับข้อตกลงของฉันที่ UB และพวกเขากำลังมีความสุขที่จะมีฉันดังนั้น
ผมคิดว่าผมจะ อยู่ที่ฉัน.
บอกว่า ให้ฉันวัน.
ฉันจะพูดคุยกับเขาเกี่ยวกับการจับค เราจะล็อคสิ่งนี้ up.
สิทธิทั้งหมด ฉันจะให้คุณในวัน.
แต่แล้ว ฉันจะต้องได้รับบ้าน
ผมและภรรยากำลัง เพื่อให้เด็กครั้งแรกของเรา.
อา.

ไชโย.
อีวาน.
ผมพูดกับ Sheck.

สิ่งเล็ก ๆ น้อย และเรากำลัง pagando กระบอง.
สิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ไม่ก
เขาต้องการพิเศษ สามจุดคราดกลับ
และจะอยู่ท ค่าใช้จ่ายต่อการซื้อ.
ฉันรู้ว่ามันไม่ได การจัดการที่เดิม
แต่เอ่อเรายังคง ทำกำไรมาก.
เลขที่เพศสัมพันธ์เขา.
ถ้าเราให้เขารู้ว่าทุก Piker ที่คิดว่าเขาเป็นพันธมิตร
เป็นจะต้องการ สิ่งเดียวที่.
ถ้าอย่างนั้นฉันไม่คิดว่า เราได้รับเขา.
อืมแล้วผมคิดว่าที่มัน คุณไม่ต้องการโบนัส.
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันหมายถึงอะไร บรรจุอึของคุณ.
ไม่ไม่ไม่.

ฉันมีนี้.
บอกว่าห้อง ผมมีการเจรจาต่อรอง.
คุณมีห้องพักไม การเจรจา.
คุณอยู่แล้ว พยายามเจรจาต่อรอง.
ตอนนี้คุณพยายามงัด.
ทุกคนมีสิ่งที่พวกเขา เกี่ยวกับการดูแลมากกว่าเงิน.
หาสิ่งที่เป็น.
จากนั้นคุณต้องทำ สิ่งที่ยาก.
นั่นเสียงเล็ก ๆ ใน ด้านหลังของหัวของคุณในขณะน
มันไม่ใช่ความผิดของคุณ.
มันเป็นความกลัว.
เฮ้คน.
คุณทำอะไร
ขอบคุณสำหรับแขวนอยู่ในที่นั่น ให้ฉันวัน.
ฉันจะผ่านขึ้นวิธ โอกาสสำหรับมาร์ลิน
เรามีดีที่จะไป
แค่ได้รอ สำหรับลูกเรือเรือ.
ใครเป็นผู้ชายคนนี้?
โอ้เขาขับเรือ.
นี่คือทีมของคุณมา.
ได้รับอนุญาตให้มาบนเรือ
พระเจ้าฉันรักสำเนียงที่.
ได้รับอนุญาต.
Come on, สาว.
ดูคน.

ชมบล็อกของอีวาน.
เขาไม่ได้นัดก็ตาม แง่ UB
แต่เราไม่อยากให้คุณ จะคิดว่าเราเป็นเพื่อน
ดังนั้นถ้าคุณเคยตัดสินใจที่จะเปลี่ยน เราจะเป็นสายแรกของคุณ.
ขอให้สนุก.
ผมจะพยายาม.
สวัสดี.
ดี hi.
ฉันเป็นคนบ้าร่วมเพศ.
พวกเขาเป็นดูดีมาก.
มันเป็นความผิดของฉันเอง.
ผมไม่สามารถตำหนิคุณ คุณไม่มีอะไร.
ฉันมีทุกอย่าง.
ฉันมีภรรยาที่ด ทารกในทางธุรกิจ.
และฉันได้มีการมาคอสตา ริก้าและการกระทำเช่นโง่.
ฉันแน่ใจว่าบล็อกของเธอ กดแง่นี้.
ไม่จริง
คำที่เหมือนกัน คนที่เรานำเสนอคุณ.
บล็อกอยากให้คุณรู้สึกด เกี่ยวกับการทำงานกับเรา.
เป็นคำถามที่ผม ผมอยากจะทำงาน?
คุณยังคงสามารถทำงานในลอนดอน.
ใช่ แต่การตรวจสอบของฉันจะเป็น ที่มาจากธนาคารคอสตาริกา
หรือเคย์หรือมอลตา หรือที่อื่น?
ผมเคยได้ยินกระซิบ.
บล็อกเป็นที่นิยมมากเกินไปไม่ได รอบชิ้นส่วนเหล่านี้อีกต่อไป.
หนึ่งในเหตุผล ฉันจะอยู่ห่าง.
รายชื่อผู้เล่น.
คนของฉัน.

Got it.
คุณเป็นอัจฉริยะร่วมเพศ.
มาที่นี่ดูนี้.
วิลสัน คุณจะได้รับ 30 ชั้น
500,000 ผู้เล่นระหว่างประเทศใหม่.

อีเมล เดิมพันประวัติศาสตร์.
ในวันอาทิตย์ที่ 200,000 ของนกเพนกวินเหล่าน
จะได้รับการพนัน ฟุตบอลในเว็บไซต์ของเรา.
ในวันหยุดสุดสัปดาห์ที่เราจะ จะทำเก้าล้าน.
เราจะสูญเสียบางส่วนของพวกเขา
แต่โชคดีที่เราได้ออก Shecky มีการนำพวกเขากลับมาสำหรับเรา
ดังนั้นเราจะ เป็นสิ่งที่ถูกต้อง.
และนี่คือ ขอบคุณฉันกับคุณ.
มันเป็นโบนัสเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่จะแสดง เท่าไหร่เราขอขอบคุณคุณ.
คุณเป็นคนร่วมเพศและคุณ ทำในสิ่งที่คุณต้องทำ.
การใช้จ่ายทุกอย่างไว้ในที่เดียว.
เคาะตัวเองออก.

ทำมันในรถของฉัน.
ซึ่งหนึ่ง?

ขอบคุณริชชี่.

ริชชี่.

ฉันไม่สามารถขอบคุณเพียงพอ.
คุณไม่ได้มองเช่น คุณกำลังมีความสนุกสนานใด ๆ .
คุณจะรู้ว่าเราเอ่อ ไม่สามารถทำเช่นนี้.
ถ้าคุณชอบฉัน สิ่งที่เป็นปัญหาได้หรือไม
คุณรู้ว่าสิ่งท ปัญหาคือ.
คุณขวาฉันควร อาจจะโทรห​​าคุณรถ.
อืม.
ทันที.
คุณได้รับออกจากที่นี่.
อืมอืม

ผมคิดว่า นั่นเป็นความคิดที่ดีที่สุด.
พ่อของฉันอธิบายสถานที่น เป็นสวรรค์ของนักการพนัน.
แต่จะซื่อสัตย์ฉันไม่เคย จริงๆใส่สต็อกมากเกินไป
เป็นสิ่งที่พ่อของฉัน ต้องบอกว่าเคย.
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเกี่ยวกับการเล่นการพนัน.
ด ในขณะที่การเล่นเกมมืออาชีพ
ที่ตรงกับชนิดของ ลูกค้าที่ฉันต้องการในโลก.
คุณจะรักเขาแล้ว.
แต่เป็นเพื่อนของคุณ ฉันขอโทษ.
ในขณะที่เพื่อนของฉัน
ขอเพียง ...
เลขที่ไม่มีคุณขวา.
เราไม่ได้รับ ตื​​่นเต้นเกินไปนะ
ไม่ไม่ไม่.

อืม, คำผิด.

มากขึ้น.
ผมสามารถทำงานกับที่.
คุณจะได้รับ ที่ใช้ในการทั้งหมดนี้หรือไม
ดี ...
มีไม่ ทั้งหมดน เมื่อเรามาที่นี่.
เราสร้างมันขึ้นมาทุกคน อีวานและ I.
ดังนั้นท่านทั้งสองอยู่ด้วยกัน
มันเป็นช่วงเวลาที่.

แต่มันไม่เป็นเช่นนี้.
ใส่กระเป๋าของคุณลง.

ฉันได้รับออกจากที่นี่และ คุณควรจะทำในสิ่งเดียวกัน.
Come on, คน.

เกิดอะไรขึ้นเด็ก
เฮ้ริชชี่.
สิ่งที่คืนฮะ
บ้า.
ใช่สนุกนั่งริชชี่.

ออกไปที่ไหน
ออกไปที่บ้าน.

สิ่งที่คุณ พูดถึง
บอกเขาว่าสัตว์เลี้ยง.
เพียงแค่บอกเขา.
บอก.
ฉันออกจาก สาวของฉันของโรงแรมห้องพัก
เมื่อเช้าน นี้จริงยากลา
ตัวแทนสิ่งที่เพศสัมพันธ์ของเขาชื่อเป็น จากเอฟบีไอ
ม้วนขึ้นกับฉันบอกฉัน ฉันทำลายความไว้วางใจสหรัฐอเมริกา ...
ผมได้รับการค้ำยันด้วย.
คนเดียวกันพูดเดียวกัน.
คุณสามารถบอกเขาว่า ที่จะจูบตูดของคุณ.
เขาไม่สามารถสัมผัสเราลงมาที่นี่.
เขากล่าวว่าบางอย่างที่น่ากลัว อึเกี่ยวกับบล็อก.
เขาเป็นรัฐบาล งาม, สัตว์เลี้ยง.
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาทำ.
บล็อกเป็นรางวัลที่ยิ่งใหญ่ที่สุด แปรงสีฟันเคยได้ใช้เวลาลง.
ใครให้อ สิ่งที่เขาพูด
เขาบอกฉันว่าฉันอาจจะถูกกันออกไป จากใหม่เข้ามาในประเทศ
ถ้าผมไม่ได้แสดงในขณะนี้.
ดังนั้นสิ่งที่คุณจะทำ และพยายามอีกครั้งเปิดผิวของคุณหรือไม
พี่ชายของฉันเป็นเจ้าของนายหน้าตัวแทนจำหน่าย เขาเสนอให้ฉันงาน.
Wall Street
ฉันจะรวยไม่ได้อุดมด้วยซูเปอร์.

อะไรวะ?
อะไร
โอ้.
ฉันซ่อนมันไว้ในที่นั่นมาจากสาวใช้.

พวกเขากินทุกอย่างอื่นใน ครัว แต่พวกเขาไม่กินรำ.
ทำฉันหน่อยได้ไหม.

ผมก็ไม่ได้มีเวลาที่จะ ใช้มันในขณะที่ฉันอยู่ที่นี่.
ผมอยู่ในชั้นใต้ดินทุกวัน.
คุณควรจะมาพร้อมกับ.
เลขที่ฉันในที่สุดจริง อึเพิ่มประสิทธิภาพแพลตฟอร์ม.
นั่นคือสิ่งท เงินจริงเป็นที่.
ความซื่อสัตย ผลงานที่อุดมด้วยซูเปอร์สำหรับฉัน.
ริชชี่ฉันเข้าใจ เส้นทางที่คุณกำลัง.
แต่คุณควรจะ แพ็คในเพื่อน.
ฉันไม่สามารถทำมันกอง.
อนาคตของฉันอยู่ที่นี่.
สิทธิทั้งหมดกอง.
ดูคุณ.
สวัสดี.

ฉันมีอะไรบางอย่าง ฉันต้องการให้คุณทำ.
มันจะเป็นหลักสูตรความผิดพลาด ในความสัมพันธ์กับลูกค้า.
อีวาน.
ขอโทษนะริชชี่.
ฉันขอโทษ สิ่งที่เป็นปัญหาได้หรือไม
ส่งคนอื่น.
ทำไมฉันจะทำ
คุณไม่ได้ม ความรู้สึกส่วนตัวในเรื่องนี้.
กรุณา.
โอเคดูน สิ่งที่ฉันต้องการให้คุณทำ.
วิลสันพบที่คาสิโน.
วิลสันที่จะทำให้คุณ k.
คุณจะใช้งานที่สำคัญที่จะไป เพื่อกรงและเปิดกล่อง 765.
คุณจะเอา เนื้อหาของกล่องที่.
300 ชั้นวาง.

ฉันต้องการให้คุณให้สิ่งที่อยู่ภายใน briefcae ที่นาย Herrera.
เขาเป็นผู้บัญชาการการเล่นเกมซึ่ง ทำให้เขาซีซาร์ในประเทศนี้.
ถ้าไม่มีเขา เราไม่สามารถทำงานได้.
เพื่อน.

ดีคุณเป็นอย่างไรบ้าง ฉันดีจริงๆ.
ขอให้กอด.
ฉันต้องการให้คุณเพื่อตอบสนอง ยูนิคอร์นขลัง.
หายากมาก.
คุณต้องการที่จะเข้าร่วม
ผมสบายดีขอบคุณ.
โอเค.

นั่ง.

ผมขอแสดงสิ่ง.
เราพูดคุยเกี่ยวกับ ...

มันเป็นอย่างอื่น.
ชั้นแรก.
ไม่โค้ช.

มันเป็นท่าทางที่ดีมาก.

ที่น
อืม
มีคนอื่น ที่มาพร้อมกับส่วนที่เหลือของมันได้หรือไม
ส่วนที่เหลือ
ไม่นั่นคือ เลือกทั้งหมด.
ดีบางทีเราม ความเข้าใจผิด.
หรือบางทีเจ้านายของคุณคือ พยายามที่จะส่งข้อความ.
อืม ...
ผมยินดีที่จะบอกให้เขาร ที่คุณไม่พอใจ.
ไม่ฉันจะดูแลทำไมคุณ แท็บ เย็นฮะ?
มันควรเป็นความสุขของฉัน.
ที่นี่.

ขอบคุณ.

ฉันจะให้อีวานร เกี่ยวกับความเข้าใจผิดนี้.
โอเค.
คุณคิดว่าคุณสามารถซื้อฉัน
กับโสเภณีราคาถูกบางอย่างเช่น บางสภาร่วมเพศ?
บอกเจ้านายของคุณ Puto Gringo ผมส่งข้อความ.
อีวาน
บล็อก
คุณจะได้รับในการต่อส กับน้องสาวของเด็กของคุณหรือไม
ตลกคนที่แต่งตัวประหลาด.

ริชชี่, คุณเป็นเพียงเล็กน้อยเกินไป ดีที่กำลังมองหาไม้นี้.
ทำไมคุณไม่สั้นเขา
ฉันไม่ได้ในระยะสั้นเขา.
มันเป็นเรื่องการเจรจาต่อรองอย่างต่อเนื่อง.
แล้วคุณมีมากกว่า การเจรจาต่อรองอย่างต่อเนื่อง.
คุณม ปัญหาร่วมเพศ.
เขาไม่ใช้เงินหรือไม
ใช่เขาเอามัน.
แล้วสิ่งที่ร่วมเพศ ปัญหา ริชช
ผมหมายความว่ามันเป็นเรื่องการเล่นการพนัน ธุรกิจในคอสตาริกา.
บางครั้งคุณจะได้รับ ชกเข้าที่ใบหน้า.
คุณให้ฉันเดิน สิทธิในนั้นอีวาน.
นี่เป็นงานของคุณ.

ถ้าคุณต้องการงานที่ปลอดภัย ไปทำงานที่สำนักงานการโพสต์.
คุณต้องการจิตสำนึกที่ชัดเจน?

แต่ถ้าคุณต้องการ เกาะร่วมเพศของคุณเอง
และเจ้านายของคุณว่าคุณต้องไป ออกมีและใช้การต
ออกไปที่นั่นจะใช้มัน กลับมาทำงานและพูดว่า
คุณจำเป็นต้องให้ฉัน ที่จะทำมันอีกครั้งหรือไม
เพราะตอนนี้ฉันให คุณคีย์เพื่อราชอาณาจักร.
คุณรู้หรือไม่ว่าฉันต้องการแม ทำให้มันออกมาจากที่นั่นยังมีชีวิตอย
วิธีการทำคุณรู้หรือ
เพราะคุณเป็นผู้ชนะ.
เพราะผมเชื่อในตัวคุณ.
และคุณได้เจ็บ.

แต่ถ้าฉันบอกความจริง ฉันทำมันอีกครั้ง.
อะไรวะ คุณกำลังมองหาที่?
คุณเห็นนี้มา
หกเดือนที่ผ่านมาจะไม่ Herrera ได้สัมผัสทุกคนฉันรู้ว่า.
และหกสัปดาห์นับจากน ที่อาจจะเป็นฉัน.
หรืออาจเป็นคุณ.
เรากำลังขยับขึ้นตาราง.
โอเค
เมื่อการ์ดผิดฮิต คณะกรรมการที่คุณสามารถไปจากที่ดีได
หนึ่งที่ไม่สามารถชนะ.
และถ้าคุณฉลาดพอ
คุณจะได้รับออกมาในขณะที่คุณแคลิฟอร์เนีย.
เฮ้สิ่งที่เกิดขึ้น?
คืออะไร ...
อะไรวะ?
Hello.
คุณได้รับเลือกเพราะ ของความสงสัยของยาเสพติด.
ผมไม่ได้มียาเสพติดใด ๆ .
เราจะเห็น.
เราจะเห็น ?

ผมคิดว่าห้องปฏิบัติการที่เป็นไปเพื่อทดสอบ เม็กซิกันที่ดีสำหรับบราวน์.
นั่นคือไม่ระเบิดร่วมเพศ.
กลาเฮโรอีน.
Come on, คน.

Pasaporte สหรัฐอเมริกาฮะ
คุณจะไม ต้องนี้อีกต่อไป.
โอ้ริชชี่ริชชี่ริชชี่.
คุณทำให้ฉันดูไม่ดี.
แปรงสีฟันด ผมเชื่อว่าคุณ.
ทุกอย่างที่คุณพูดเกี่ยวกับ เป็นความจริงที่ถูกบล็อกโอเค?
ฉันพยายามที่จะกลับบ้านไป.
คุณไม่สามารถกลับบ้านได้ในขณะนี้.

โดยเฉพาะอย่างยิ่งไม่ได้โดยไม่ม หนังสือเดินทางของคุณ.
และฉันรู้ว่าคุณ ไม่สามารถกลับบ้านได้ในขณะน
ที่จ่า มีมือของเขากับคุณ.
เขารับเด็กไม่ดี.
ตอนนี้ริชชี่นี้เป็นสิ่งที่ฉัน ยินดีที่จะทำเพื่อคุณคน.
ดังนั้นผมจะพูดคุยกับจ่าและ เขาได้เช็ดทำความสะอาดกระดานชนวน.
คุณจะไม่เคยรู้ว่าเรื่องนี้เกิดขึ้น.

คุณต้องการให้ฉันไป ทำเพื่อคุณเหรอ?
จ่าคุณสามารถทำเช่นนั้น
ดูที่ดูท รอยยิ้มที่บนใบหน้าของเขา.
ดูท ปัญหา, ริชชี่.
ผมให้ร่วมเพศทำเพื่อคุณ ดังนั้นเมื่อคุณกำลังจะทำสำหรับฉันหรือไม
เมื่อที่มันจะเป็นทางกลับของฉัน
เมื่อของมันไป ที่จะมีการเปิดของเราหรือไม
สิ่งที่มีคุณคนเดียว ที่นี่ไม่ได้อยู่ในบัญชีเงินเดือนที่ถูกบล็อกหรือไม
ทุกขวา Fuck คน!
ทำไมคุณไม่เพียงแค ร่วมเพศจับกุมตัวเขา
พวกคุณไม่ได้มีอาณาเขต ปัญหาเช่นเอฟบีไอ
แต่ถ้าผมเดินเขาไป สถานีรถไฟบ้านหรือห้องพิจารณาคด
สิ่งที่คุณคิดว่า เขาจะทำเหรอ?
เขาจะไปซื้อผู้พิพากษาสเต็ก อาหารค่ำและผมไม่ได้มีงาน
ทั้งหมดที่คุณได้ทำคือการช่วยให้เรา และทั้งหมดนี้จะหายไป.
แปรงมิฉะนั้นคุณดีกว่า ขึ้นมาในคุกสเปน
เพราะพวกเขาไม่ได ใช้ชนิดเกินไป
เพื่อ Gringo ยาเสพติด ดีลเลอร์ลงมาที่นี่.
ริชชี่.

สิ่งที่เกิดขึ้นในเพศสัมพันธ เพื่อใบหน้าของคุณหรือไม
ไม่มีอะไร.

ทั้งหมดขวา.
ดังนั้นพวกเขาจึงมีฉันทำงานเหล่าน โปรโตคอลรักษาความปลอดภัยบัตรเครดิต.
และฉันได้รับในที่นั่น ในรหัส
และผมก็ตัดสินใจที่จะอิสระ รอบนิด ๆ หน่อย ๆ ใช่มั้ย
ดังนั้นฉันคิดว่าไม่มีอะไรใน บัญชี.

คุณหมายถึงอะไร อะไร ?
ไม่มีอะไร.

พวกเขาให้มากพอในการม ให้ครอบคลุมถึงลอย.
ดังนั้นถ้าผู้เล่นใดก็ตาม ต้องการที่จะเงินสดออก
ซอฟต์แวร์จะหา เงินแล้วจ่ายเงินให้เขาออก.
ในขณะท บล็อกเป็นเพียงการใช
คนอื่น ท เงินเป็นของตัวเอง.
รอ.

สิ่งนี้ร่วมเพศทั้ง เป็นโครงการ Ponzi.
เฮ้ริชช
บล็อกของชั้นบน.

ทั้งหมดขวา.
เฮ้.
Come on in, ริชชี่.

ดังนั้นริชช นี่คือสิ่งที่.
ผู้คนมักจะทำให้การตัดสินใจไม่ด เมื่อพวกเขากำลังหมดหวัง.
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันหมายถึงอะไร
ไม่ใช
คุณหมายความว่ายังไง
สมมติว่าคุณกำลังถูก เรียกเก็บโดยหมี.
คุณควร ที่จะยืนยังคง.
คนส่วนใหญ่ทำงานและพวกเขา จบลงด้วยการฆ่า.
มันเป็นเรื่องที่เข้าใจใช่มั้ย
ผมขอแสดงสิ่ง.
ผมมีวิลสัน ขอบคุณสำหรับเรื่องนี้.
เขาดูไม่เหมือนมาก แต่เขาเป็นสุนัข
กับกระดูกเมื่อ เขาได้รับการมอบหมาย.
นี่คือการเฝ้าระวังบางคน ภาพที่เขาขุดขึ้นมา.
คุณจะดูท
ใช้เวลาสองสามปีที่ผ่านมาออกจากเขาและคนที่แต่งตัวประหลาดเก่า จริงๆจะมีลักษณะเช่นเดียวกับคุณเขาไม่?
นี่คือ Trop ใน AC.
ถ้าผมไม่ได้เพื่อนของคุณผมต้องการ กล่าวว่าคุณพ่อของคุณเป็น deadbeat.
ไม่มีคาสิโน เจ้ามือรับแทงหรือไชล็อก
จากเวกัสไปยังนิวยอร์ก
ที่คนเก่าไม่ได้เป็น สำหรับบางไม้ร้ายแรง.
คุณเป็นหนี้เงินเช่นนั้น คุณจะได้รับชื่อเสียง.
นั่นเป็นวิธีที่ฉันร วิธีการหาเขา.
และตอนนี้หวังว่า เราจะได้รับความช่วยเหลือบางส่วนเขา.
และคุณจะได้รับ ความช่วยเหลือบางเกินไป.
นี่คือส่วนหนึ่งที่ชื่นชอบของฉัน ที่นี่.
ดูที่นี้.
นั่นไม่ได้เป็นเพียงการนับบัตร ที่ผ่าน Bobo.
กลับกลายเป็นชายชราที่ถูก kiting ธนบัตรปลอม
จาก Tunica สู่เนวาดา.
พวกเขาเกี่ยวกับ จะจับกุมตัวเขา
ก่อนที่ผมจะคว้าตัวเขา up.
ในความเป็นจริงฉันมีเขาไปท Intercontinental Hotel
เพียงลงบนถนน.
นี่คือสิ่งที่ริชชี่.
พ่อของคุณเป็นหนี้ $ 187,000 บาง คนที่ไม่ได้มีเพศสัมพันธ์รอบ.
แต่คุณกำลังคนของฉันและคุณ เอาเพลงฮิตบางอย่างสำหรับฉัน.
และฉันจะไม่ลืมว่า.
ดังนั้นนี่คือสิ่งที่ฉันไม่.

ผมเป็นเจ้าของกระดาษ ที่คุณพ่อของคุณ.
เพียงคนเดียวที่สามารถ ทำอะไรกับเขาตอนน
เป็นฉัน.
ซึ่งเป็นข่าวที่ดีเพราะผมจะ ไม่เคยทำอะไรอย่างนั้น.
ผมถือหน คุณพ่อของคุณมีสุขภาพดีอย
และเราสามารถทั้งหมดกลับไป เพื่อว่าวิธีการมันเป็น.
โอเค
ใช่ขอขอบคุณ.
ผมขอบคุณมัน.
ริชช
เอ่อเข้ามา
นั่ง.
ดูน
คุณคิดอย่างไร นี่คือที่ที่พวกเขาทำให้ฉัน.
มันเป็นจุดอ่อนจริงฮะ
มันเป็นเรื่องดีจริงพ่อ.
ใช่มันทำให้ผมนึกถึงเราชุดท ได้รับการ comped ในแอตแลนติกซิตีอีกครั้ง
เมื่อคุณเป็นเด็ก.
คุณกำลังพูดคุยเกี่ยวกับเวลาที่คุณ ซ้ายฉันอยู่คนเดียวในห้องพักที่โรงแรม
ในขณะที่คุณ คาสิโน
ดูริช, คุณรู้ว่า
ฉันต้องการฉันมีเครื่องเวลาที่ฉันต้องการ กลับไปและผมจะแก้ไขปัญหาทุกอย่าง
แต่ฉันไม่.
เราอยู่ที่นี่ตอนนี้.
และสถานที่ที่คุณคิดว่า ที่นี่ คืออะไร?

สวรรค
ดีที่คุณรู้ว่ามันชนิด ของลักษณะที่ให้ฉัน.
เราออกไปที่ระเบียง.

ดูฉันรู้ว่าที่ฉัน สิทธิทั้งหมดหรือไม
และฉันรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้น นาทีหนี้ของฉันได้ซื้อ
และพวกเขาให้ฉันเดินทางครั้งนี้.
Come on.
เคยเล่นการพนันรอบชีวิตของฉันทุกคน และที่จะมหัศจรรย์.
และปาฏิหาริย์ไม่ได้เกิดขึ้น.
ดังนั้นคุณร บล็อกเป็นเจ้าของหนี้.
ใช่.
และฉันรู้ว่าเลวร้ายยิ่งกว่าใด ๆ คนฉลาดเดินไม
เพราะมันไม่ได้เป็นเพียงฉันท เขามีภายใต้ค้อนของเขา.
ใช่ฉันรู้ว่า.
เห็นได้ชัดว่าอึน ทำงานในครอบครัว.
มันไม่จำเป็นต้อง.
ฉันแค่ไม่ต้องการที่จะเห็นคุณ ทำผิดเดียวกันฉันทำ.
พล่ามไปหลังจากนี้.
ไล่การกระทำ.
Come on, จะไม่ปล่อยให้พวกเขา ฉันใช้เพื่อให้คุณที่นี่.
ไป.

Run, เพราะเห็นแก่พระคริสต์.

กลับไป.

ผมหมายถึง ...
ฉันได้รับเป็นคนเดินตาย สำหรับ 15 ปี.
พ่อและพยายามนั่งตึงตัว.
ฉันจะคิดวิธีการที่จะได้รับ เราทั้งสองออกจากนี้.
ไม่ไม่ไม่.

หลังจากที่ทุกปีเหล่าน คุณยังคงกังวลเกี่ยวกับฉัน
คุณพ่อของฉัน.
นั่นคือคุณแม่ของคุณพูด.
เธอยกคุณสิทธ ผมคิดว่า.
ผลตอบแทนเ​​ป็นวิธีการที่คาสิโน ธุรกิจในคอสตาริกาทำงาน.
มันเป็นเหตุผลที่รัฐบาลน ไม่ได้ปิดลงบล็อก.
แต่ตอนนี้มันถึงเวลาสำหรับผมที่จะ ซื้อค่าความนิยมของตัวเองบาง.
ใช
ตัวแทนแปรงสีฟันถูกต้องเกี่ยวกับทุกสิ่ง.

แปรงสีฟัน คุณบอกว่าเขาไม่ได้เข้ามาใกล้คุณ.
ฟังหลังจากที่ผู้เล่นท บัญชีผมพบว่าบางสิ่งบางอย่างอื่น.
มันเป็นวิธีการหลอกลวงที่ใหญ่กว่าที่ฉันคิด.

โครนินชะลอเพศสัมพันธ์ลง.
อะไรที่คุณพยายามจะบอกฉัน แค่มาเห็นฉัน.
ฉันต้องแสดงให้คุณ ในคน.
เฮ้ริชชี่.

ไปบ้าน.

ทำไมคุณไม ทำอย่างนั้นภายหลังได้หรือไม
มาใช นั่งกับฉัน.
วิลสัน.
เรากำลังจะไป?
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเรื่องนี้.

ดังนั้นไม่ว่าคนที่คุณกำลังจะ บอกฉันว่าเพศสัมพันธ์ที่เรากำลังทำอะไร
รับออกจากเรือ.

ริชช
วิธีที่คุณทำตา
Fellas.
เฮ้.

ผมบอกคุณ เกี่ยวกับอินเดีย
ไม่ใช่สิ่งที่คาสิโน แต เคารพในสิ่งที่คุณฆ่า.
หรือสิ่งท hokum อึเป็น.
สิทธิทั้งหมด นี่คือการจัดการกับเรื่องนี้.
กว่าภายใต เป็น 90 วินาที.
เดิมพันเป็น $ 10,000.
ฉันต้องจ่ายเงินพวกคุณพอ กระโดดในวันที่ 10 แกรนด
ใช่ฉันใช้เวลามากกว่า.

อะไรวะ คุณพูดถึง
มันเป็นที่มืดร่วมเพศดังนั้น มันจะเป็นสองนาท
ก่อนที่จะได ได้รับกลิ่นร่วมเพศ.
ผมนำสองโง เพื่อละตินอเมริกา, ริชชี่.
มันเป็นเหมือนทรายที่ชายหาด แต่สิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
สิ่งที่เพศสัมพันธ์นี้คืออะไร
นี่คือท ริโอ Tarcoles ช่วยออก.
อีวาน ...
ปัญหาของคุณอยู่กับฉัน ปล่อยให้เขาไป.
เฮ้ Herrera, ถ้าคุณไม่ได ทำหน้าที่เหมือนโง
คุณจะไม่เป็นท หัวเข่าของคุณในขณะนี้.
ดังนั้นไม่ลอง เพื่อเป็นเกียรติ.
โดยทั่วไปสถานที่นี้คือ เพื่อจระเข
สิ่งที่ Goldman Sachs คือ pricks มีความสัมพันธ์ผอม.
มีเพียง ตันร่วมเพศของพวกเขา.
ล่องเรือลงมาที่น ที่พวกเขาถ่ายโอนข้อมูลของเสียออกกินของพวกเขา
crocs ได้เรียนร จะว่ายน้ำตามน้ำ
และพวกเขารู้ว่าจะกัด สิ่งที่กระโดดลงไปในน้ำ.
อึน
เป็นไขมันไก่.
ผมไม่ทราบว่าทำไม แต่ด้วยเหตุผลบางอย่าง
Fuckers เหล่าน ชอบสัตว์ปีก.
สิทธิทั้งหมดไปข้างหน้า.
สิทธิทั้งหมดพร้อมหรือยัง พร้อมที่จะยิงมันได้หรือไม
วิลสัน, เก็บนาฬิกา.

หนึ่งสอง ...
ร่วมเพศคริสต์อีวาน
ว่ายน้ำ
สิ่งใดที่คุณต้องการได้หรือไม่!
คุณกลัวอ ออกจากพวกเขา.
เราจะสามารถร่วมเพศ ดึงพวกเขากลับมามีอะไรบ้าง?
ยึดมั่นใน.

คุณได้ยินพวกเขา?
ฉันร่วมเพศพูด กับคุณเวรตะไล!
อีวาน
เราได้ร่วมเพศเงิน เกี่ยวกับเรื่องนี้ครับ.

คุณกลัว อึออกจากพวกเขา.
ทำไมคุณไม่เพียงแค ดึงพวกเขากลับมามีอะไรบ้าง?
อะไรวะ เป็นสิ่งที่ผิดกับคุณ
ชาย ...
ฉันทำเช่นน สำหรับคุณคน.
80 วินาที.
คุณจะ เพียงแค่ดึงพวกเขามีอะไรบ้าง?
คุณต้องการอะไร
10 สลึง.

พระเยซูคริสต์!
พล่ามร่วมเพศ ตำนานท้องถิ่นฉันเดา.
ให้ฉันเป็นสิ่งที่ร่วมเพศ.
สิทธิทั้งหมดสงบลง.

มันเป็นเพียงแค่ความสนุกเล็ก ๆ น้อย ๆ นั่นคือทั้งหมดที่.
มาที่นี่.

โอ้อึ!
ตอนนี้พวกเขาร่วมเพศมา
ทำอะไร
ผมได้รับมัน.
ทุกท่านจะมีใช่มั้ย
ฉันไม่ได้รับพวกเขาออก.

ดึงพวกเขาเข้า
เพศสัมพันธ์ที่ศักดิ์สิทธิ์คน.

ไปกันเถอะ.
สิ่งที่อัตราต่อรองหรือไม ผมล้อเล่นรอบ.
ฉันไม่ได้จริงๆคิดว่า จระเข้จะมา.
เราเพียงแค ได้โชคดีฉันเดา.
คุณสิทธิทั้งหมดริชช
คุณดูเหมือนเล็กน้อยทำงานขึ้น ขับเหงื่อน้อย.
มันเป็นคืนที่ร้อนหรือ ...
คุณโอเค?
ใช่ฉันดี.
โอเคดี.
สุดยอด.
สิทธิทั้งหมดทำความสะอาดพวกเขา up.

โชคดี.

โอโจโร.
ฉันร่วมเพศกับคุณ.
ฉันร นี้ไม่ได้เป็นเวลาที่ดี.
ทั้งหมดที่เหมาะสมให้เป็นไป.

ดูคุณเร็ว ๆ นี้ริชชี่.
โครนิน
แอนดร
โครนิน.
Fuck คน.
สิ่งที่เกิดขึ้น?
ที่ถูกบล็อกไม่ส่งคุณ
ไม่มีเขาไม่ได้ส่งฉัน.
อะไรบางอย่างที่เกิดขึ้น เพื่อโครนิน.
เขาเป็นคนที่ให้ความร่วมมือ กับเอฟบีไอ.
แต่คุณรู้ว่าแล้ว ไม่ได้คุณ
ฉันไม่ได้.

ให้ฉันถามคุณคำถาม.
ตอนที่ผมคุยกับคุณ ผมพูดคุยกับบล็อก?
ไม่ได้อีกต่อ.

คุณสามารถ.

ไม่ฉันไม่สามารถไว้วางใจคุณ.
ผมไม่ไว้วางใจคุณ
ผมไม่ทราบว่าเขา ก็จะใช้คุณ.
หยุดไอ้โกหกฉัน
อีวานมีการตั้งค่าที่จะดึงออก จากสถานที่ในสัปดาห์นี้.
เรากำลังจะย้ายไปแอนติกา.
และ
และเขาก็มองไปท วางสิ่งที่ใครสักคน.
เครื่องหมาย.
ฉัน.
และเมื่อเขาหายไปทุกคน คนที่เราได้ข้าม
พวกเขากำลังจะมา มองหาคุณ.
นานม คุณรู้จักน
ผมเริ่มสงสัย หลังจากสองปี.
โดยในปีที่สาม เมื่อเราออกจากเคย
ผมรู้ว่าสำหรับการตรวจสอบ ว่าเขาถูกขโมย.
แต่โดยจุดท ผมก็ยังห่างไกลเกินไปค่ะ
ผมเซ็นสัญญา มีทางกระดาษ.
นั่นคือสิ่งที่อีวาน ไม่ให้คุณ.
เขาออกจากร่าง สิ่งที่คุณต้องการ
และเขาก็ให้มันอยู่กับคุณ.
ฉันขอโทษ.
ฉันหวังว่าดังนั้น.
เพราะสิ่งที่ฉันต้องทำ
ที่จะออกจากน
ฉันไม่สามารถทำคนเดียว.
ผลตอบแทนม้ารอบ มีให้ปั่น.
และฉันต้องการเงินสดจากการดำเนินงาน เพื่อซื้อด้วยวิธีของฉันออก.
ดังนั้นจึงเป็นน้อยสำหรับพวกเขา และอื่น ๆ สำหรับฉัน.
ฉันแค่หวังว่าฉันจะไป ก่อนที่จะค้อนลงมา.
เด็ก.
ต้องรักประเทศนี้.
เมื่อวานนี้ที่คุณอยากจะฆ่าฉัน และในวันนี้เราเหมือนพี่น้อง.
เราไม่ได ร่วมเพศพี่น้อง.
ผมต้องพูดคุยกับ Herrera.
เขาหายไปเขาออกจากประเทศ เช้านี้.
จากนั้นเราต้องพูดคุย.
Esteban?
Esteban!
เขาอยู่ที่ไหน
ฉันใส่กันเงินฝากออมทรัพย บัญชีนี้ guEl Capitan.
ใช่ว่าชื่อจริงของเขา.
เป็นงานที่จะน
ผมคิดว่าเราจะเห็น.
ที่เพศสัมพันธ์เป็นโครนิน
คุณบอกฉัน.

คุณไม่เข้าใจ ความร่วมมือคุณ?
คุณควรจะให ผมโพสต์บนบล็อก.
สถานการณ์มีการเปลี่ยนแปลง.

บล็อกมีพ่อของฉัน.
ดีถ้าคุณได้บอกเรา เราจะได้เก็บเขาปลอดภัย.
แต่คุณไม่ได้.

ฉันบนโทรศัพท์กับเขา
และสิ่งต่อไปที่ฉันร เขาร่วมเพศหายไป
อึ.
คุณรู้อะไร พวกคุณจึงเต็มไปด้วยอึ.
คุณแบล็กเมล์ฉัน คุณชนะอึออกจากฉัน!
คุณบอกว่าคุณสามารถปกป้องฉัน ปกป้องพ่อของฉัน.
คุณไม่สามารถแม้แต่จะปกป้อง แหล่งเดียวที่คุณมี!
เพศสัมพันธ์ทั้งสองของคุณ.

คุณกำลังจะร่วมเพศช่วยให้เรา!

ฉันไม่ได้ทำอึ!
คุณต้องการที่จะจับกุมได้หรือไม ร่วมเพศจับกุมฉัน
ฉันร่วมเพศจะฆ่าคุณ!

สิทธิทั้งหมดขอให้เขาขึ้น!
เราไปเกี่ยวกับเรื่องนี้ไม่ถูกต้องทั้งหมด.

ฉันขอโทษ.
แต่ผมไม่ได้มีเวลาที่จะ ร่วมเพศเล่นกับคุณ.
การถ่ายภาพกับฉัน.
ความสุขรอยยิ้ม Gringo.
ที่นี่เราไป.
ดี.
ตอนนี้คุณมีสี่สิบแปดชั่วโมง จะได้รับฉันสิ่งที่ฉันต้องการในบล็อก.
ชิ้นส่วนของหลักฐานท จะถือขึ้นในศาล.
ถ้าคุณไม่ได้ที่เขาได้รับภาพท และการใช้ชีวิตของคุณไปที่อึ.
ไปกันเถอะ.
Come on, โครนินสิ่งท เพศสัมพันธ์ที่คุณได้ทำอะไรกับมันได้หรือไม
โครนินจริงๆ จมูกของเขาอยู่ในนั้น.
ชั้นและชั้น อาชญากรรมทางการเงิน.
ปิดกั้นการใช้บัญชีผู้เล่น เป็นกระปุกออมสินของเขาเอง.
ปราบปรามการฟอกเงินและแน่นอน แผนฉุกเฉินที่ถูกบล็อกของ.
ฉัน.
โอ้พระเจ้าของฉัน.
มีหลักฐานมากพอที่จะอยู่ใน ที่นี่เพื่อใส่บล็อกหรือฉัน
ไปเป็นเวลานาน.
คุณได้รับ จองการเดินทาง?
ผมมี.
ผมใส่ทุกอย่าง ผมมีความเป็นมัน.
เครื่องบินจะไม่ถูก.
ขอบคุณ.
บล็อกที่ได้รับการดูด เงินบัญชีของผู้เล่น
โดยตรงและการกำหนดเส้นทางไปยังธนาคาร บัญชีที่มีชื่อของฉันในพวกเขา.
แต่เมื่อนี้ไปประชาชนก จะมีลักษณะเหมือนฉันเองพวกเขา.
ทุกข้อมูลบัญชีธนาคาร เงินหายไปทุกอย่าง.
อีวานบอกให้ผมแพ็ค.
เราออกจากใน 48 ชั่วโมง.
ทุกอย่างพร้อม ในแอนติกา.
คุณร ฉันกับคุณ.
ใหม่ความรัก.
คุณกำลังทำอะไร?
เอ่อ, คุณรู้ว่า ผมเพียงแค่ออกจาก.
ฉันจะไป ทำรอบ.
หนึ่งสุดท้าย ผลตอบแทน toEl Capitan.
นี่ไม่ใช่โป๊กเกอร์นี้เป็นชีวิตของฉัน.

กดชิปทั้งหมดของฉันใน และหวังว่าจะได้รับโชคดี.
คุณนำ บางสิ่งบางอย่างสำหรับฉันหรือไม
ผมเป็นคนของคำของฉัน.
Very good.

เฮ ที่คุณจะไปไหม
คุณรู้ว่า ดังกล่าวเป็นเด็กสมาร์ท
คุณทำบางร่วมเพศโง ย้ายคุณรู้ว่า?
คุณไม่คิดว่า ผมรู้ว่าใครเป็นผู้ชายคนนั้นคืออะไร
ที่เขาทำงาน สิ่งที่เขาทำ?

คุณไม่คิดว่าฉันร สิ่งที่คุณกำลังพยายามที่จะทำอะไรได้บ้าง
คุณกำลังทำริชชี่.
ผมคิดว่าคุณก็ควรจะเดินไป ข้างนอกและได้รับในรถของฉัน.
มีต้องเป็นชนิดบาง จัดการของคุณและผมสามารถทำ.
ขอบคุณริชช แต่ฉันได้รับการดูแลอย่างดี.
ผมคิดว่าคุณควรจะ หยุดอายตัวเอง
เดินออกไปข้างนอกและได้รับใน รถ motherfucking คน.
คุณไม่คิดว่า ผมได้รับการดูแลด้วยหรือไม
ริชชี่ Furst.
แปรงสีฟัน.
เราพบโครนินชนะครึ่ง ไปสู่​​ความตาย แต่เขายังมีชีวิตอยู่.
ขอบคุณพระเจ้า.
คุณอยู่ที่ไหน คุณทำให้ฉันหลักฐาน?
เลขที่ฉันนำ สิ่งที่ดีกว่าคุณ.
บล็อก หมดเวลามันสมบูรณ์.
เขาออกจากประตูโดย เวลาสินบนหยุด
และตำรวจ เอาทุกอย่างลง.
ใช
เฮ้ริชชี่.

ที่สำนักงาน.
อีวานห่าที่เกิดขึ้น เว็บไซต์ที่ได้รับการแช่แข็ง.
ฟังริชชี่คุณ เกี่ยวกับการที่จะได้รับการจับโอเค?
ฉันชอบที่จะบอกคุณว่าผมเป็นยังไง ลงมาที่สถานีตำรวจ
และประกันตัวคุณออก แต่เรา ทั้งที่รู้ว่าไม่เป็นความจริง.
ขอโทษก็ไปได วิธีนี้.
ผมชอบคุณ คุณเป็นเด็กดี.
แต่มันเป็นสิ่งที่มันเป็น.
ขอโทษเพื่อน.

พวกคุณทุกคนใช่มั้ย ใช่ตั้ง.
คุณจะได้พบกับแฟนอีก เมื่อเราจอดที่ป้ายถัดไป.
น้องและ โง่ครั้งต่อไป.
โง่จะไม่ง่าย.
ที่เพศสัมพันธ์เป็นวิลสัน
ผมยังไม่ได้เห็นเขา.
ไปกันเถอะ.

คุณใจ?

ผมรักการเริ่มต้นใหม่.
อุตสาหกรรมใหม่ ๆ 10 ปีแรก
มันก็เหมือนรัสเซีย หลังจากคอมมิวนิสต์.
มันเป็นความแข็งแรงของทุกคน และจะ.
และตอนนี้ก็ถึงเวลาสำหรับ แตกต่างกันนิดหน่อยน้อยและกลเม็ดเด็ดพราย.
ผู้เล่นทุกคนม รั่วไหลในเกมของเขา.
แม้ที่ถูกบล็อก.
สิ่งที่คุณต้องทำ คือการหามัน.
จริงๆคุณเห็น ฉันมาไม่ได้คุณ?
รถเรือ เงินทุกอย่าง.
คุณได้รับการคัดเลือกให้ผมและคุณ ช้าเล่นมันอย่างสมบูรณ์แบบ.
อะไรที่คุณคาดหวัง ฉันจะทำริชช
เดินเข้าไปในงานปาร์ตี้ของฉัน
กล่าวหาว่าผมโกง ในหน้าของเพื่อนของฉันทั้งหมด.
ผมไม่สามารถปล่อยให้ไป.
นั่นคือปัญหา กับรุ่นของคุณ.
พวกคุณนั่งรอบ กับวินเทจเสื้อยืดของคุณ
และเหรียญส่วนร่วมของคุณ
และคุณไม่เคยทำอะไร.
และคุณมีขนาดใหญ่เกินไป และโลภเกินไป.
โอเค.

คุณไม่คิดว่า ผมเป็นเจ้าของสถ​​านที่แห่งนี้ด้วยหรือไม
และที่ว่า คุณคิดว่านี้คืออะไร
Bienvenidos Puerto RicoIvan!
ดินแดนของประเทศ สหรัฐอเมริกา.
กัปตัน คนที่มีคำพูดของเขา.
ผมรู้ว่าลึกลงไป คุณมีความคิดถึงบ้านเพียง.
คุณรู้ว่าสิ่งที่ใหญ่ที่สุดของคุณ ปัญหา อีวาน
คุณพูดคุยและคุณพูดคุย แต่คุณ ไม่จริงได้ยินเสียงตัวเอง.
ดีฉันไม่.
และคุณเช่นเดียวกับทุกอื่น ๆ นักพนันที่เข้ามาบนเว็บไซต์ของคุณ.
คุณกดมันเมื่อคุณควร ได้พับและย้าย on.
ต่อมา เมื่อคุณอยู่ในคุก
เสียงที่คุณจะเป็น ได้ยินในหัวของคุณ
ไม่ได้เป็นความผิดของคุณ
มันกลัว.
อีวานที่ถูกบล็อกคุณ ภายใต้การจับกุมเพื่อนของฉัน.
วิธีการที่มันไป fellas?
ดีกว่าที่คุณ.
ฟอกเงินฉ้อโกง สายการฉ้อโกง.
ดูตามเท้าของคุณ.

จูบมันเพราะคุณจะ นอนหลับอยู่ในนั้นเป็นเวลานาน.
เราจะเห็น.
นั่นคือสิ่งที่ดีเกี่ยวกับอเมริกา เราจะไปอ่อนอาชญากรรมทางการเงิน.
บางทีแปดเดือนใน ฟาร์ม, สิ่งที่ต้องการที่.
บางทีฉันอาจจะเห็น คุณรอบริชชี่.
โชคดีครับ.
รับงานชิ้นน อึในรถ.
สิ่งที่เกี่ยวกับเขา
พระองค์ทรงเป็น cooperator.
ใช่ไม่ต้องกังวล เกี่ยวกับเขา.
คิดว่าเกี่ยวกับเขาการต่อสู้ของคุณ หญิงสาวในขณะที่คุณอยู่ในคุก.
ตอนนี้ที่นี่เป็นส่วนที่ดี.
คุณมีสิทธิท ยังคงเงียบ.
สิ่งที่คุณพูดสามารถและจะเป็น มาใช้กับคุณในศาล.
คุณมีสิทธิท ทนายความ.
ถ้าคุณไม่ได จ่ายทนายความ
หนึ่งระยำขึ้นจริงๆ จะมีการจัดสำหรับคุณ.
ฟังฉันต้องการให้คุณ ที่จะได้รับริชชี่ Furst.
ผมต้องการที่จะเริ่มต้น สอบถามนี้โดยเร็ว.
คุณไม่คิดว่า เขาอยู่บนเครื่องบินท
คุณมีที่จะหลอกฉัน.
ไปกับลูกเรือพื้นดิน
เฮ้!

เรามีข้อตกลง
Shit!
ตัวแทนแปรงสีฟัน?

ผมมีบางอย่างสำหรับคุณ.
ขอบคุณ.
เขาเป็นคนฟรี.
Let 's go!
สิ่งที่คุณจะทำอะไร
กลับไปที่นิวเจอร์ซีย์หรือ ...
ผมไม่เคยแม้แต่ใน เครื่องบินส่วนตัวก่อนที่วันนี้.
คุณจะได้รับใช มันสวยได้อย่างรวดเร็ว.
บางทีฉันมี.