# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือสิ่งที่คุณพลาดไปในกลี
เรเชลทำพลาดระหว่างการออดิชั่น ของนีอาด้า ทำให้เธอเสียโอกาส
ในการคัดเลือกครั้งสำคัญที่สุดในชีวิต โอ้ พระเจ้า
อย่างที่เธอคิด มันจบลงแล้ว
ฉันได้รับโอกาสนั้น แต่ฉันทำมันพัง
ควินน์ต้องนั่งรถเข็น แต่การทำ กายภาพบำบัดของเธอเป็นไปด้วยดี
ส่วนหนึ่งเป็นเพราะโจมาช่วย
บริททานีอาจจะลืมไปแล้วว่า
เธอได้รับเลือกเป็นประธานนักเรียน
พัคสอบตกวิชาภูมิศาสตร์
เกี่ยวกับแหลมไอเบเรี่ยน
แปลว่าเขาจะไม่จบการศึกษา
และนั่นคือสิ่งที่คุณพลาดไปในกลี
ทุกสิ่งทุกอย่างสูญสิ้นลงแล้ว
บางทีการสูญเสียที่น่าเศร้าที่สุด
คือการสูญเสียความฝัน
ตลอด18 ปีที่ผ่านมา ฉันมีบรอดเวย์และเส้นทางนักร้อง
เป็นปีกที่พาฉันโผบินอยู่เหนือความวุ่นวายสับสน
แต่ฉันอาจบินสูงเกินไป และตอนนี่มันจบลงแล้ว
ฉันเป็นแค่เรเชล แบร์รี่ แห่งไลมา โอไฮโอ้
นกที่ไม่อาจบินได้
นกเพนกวิน
ฉันดูแตกต่างออกไปมั้ย
ฉันรู้สึกแตกต่าง
การเป็นส่วนหนึ่งของผู้คน มันเหมือนได้รับการผ่อนคลาย
ความฝันของฉันเล็กลง แต่เป็นไปได้มากขึ้น
การแต่งงาน การชนะระดับประเทศ แต่ก่อนอื่น...

ฉันคงไม่มีโอกาสได้เดินพรมแดง
ในฐานะผู้เข้าชิงรางวัลโทนี่หรือโกลเด้นโกลบ
นั่นคือผลของการไม่มีแผนสำรอง
พรอมจะเป็นคืนที่ฉันได้โลดแล่นท่ามกลางแสงสี
ต่อจากชุดแต่งงาน ชุดงานพรอมจะเป็น
ชุดราตรีที่พิเศษที่สุดที่ฉันจะสวมใส่
ช่างน่าแปลก แต่ฉันไม่เป็นไร
ความฝันนั้นเหมือนเสื้อตัวเก่าแก่ที่ฉันจะยังเก็บมันเอาไว้
ถึงแม้ว่าจะใส่ไม่ได้อีกต่อไปก็ตาม
ถึงจะเสียใจ แต่ฉันก็จะก้าวต่อไป
ถึงจะไม่มีนีอาด้า แต่ฉันยังมีฟินน์
ดังนั้นการที่ไม่ได้มี
ทุกสิ่งที่ฉันคิดว่าต้องการ
ก็ไม่ได้แปลว่าฉันจะพ่ายแพ้เสียหน่อย
เธอทำอะไรอยู่น่ะ
ฝึกโบกมือรับตำแหน่งพรอมควีน
ฉันชนะแน่
เอ่อ การแข่งขันปีนี้จะดุเดือดมากนะเบคกี้
ฉันไม่อยากให้เธอผิดหวัง
ช่วยไปพูดจาประสาขี้แพ้ที่อื่นได้มั้ย
ฉันไม่อยากแตะต้องความล้มเหลวของเธอ
แม่สาวสุดแสบ
หลายเดือนก่อน
ด้วยนโยบายของเธอ
เธอได้รับเลือกเป็นประธานนักเรียน
โอ้ ใช่ค่ะ /ตั้งแต่วันนั้น
เธอไม่ได้ทำอะไรสำเร็จเลยนอกจากบันทึก
เขียนด้วยสีเทียนว่า
"หว่านเมล็ด หนูน้อย หว่านเลย"
ค่ะ หนูไม่เชื่ออีกแล้วว่าหว่านเมล็ดพืชไปจะได้เด็กทารก
การเป็นประธานที่ไม่ทำอะไรเลยของเธอ
ทำให้ฉันต้องพิจารณาเรื่องปลดเธอออกจากตำแหน่งนี้
และจากการที่เธอสอบตกทุกวิชา
เธอจึงจำเป็นต้องมีตำแหน่งประธานนักเรียน
บนใบรับรองการศึกษาเพื่อที่จะเข้าเรียนในมหาวิทยาลัย
ไม่ค่ะ ไม่ต้อง เพอร์ดูรับหนูแล้ว
มหาวิทยาลัยเหรอ
เปล่าค่ะ โรงงานไก่
คุณเพียร์ซ คุณกำลังลบหลู่
สถาบันการศึกษา
แล้วถ้าเธอไม่ทำอะไรสักอย่างในเทอมที่เหลือ
ตำแหน่งประธานนักเรียนของเธอจะเป็นสิ่งสุดท้ายในโรงเรียนนี้
หนูเสียเวลาเป็นปีๆไปกับการถกเถียงเรื่องความแตกต่างเล็กๆน้อยๆ
ในเพศสภาพของหนู แล้วก็ยุ่งอยู่กับ
เรื่องแชร์ลูกโซ่ของลอร์ดทับบิงตัน
เอาละ หนูจะไม่แก้ตัวแล้ว
แต่หนูไม่อยากเป็นประธานนักเรียนคนสุดท้ายของแมคคินลี่ย์
หนูไม่อยากให้เรื่องนี้เป็นผลมาจากหนู
เอาละ คุณนายประธานนักเรียน งานพรอมกำลังจะมาถึง
และถ้าเธออยากจะกอบกู้ภาพลักษณ์คืนมา
บางทีเธอควรจะเริ่มจากตรงนั้น
ตกลงค่ะ
ฉันไม่รู้จักพวกเธอสักคน
โอ้ พวกเราเป็นคณะกรรมการจัดงานพรอม
เราประชุมกันตั้งแต่เดือนกันยา
เราส่งรายงานการประชุมให้เธอ14ฉบับ
พวกเธอได้รายงานเรื่องการหว่านพืชหวังเด็กของฉันหรือเปล่า
เปล่า
ดี เพราะหว่านไปก็
ไม่ได้แก้ปัญหาราคาน้ำมันอยู่ดี
พวกเราทำงานเป็นเบื้องหลัง
แต่ว่าพวกเรามีธีมเริ่ดๆสำหรับงานพรอมปีนี้
เยี่ยม/ ธีมงานพรอมปีนี้
คือ...
"วิมานเมฆ"
ดีจัง
ฉันชอบยูนิคอร์นนั่น เยี่ยมจริงๆ
แต่คงต้้องขอบอกว่า ไม่มีทาง
เพราะฉันจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
วิมานนั่นมันหนักเกินไป
ถ้าเอาไปวางบนเมฆคงจะอันตรายเอามากๆ
ฉันว่าเอาไปไว้ในคุกจะดีกว่า
โอเค
อืม ถ้าเป็น "บันไดรักถักข้ามฟ้า" ล่ะ
ไม่ จนกว่าเราจะสร้าง
ลิฟท์รักถักข้ามฟ้า ให้นักเรียนที่พิการใช้ได้
ยิ่งกว่านั้นฉันก็ไม่แน่ใจด้วยว่า
คนพวกนั้นจะได้ขึ้นสวรรค์หรือเปล่า
พวกเธอสามคนนี่มันห่วยแตกไร้สมรรถภาพชัดๆ
แถมยังคิดจะเป็นกบฏเบาๆ
ดังนั้น ในฐานะประธานนักเรียน ฉันจะเป็นคนคิดเอง
ว่าธีมงานพรอมปีนี้ควรจะเป็นยังไง
และฉันคิดว่ามันควรจะเป็น
"ไดโนเสาร์"
ไดโนเสาร์?

ใช่แล้ว
ไบเบิ้ลกล่าวไว้ว่าไดโนเสาร์อยู่เคียงบ่าเคียงไหล่กับมนุษย์ถ้ำ
อย่างสันติ มาเป็นล้านๆปี
และฉันว่านั่นเป็นเรื่องที่
ควรได้รับการเฉลิมฉลอง
ไม่ เธอล้อเล่นแน่ๆ
นั่นเป็นธีมงานพรอมที่แย่ที่สุดเท่าที่เคยมีมา
การดูถูกธีมไดโนเสาร์ถือว่าเป็นการข่มเหงจิตใจฉัน
และฉันจะไม่ยอมแน่
ด้วยอำนาจของประธานนักเรียน ฉันขอไล่พวกเธอออก
โทษที เรเชล เธอก็โดนด้วย
แต่ว่า
เดี๋ยวเราจะเจอกันในกลีคลับ เพราะงั้น...
ดีใจที่ได้พบนะทุกคน
สวัสดีชาวแมคคินลีย์ไฮ
ก่อนอื่น สำหรับทุกคนที่มีน้ำใจ
มอบของขวัญสำหรับมารดา เอาไว้หน้าห้องของฉัน
ฉันและลูกในท้องขอขอบคุณ
สำหรับถังแครกเกอร์รสเนื้อกับชีสจืดชืดนั่น
และฉันแน่ใจว่า
ถังขยะของฉันได้อร่อยสุดๆกับมันแน่
ตอนนี้ถึงเวลา
ประกาศชื่อตัวแทนงานซีเนียร์พรอมประจำปีนี้
ตัวแทนคนแรกสำหรับราชางานพรอมได้แก่...
ริค เดอะสติค เนลสัน
เย่
เธอแน่นอน !
ประธานนักเรียน บริททานีี่ เอส.

พิลึกสุดๆ
และ ฟินน์ ฮัดสัน
สำหรับตอนนี้มาต่อกันกับเรื่องที่ทุกคนให้ความสนใจ
ราชินีงานพรอม
เบคกี ราชินีงานพรอมปี 2012
มิซซี กันเดอร์สัน
ซานทาน่า โลเปซ
และควินน์ ฟาเบรย์
ขอแสดงความยินดีกับทุกท่านที่ได้รับเลือก
เบคกี เบคกี เบคกี!

หนูถูกปล้นค่ะ โค้ช!
เธอโกรธที่ไม่ได้เข้าชิงราชินีงานพรอมหรือเปล่า
โลกไหนล่ะที่จะให้ฉันได้เข้าชิง
ฉันโหวตให้เธอนะ
แล้วก็บอกให้ไอ้ตาเหล่ห้องเดียวกับฉัน
โหวตให้เธอด้วย
เธอน่ารักมาก แต่ฉันไม่ได้โกรธจริงๆ
เพราะว่าฉันจะใช้เวลางานพรอมทั้งคืน
เต้นรำกับว่าที่สามีสุดหล่อลากกระชากใจของฉัน
ไว้เรามาช่วยกันทำโปสเตอร์ให้เธอวันหลังนะ
โอเค
ยินดีด้วยกับผู้เข้าชิงตำแหน่งงานพรอม
แต่ เฮ้ ฟังนะ
พวกเราทุกคนคือผู้ชนะ
เพราะผอ.ฟิกกินส์
ขอให้นิวไดเร็คชั่นร้องเพลงในงานปีนี้อีกครั้ง
เอาเลย!
เจ๋งเป็นบ้า
เอาละ
บริททานีมีเรื่องจะประกาศ
สวัสดี สหายชาวอมเริกัน
ธีมงานพรอมปีนี้ก็คือ
"ไดโนเสาร์"
ล้ำลึกมาก
ขอบใจ
ฉันได้แรงบันดาลใจมาจากเืพื่อนสาวคนใหม่ โจ
เธอทำให้ฉันนึกถึงสาวยุคหิน
ของว่างก็จะมี ลูกเบอร์รี่
เนื้อ กับน้ำฝน
อย่างที่พวกเธอรู้กันว่า
การเลือกตั้งมักถูกสงสัยว่ามีการโกงคะแนน
ฉะนั้น เพื่อให้การโหวตในงานพรอม
มีความโปร่งใส ฉันจะแต่งตั้งซานทาน่า
และควินน์ เป็นคนนับบัตรลงคะแนน
อะไรนะ?

เงียบไปเลย ริชาร์ด ซิมมอนส์ (ผู้เชี่ยวชาญการลดน้ำหนัก)
ใช่ ควินน์้เป็นแก๊งค์เดียวกับฉัน แต่ฉันไม่ไว้ใจเธอ
และเธอก็ไม่ไว้ใจฉันเหมือนกัน
เราจะทำให้อีกคนต้องซื่อตรง
รู้มั้ย
มันก็ไม่ใช่ความคิดที่แย่หรอกนะ
สุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด
ห้ามใส่เจลแต่งผมมางานพรอมนะ
อ้อ
นี่ฉันไม่ได้พูดเล่นนะ
เจลแต่งผมไม่มีอยู่บนโลก
จนกระทั่งสามสิบล้านปีหลังจากสมัยยุคหินเก่า
และบอกตามตรงนะ
ฉันไม่ชอบผมแบบนั้นของเธอ
เพราะฉะนั้น ทุกคน
ที่ใส่เจลแต่งผมมางานพรอม
จะถูกส่งตัวออกไปนอกประตู
ด้วยเหตุนี้ ฉันขอพิพากษาให้นี่เป็นงานพรอมที่ดีที่สุด
เท่าที่เคยมี
โอเค
มาคิดเพลงแนวไดโนเสาร์กันดีกว่า
นี่เธอรู้เห็นเป็นใจกับเรื่องนี้ใช่มั้ย
ฉันว่าเธอรู้นะ เพราะมันแปะเอาไว้สูง
ประมาณระดับสายตา และฉันรู้ว่าควินน์ไม่สามารถ
ยืดตัวสูงขนาดนั้นเพื่อแปะมันได้ / โว้ โว้
จำได้มั้ย ฉันเคยบอกเธอไว้ว่าถ้าเธอพุ่งเข้ามาหาฉัน
แบบคลั่งๆอย่างนี้ จะทำให้ฉันคิดอะไรไม่ออก
และฉันจะไม่สามารถพูดอะไรเป็นชิ้นเป็นอันได้เลย
ฉันไม่ได้คลั่ง ฉันกำลังโมโห ฉันกำลังเจ็บปวด
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่เลย ไม่ใช่เรื่องใหญ่งั้นเหรอ ?
นี่ฉันต้องทนดูคู่หมั้นของฉันเต้นรำกับแฟนเก่า
ต่อหน้าคนทั้งโรงเรียนในงานพรอมของฉันนะ
ถ้าเธอไม่ได้สังเกต ควินน์เต้นรำไม่ได้
เธอเกือบจะตายเพราะมางานแต่งงานของเรา
เธอขอให้ฉันมาร่วมหาเสียงด้วยกัน
และฉันคิดว่ามันเป็นสิ่งที่เพื่อนทำให้เพื่อนได้
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเธอจะใจแคบขนาดนี้
ใช่ ใช่ ถ้าเผื่อเธอไม่ได้สังเกต
สัปดาห์นี้ชีวิตฉันเลวร้ายมากๆ
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าชีวิตมัธยมของฉันจะจบลง
เหมือนเมื่อตอนที่มันเริ่ม...

ที่เฝ้ามองเธอได้รับความสนใจจากใครๆ
อยู่กับเชียร์ลีดเดอร์สาวสวยผมทอง
เอาเลย
ดีมาก ดี มาเลย
ทีนี้ลองปล่อยมือนะ
เข้าใจนะ ค่อยๆปล่อยมือ
สัญญาว่าคุณจะปลอดภัย
เข้าใจนะ
ดี
มาเลย
คุณทำได้ ดูสิ
ทำได้แล้ว แค่...
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่เป็นไรใช่มั้ย
ไม่เป็นไร / ผมรู้ว่าคุณทำได้
มหัศจรรย์มาก
คุณช่างน่าอัศจรรย์
ขอบคุณที่มาด้วยกันเสมอนะ
ผมทำเพื่อตัวเองหรอก
เพื่อจะได้มาอยู่กับคุณ
พักสักหน่อยนะ แล้วไปทำให้ทุกคนดู
พวกกลี และ...
ไม่ ไม่เอา
ทำไมล่ะ มันเป็นเรื่องที่ยิ่งใหญ่นะ
เพราะว่า ต้องให้มันเป็นจริงเสียก่อน
แบบว่า...
ถ้าฉันฝึกมากขึ้นอีก
ฉันอาจจะสามารถเดินเข้าไปในห้องชมรม
หรือแม้แต่ในงานพรอม
จนกว่าจะถึงตอนนั้น
สัญญากับฉันนะว่าเธอจะไม่บอกใคร
คุณจะได้เต้นรำในงานพรอมแน่ๆ
ผมเชื่อ
ฉัน เบคกี เฟย์ แจ็คสัน
ฉันเกิดมาเพื่อเป็นราชินี แต่มงกุฎของฉันถูกขโมยไปแล้ว
ราชินีไม่จำเป็นต้องมีแค่แบบเดียว
บางครั้งราชินีอาจจะดูแตกต่างไป
บางครั้งราชินีอาจจะตัวเตี้ย
บางครั้งราชินีอาจจะใส่แว่น
ยิ้มหาอะไร เจ้าคนในโปสเตอร์
หยุดจ้องฉันซักที!
การโดนจ้องมองน่ะ มันไม่สนุกนะยะ
เบคกี ฉันเข้าใจว่าเธอกำลังหงุดหงิด
แต่เธอต้องหยุดก่อวินาศกรรมได้แล้ว
ตอนแรกเธอประกาศสงครามด้วยระนาดเหล็ก
จากนั้นก็ปล้นสะดมภ์คลังอาหาร
แต่ โค้ชคะ หนูอยากเป็นราชินีงานพรอม
เหมือนอย่างที่เห็นในโฆษณา
โอ้ เบคกี โฆษณาไม่ใช่เรื่องจริงหรอกนะ
ดาราโฆษณาก็เป็นแค่พวกขี้เมา
ที่ใช้รูปร่างหน้าตาเป่าหูให้เราไขว้เขว
เธอไม่เคยเห็นคนบ้าเหรอ
ไม่เคยค่ะ
ไม่เคยเหมือนกัน
เบคกี อยู่กับความเป็นจริงสิ
เธอแค่ไม่ได้รับเลือก
สำหรับคนเพื่งเริ่มต้นนะ โปสเตอร์ของเธอได้ส่งสาส์นยุ่งเหยิงออกไปแล้ว
แต่พู่กันของหนูไม่มีโปรแกรมแก้คำผิดนี่คะโค้ช
ต่อมา...

เธอมันนังตัวแสบ เบคกี
ด้วยทัศนคติร้ายๆนั่น
และถ้าจะว่ากันตามจริง
เพราะควินน์ ฟาเบรย์ ต้องนั่งรถเข็น
ก็เลยได้คะแนนสงสารไป
แต่นั่นนับเป็นเรื่องทีดี
เธอมางานพรอมกับฉันเถอะ เบคกี
ฉันจะให้เธอรักษาการณ์แทน
สำหรับหน้าที่เฝ้าอ่างพันช์นะ
เชิดหน้าขึ้น แจ็คสัน
แล้วก็ระวังหน่อยละ
เวลาเดินผ่านระนาดเหล็กอันใหม่ของฉัน
นั่นเป็นกริยาที่ถูกต้องเบคกี้
กลิ่นตัวของเธอ
ยังคงเหลืออยู่บนฉัน
เธออาจจะอยู่บนเครื่องบิน
กลับไปที่บ้านเกิด
ฉันต้องการที่กำบัง
ที่จะคุ้มครองตัวฉันเอง ที่รัก
จะได้อยู่กับตัวเอง และ ศูนย์กลาง
ความชัดเจน สันติ และความสงบเงียบ
ฉันหวังว่าเธอจะรู้
ฉันหวังว่าเธอจะรู้
มันไม่มีอะไรเกี่ยวกับเธอ
มีเเค่ตัวฉันเเละฉัน
เราควรทำให้ชัดเจนไปเลย
และฉันจะคิดถึงเธอ
เหมือนเด็กที่คิดถึงผ้าห่ม
แต่ชีวิตฉันยังต้องเดินหน้าต่อไป
ถึงเวลาแล้วทีจะเป็นหญิงที่ยิ่งใหญ่
และหญิงผู้ยิ่งใหญ่ไม่ร้องไห้
แต่มันเป็นเวลาที่ฉันจะกลับบ้าน
มันเริ่มดึกและมืดข้างนอก
ฉันต้องการที่จะอยู่กับตัวเอง และ ศูนย์กลาง
ความชัดเจน สันติ และความสงบเงียบ
ฉันหวังว่าเธอจะรู้
ฉันหวังว่าเธอจะรู้
มันไม่มีอะไรเกี่ยวกับเธอ
มีแค่ตัวฉันเเละฉัน
เราควรทำให้ชัดเจนไปเลย
และฉันจะคิดถึงเธอ
เหมือนเด็กที่คิดถึงผ้าห่ม
แต่ชีวิตฉันยังต้องเดินหน้าต่อไป
ถึงเวลาแล้วทีจะเป็นหญิงที่ยิ่งใหญ่
และหญิงผู้ยิ่งใหญ่ไม่ร้องไห้
ฝึกซ้อมสำหรับงานพรอมหรอ ?
เพราะฉันชอบเพลงนั้น
แต่มันรู้สึกหดหู่นิดๆนะ เธอไม่รู้สึกเหรอ
มันเป็นแค่ความรู้สึกของฉันตอนนี้ เข้าใจมั้ย
ฉันไม่อยากเห็นฟินน์และควินน์
คว้ามงกุฏของราชา-ราชินีที่งานพรอม
ฉันไม่อยากเห็นเขาเต้นกับควินน์
ฉ-ฉันรู้ว่าเธอไม่สามารถ
เต้นได้อีกต่อไป แต่
ฉันขอโทษ เธอคงรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
เธอพูดถูก
พรอมห่วยแตก
ฉันไม่อยากจะไปเหมือนกัน แต่เธอต้องไป
เธอครองตำแหน่งพรอมควีน
เธอต้องคว้ามงกุฏนั่นมา
ถึงชั้นปรารถนาอยากจะได้ครองมงกุฎ
ฉันก็ไม่อยากเสี่ยง
กับธรรมเนียมของโรงเรียน
ที่งี่เง่าและฝังรากลึก
เรื่องลงเสียงโหวตแทน ชั้นอาจจะ
เลือกเป็นราชินีงานพร็อมอีกหน โอเคป๊ะ
ชั้นรู้ว่า
ปีที่แล้วชั้นแสร้งทำหน้าดีใจ แต่มันเป็นเรื่องน่าอับอาย
ถ้าชั้นรู้ล่วงหน้าละก็ ชั้นจะใส่ชุดคิลท์เต็มยศ
เธอคิดยังไง
ที่ชั้นรู้สึกต่อกฏห้ามบ้าบอคอแตกของบริทานี่เรื่องเจลใส่ผม
มันเป็นงานพร็อม ต้องมีลูกโป่งเต็มไปทั่ว
ยังไม่นับชุดเสื้อผ้าอร่าอร่าม
ปริมาณไฟฟ้าสถิต
ในห้องต้องสยดสยองแน่
บ้าตายชัก เธอไม่เคยเห็นผมชั้น
ไม่ทาเจล มะๆมันหยิกหยอง
ไม่ มัน...

ไม่ใช่เรื่องตลกเลยนะ ชั้นไม่อยากไปหรอก
โอเค ถ้าพวกเรา
ต้องทนทุกข์ขนาดนั้นละก้อ ใครว่าพวกเราจะต้องไปด้วย
เธอพูดถูก เคิร์ท
ชั้นมีไอเดียเจ๋งกว่านั้น
เคิร์ท เบลน และชั้นจะจัด
งานปาร์ตี้ที่ไม่ง้องานพร็อม
แล้วมันเป็นยังไงอะ
มันเป็นงานปาร์ตี้สำหรับเราทุกคน
ที่รู้สึกแบบว่า อย่างที่เธอๆรู้
เหมือนถูกริดรอนสิทธิ์จากงานพร็อม
ชั้นมีห้องของโรงแรมที่ดีที่สุดในเมืองลิม่า
ห้องชุดสุดหรู Red Rooster Express และทุกคนได้รับเชิญ
เธอเอาด้วย?
ชั้นหนับหนุนเธอเต็มที่
และชั้นไปแน่
ทันที่ชั้นบรรลุ...
ภารกิจ
บรรยากาศแห่งการสังสรรค์จะเริ่มต้น
อาหารพร้อมจะเสริฟ
ไวน์จะเตรียมพร้อม
ชุดที่สวมใส่จะเป็นชุดสูทผูกไทดำแจ่มเจิด
สุดยอด สุดยอด สุดยอด
และเพื่อให้ตรงตามธีมงานปาร์ตี้ไม่ง้องานพร็อม
ทุกคนได้รับเชิญและไม่เหมือนงานพร็อมทั่วไป
ซึ่งงานจะเลิกตอนห้าทุ่ม
แต่งานของเราจะลากยาวเลยเที่ยงคืนเลยทีเดียว
เป็นงานปาร์ตี้มีเฉพาะความมันส์จริงๆ พวกเรา
โอเค ,ยินดีตอนรับทุกคนได้ไงกัน เห็นได้ชัดว่า
นี่มันคือปาร์ตี้สำหรับเธอและ แฝดเกย์วิงเคิลไวท์
ซานทาน่า จริงๆแล้ว พวกเราได้เชิญ
พวกรุ่นน้องรร.แม็คคินลีย์ส่วนใหญ่
ชั้นอยากชวนเธอไปงานปาร์ตี้ไม่ง้องานพร็อมของพวกเรา
มีใครไปบ้าง ชั้น เคริ์ท
น่าเบื่อตายชัก ใครอีก
เอ่อ พวกเราเพิ่งคิดกันเอง
ชั้นจะลองคิดดูก่อนแล้วกัน
ชั้นเอาด้วย แต่เรื่อง
ธรรมเนียมที่เรา
แอบผสมเหล้าใส่โถพั้นซ์ของโค้ชซิลเวสเตอร์ล่ะ
ชั้นเกือบจะโดนเลาะฟันหมดปาก
เมื่อคราวก่อน เป็นไปได้ยาก
อีกอย่าง ล้มเหลวไม่เป็น ล้มเหว...

เรามาพูดถึงเรื่องจริงของงานนี้กันได้มั้ย?
เรเชล แบร์รี่ ไม่ประสบความสำเร็จในเส้นทางตัวเอง
เธอจึงมาลงโทษกับพวกเราที่เหลือนี่
ซานทาน่า มันไม่เกี่ยวกันเลยนะ
เลิกทำตัวเหมือนเธอสบายดีซักทีเถอะ
แล้วจัดการกับเรื่องไร้สาระของเธอได้เเล้ว
นี่, เธอสำลักตอนที่เธอออดิชั่นครั้งสำคัญ
ฉันเข้าใจ
ฉันเสียใจด้วย แต่มันเกิดขึ้นเเล้ว
และฉันเข้าใจที่เธอน่ะโมโหจักรวาลนี้สุดๆ
แต่การลงระเบิดตูมในคืนสุดท้าย
ที่เราต้องอยู่ด้วยกัน
เพราะ ,ง่ายๆเลยนะ เธอน่ะไม่มีอารมณ์อยากจะเเดนซ์หรอก
มันคือสิ่งที่น่าสมเพชที่สุดเท่าที่เธอเคยทำ
งั้นก็ ขอให้สนุกกับปาร์ตี้ "ฉันเป็นเหยื่อ" ของเธอ
ทำตัวเหมือนกับว่าตัวเองไม่เห็นแก่ตัว เอาเเค่ตัวเองเป็นศูนย์กลางเถอะ
คนน่ารำคาญที่อยากจะเป็นดีว่าจากนรก
เพราะว่าฉันจะไปงานซีเนียร์พรอม
กับแฟนของฉัน และเพื่อนๆของฉัน
เธอเหมือนจะแฮปปี้กับสิ่งที่ราเชลทำ
ชั้นเปล่า แต่แค่ชั้นรู้สึกแย่แทนเธอ
เธอผ่านเรื่องราวแสนเจ็บปวดมาเยอะ
เรื่องราวแสนเจ็บปวด?
เธอลืมไปแล้วเหรอว่าเธอกำลังพูด
อยู่กับเด็กสาวพิการบนเก้าอี้เข็น
ช่าย ดูดีเชียว
ชีวิตเราดำเนินวนกลับมาอีกรอบ
ช่าย เหมือนวันเก่าๆ
พูดตรงๆเลยนะ มันจะไม่มี
กิจกรรมนอกห้องเรียนแบบนี้อีกแล้ว
ชั้นกำลังไปเรียนต่อที่มหาลัยเยล และที่นั่นก็ไม่มีวิชาเอกบริหารร้านซ่อมรถ
และก็ไม่มีสมาคมนักแสดงมืออาชีพ
ที่ที่ชั้นกำลังสมัคร
โอ้ว มายก็อด
ควิน ฟาเบรย์
เธอช่างเด็ดเดี่ยวกับการตัดสินใจจริงๆ
ขอบใจนะ
ขาที่ลีบปวกเปียกเป็นเครื่องย้ำเตือน
ถึงเศษซากของอดีตชีวิตที่ค่อยๆโรยรา
ความเจ็บปวดมันสุดทนทั้งกาย
และจิตใจ
โดยที่รู้ว่า ชั้นอาจจะไม่สามารถเดินได้อีกต่อไป
คนแบบเธอเป็นแรงดลใจให้ชั้น
ขาที่ปกติ แข็งแรง ช่างงดงาม
เธอคู่ควรแล้ว
ชั้นโหวตให้เธอ
ว้าว รู้สึกตื่นเต้นสุดๆ
จะไม่รู้สึกหรอกตอนเราไปยืน
อยู่บนเวทีพร้อมเสียงปรบมือ
เธอไม่รู้สึกแปลกๆเลยหรือที่ใช้ความพิการ
เรียกคะแนนสงสารแบบนี้
โหวตก็คือโหวต ฟินน์
เธออยากจะชนะหรือไม่อยาก
งั้นมันก็สุดยอด
ชั้นหลงรักไดโนเสาร์จริงๆ
ว้าว
ไตรเซลาท็อป
# เพลง Dinosaur # #ดี ไอ เอ็น โอ เอส เอ#
#ยู อา ไดโนเสาร์#
#ดี ไอ เอ็น โอ เอส เอ#
#ยู อา ไดโนเสาร์#
#โอ แอล ดี เอ็ม เอ เอ็น#
#เธอเป็นเพียงแค่คนชรา#
#โดนใจจังๆ อะไรนะ?

#คุณต้องเลือกผู้ชายแล้วละ#
#เย้ คุณมันคร่ำครึก#
#ไม่นานนักหรอกจน คุณจะเกษียณแล้ว#
#และเดินกร่างไปทั่วกับถังออกซิเจนสุกเซ็กซี่นั่น#
#ที่รัก ผมปลอมของคุณกำลังร่วงลงมาทางด้านซ้าย#
#ลุกขึ้นและเริ่มเลยเพื่อน#
#โอ้ เดี๋ยวก่อน คุณกลายเป็นฟอสซิลซะแล้ว#
#นั่งลง และซื้อมาตินี่ให้ฉัน#
#จะไม่จากไปไหน บั้นท้ายฉันยังลอยสูง#
#คุณพูดว่า เฮ้ อยากมากับฉันไหม#
#ฉันเกือบจะอ้วก จริงๆนะ#
#ดี ไอ เอ็น โอ เอส เอ#
#ยู อา ไดโนเสาร์#
#ดี ไอ เอ็น โอ เอส เอ#
#ยู อา ไดโนเสาร์#
#โอ แอล ดี เอ็ม เอ เอ็น#
#เธอเป็นเพียงแค่คนชรา#
#โดนใจจังๆ อะไรนะ?

#เธอต้องถ่ายภาพเอกซเรย์คอมพิวเตอร์#
#เฮ้ พ่อไดโนเสาร์#
#ยาหยี เธอมันช่างคร่ำครึ#
#เฮ้ พ่อไดโนเสาร์#
#นั่นคือสิ่งที่เธอเป็น#
#เฮ้ งานคาร์นิวัล#
#เธออยากได้เนื้อสักนิด ฉันรู้ดี#
#เฮ้ พ่อไดโนเสาร์#
#นั่นคือสิ่งที่เธอเป็น#
ฮัดสัน ฮอก
กระดกของดีให้เต็มสุดๆไปเลย
พร็อมโบรเซียสุดพิเศษของซิลเวสเตอร์
ไม่รู้ว่าที่พูดแบบนี้มันมาจากความอ่อนโยนของลูกในท้องหรือเปล่า
แต่ฉันคิดว่านี่เป็นผลงานที่ดีที่สุดของฉัน
ไม่มีอะไรนอกจากน้ำผลไม้สีแดง
กับโซดาแมนฮัตตัน และผสม
น้ำยาหยอดยาไปเจ็ดช้อนโต๊ะ
เพื่อที่งานจะได้เลิกตรงเวลา
อา เห็นควินไหม
ฉ ฉันต้องแน่ใจว่าฉันทำได้
พาเธอและรถเข็น ขึ้นไปบนเวทีตอนเธอชนะ
อืม เธอดื่มน้ำพันช์แล้วไปสองแก้ว
ฉันคิดว่าตอนนี้คงอยู่ในห้องแต่งตัวน่ะ
ดี ไอ เอ็น โอ เอส เอ
ยู อา ไดโนเสาร์
ดี ไอ เอ็น โอ เอส เอ
นั้นแหละคุณ
สวัสดี
เฮ้ ควิน อยู่ในนนี้ไหม
เธอ...

ใช่
ไม่น่าประหลาดใจเหรอ?
เธอจะได้เห็นก้าวแรกของฉัน
งั้นเธอก็ โกหกพวกเรา
ทุกคน
ไม่ ฉันหมายถึง ขาฉันดีขึ้น
แต่ฉันต้องการให้มันเซอร์ไพร์ส
รู้ไหม ตอนฉันก้าวข้นไป
และรับมงกุฎ
ทกคนจะตื่นเต้น
ฉันต้องการมันจริงๆ / ใช่
เธออาจจะต้องการมัน
แต่เรเชลต้องการฉัน/ และฉันเลือก
เธอ
เธอรู้ไหมว่ามันทำให้ฉัน รู้สึกโง่เง่ามากแค่ไหน
เธอมีทุกอย่าง
เธอกำลังจะได้มุงกุฎ
เธอกำลังจะไปเยล
เรเชลไม่มีอะไรเลย
และคืนนี้ขอบคุณเธอมาก
เรเชลไม่แม้แต่จะได้อยู่กับฉัน เราเป็นตัวเต็งนะ
ฉันต้องการคุณ
ไม่ เธอไม่ต้องการฉัน โอเค๊ ?
ฉ ฉันคิดว่า
การผ่านเรื่องแย่ๆพรรคนั้น
ในปีนี้ทำให้เธอเจ๋งขึ้น
แต่ไม่เลย เธอยังคงเป็นควินคนเดิม
ทั้งหมดที่เกิดขึ้นคือเธอ ไม่เอาหน่า หยุด!
ได้โปรด
ฟังนะ มันเป็นอำนาจของผู้ที่ได้รับเสนอชื่อ
ที่สุดท้าย จะได้เต้นรำด้วยกัน
ฉันรู้ว่าเธอไม่เข้าใจ
ว่ามันมีความกับฉันแค่ไหน แต่..
ได้โปรดอยู่ที่นี้เพื่อฉันได้ไหม?
ได้โปรด
พระเจ้า / ก็ได้
มาเริ่มงานต่อต้านพรอมประจำปีกันเถอะ
ดูสิ มีช็อกโกแลตที่หมอนด้วย
เรามีรูมเซอร์วิช
มินิบาร์ วู้ว!
เยี่ยม
งั้น เราควรทำอะไรกันดี
อืม..

ฉันเอาถุงยางมาด้วย
เบคกี้ เบลนกับฉันเป็นเกย์ จำได้มั้ย?
อย่าพยายามหยุดฉันให้ยาก
ไม่ว่ายังไง มันก็ต้องดีกว่าพรอม
ใช่ ใครอยากจะอยู่ในโรงยิมเก่าเหม็นเหงื่อนั่น
พรอมเป็นของพวกห่วย / สวรรค์
พรอมห่วยแตก!

เบคกี้ เราซาบซึ้งในความกระตือรือร้นของเธอนะ
แต่ช่วยเบาเสียงหน่อย
เอาจมูกที่เหมือนแตรยักษ์ ของเธอออกไปนะแบรี่
โอ้!

ถ้างั้น ฉันไม่รังเกียจ
ที่จะดูทีวีเล็กๆ
ช่องบราโว่ดีมั้ย
เพื่อน นี่มันโรงแรมนะมีแต่หนังติดเรท
เรามาจัดแฟชั่นโชว์กันดีกว่า!
ใช่!

และจัดแฟชั่นโชว์ย้อนยุค
จากผ้าม่านและผ้าปูที่นอนเป็นไง?

ฉันเห็นด้วย
และ..

โชว์ชุดพรอมของฉันให้พวกเธอดู
ฉันไม่อยากเสียเวลา
มันอยู่ในรถฉันจะไปเอามา
งานต่อต้านพรอมที่แย่ที่สุด
- ได้พูดมันออกไปแล้ว -
- ทุกความคิดที่สวยงามถูกขับขานออกไป -
- และฉันว่า ตอนนี้ มันมีอีกคำ -
- ท่วงทำนองของคุณจะขับขานต่อไป -
- ในส่วนที่ดีที่สุด -
ครั้งแรกที่เราเต้นด้วยกัน
เหมือนวันนี้ เมื่องานพรอมปี่แล้ว
ฉันจำได้
และจำได้มั๊ย ที่ฉันบอกเธอว่า
ชั้นจะแย่งเธอกลับมา
แล้วเธอบอกฉันว่า เธอมันบ้า บ้าไปแล้ว
นั่นล่ะที่เธอเป็น
ใช่ แต่เธอก็ชอบมัน
- และฉันอยากให้เธอรู้ไว้นะ เบเบ้ -
- ฉัน ฉันรักเธอ เหมือนดั่งกับเพลงรัก เบบี้ -
- ฉัน ฉันรักเธอ เหมือนดั่งกับเพลงรัก เบบี้ -
ดูเหมือนทุกคนจะมีความสุขนะคืนนี้
- ฉัน ฉันรักเธอ เหมือนดั่งกับเพลงรัก เบเบ้ -
- และฉันจะขอเปิดมัน ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ -
- ฉัน ฉันรักเธอ เหมือนดั่งกับเพลงรัก เบบี้ -
- ฉัน ฉันรักเธอ เหมือนดั่งกับเพลงรัก เบบี้ -
- ฉัน ฉันรักเธอ เหมือนดั่งกับเพลงรัก เบเบ้ -
- และฉันจะขอเปิดมัน ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ -
- มันเกิดขึ้นซ้ำๆ ที่รัก เพลงเธอเล่น -
- ผ่านใจฉัน เหมือนเพลงซิมโฟนี -
- ไม่สามาอธิบายได้เลยกับสิ่งที่คุณทำให้ฉัน -
- สิ่งที่เธอ -
- ทำให้ฉัน -
- มันทำให้ฉันรู้สึกเหมือนถูกช่วยชีวิตไว้ -

- ฉันเหมือนได้รับการปลดปล่อย -

- ฉันถูกสะกดไว้ด้วยโชคชะตา -

- เธอนั้นช่าง มหัศจรรย์ ไพเราะ และสวยงาม -
- คือเธอ...

- ฉัน ฉันรักเธอ เหมือนดั่งกับเพลงรัก เบบี้ -
ก็แค่เต้น ช่วยชั้นทำให้มันจบๆไปได้มั๊ย
ได้!

และโชว์ให้ทุกคนเห็นว่าเธอสมควรได้รับมันแค่ไหน
แค่ไหนที่สมควรกับเธอที่จะเป็น พรอมควีน
เธอจะให้ชั้นทำตอนนี้เลยหรือไง
อะไรนะ ทำให้เธอเดินน่ะเหรอ
ทำให้เธอยืน และโชว์ให้ทุกคนเห็น
ว่าเธอมันขี้โกหกขนาดไหนใช่มั๊ย ได้
ลุกขึ้น!

นายก็รู้ใช่มั้ยว่าเธอเดินได้แล้ว
นายไปบำบัดกับเธอทุกครั้งนิ
เฮ้ ฉันไม่เต้นกับเธอแล้วก็ได้
ยืนขึ้นซิวะ เร็วเข้า
นายเป็นบ้าอะไรวะ
เฮ้ เฮ้ เฮ้ นายบังคับให้ชั้น
เตะนายออกจากงานเหมือนพรอมปีที่แล้วใช่มั้ย ฮัดสัน
ไม่ใช่ตอนนี้ โค้ช
ดีมาก ลุงเชย
นายมองอะไร จาจาบริคส์(ตัวเอเลี่ยนจากสตาร์วอร์)
ถ้าแตะ MM ฉันจะฆ่านาย
ขอย้ำเลยนะ นี่คือ...
สาวเลสเบี้ยนเก็บกดและการดูแลเยี่ยงสัตว์เลี้ยง
ฉันอยากให้ทาบาธา(นักออกแบบทรงผม)ช่วยมายึดงานต่อต้านพรอมนี่ทีเถอะ
พระเจ้า นี่มันห่วยมาก
อืมใช่
ถ้าเธออยากไปงานพรอม
ฉันคงไปกับเธอ
ฉันจะไม่ไป
ให้โดนคำสั่งห้ามใส่เจลบ้าๆของบริทนี่ย์
อิสระในการใช้ผลิตภัณฑ์ดูแลผม?
มันเป็นสิทธิพลเมืองนะ
บิดาแห่งการค้นพบอะไรๆก็ใส่วิกผมไม่ใช่เหรอ
เธอไม่เคยเห็นฉัน
ไม่ใส่เจลมหาศาลนั่น
มันแย่จริงๆนะ
ในที่สุด
บ๋อยมาแล้ว ฉันต้องการคอกเทลกุ้งของฉัน
ไง เบคกี้
เรเชลล่ะ?
เธออยู่ในห้องน้ำ 45 นาทีแล้ว
ฉันนึกว่าหนีไปแล้ว
ก็ได้ งั้น
แฟชั่นโชว์เมินพรอมสุดอลังการงานสร้่างเิริ่มแล้ว
ไฮ
เธอมาทำอะไรที่นี่?
เอ่อ เอาง่ายๆนะ
ฉันรักเธอ เธอสวยมาก
พรอมห่วย ถ้าไม่มีเธอ
พรอมห่วย ถ้าไม่มีพวกนาย
นี่เป็นครั้งสุดท้าย
ที่เราจะได้ไปด้วยกันแบบนี้
ฉันอยากจะเต้นกับคู่หมั้นของฉัน กับเพื่อนของฉัน
งั้นฉันจะแกล้งทำตัวเป็นน้ำแข็งแกะสลัก
ถ้าบริททานีย์เห็นเข้า แล้วเธอก็จะมองผ่านฉันไป
งั้น พวกนายจะไปไหม
ไม่จนกว่าฉันจะได้คอกเทลกุ้ง
ฉันโอเค นายไปกันเถอะ
ไม่เอาน่าเพื่อนนายเป็นมือขวาของฉัน
ฉันจะไปปีหน้า
มาเถอะ
นายพร้อมจะเล่นไพ่เปลื้องผ้ารึยัง พัคเกอร์แมน?
ถุงเท้านับเป็นหนึ่งชิ้นนะ
ฉันดีใจมากที่พวกนายมา
มาช้าดีกว่าไม่มาใช่มั้ย?
มาเถอะ ไปเต้นกัน
#เธอรู้สึกไม่ดี ไม่รู้ว่าเพื่ออะไร#
ไม่ เสียใจด้วยเบลน
ฉันบอกว่าไม่ให้ใส่เจล จำได้มั้ย?
ฉันได้กลิ่นมัน
ไปกันเถอะ
เธอทำได้อยู่แล้ว
#ในแบบที่เธอเป็นก็เพียงพอแล้ว#
#ทุกๆคนในที่นี่ก็เห็นได้#
#ยกเว้นแต่เธอ#
#ที่รัก เธอจุดประกายโลกให้ฉัน แบบไม่เหมือนใครๆ#
#เพียงแค่เธอสะบัดผม ก็ทำให้ฉันละลาย#
#แต่หากเธอยิ้มเพียงสักนิด มันไม่ยากเลยที่จะพูดว่า#
#เธอช่างไม่รู้เลย#
#ไม่รู้เลยว่าเธอสวยมากมาย#
#เพียงแต่หากเธอเห็นในสิ่งที่ฉันเห็น#
#เธอจะเข้าใจเหตุใดฉันจึง อยากให้เธอ#
#หันมาดูตัวเธอเอง#
#และฉันไม่เชื่อเลยจริงๆ ว่าเธอจะไม่รู้#
#ไม่รู้ว่าเธอนั้นสวยมากมาย#
#นั่นทำให้เธอนั้นสวยมากมาย#
#นา นา นา นา นา นา นา นา นา นา นา#
#นา นา นา นา นา นา นา นา นา นา นา#
#นา นา นา นา นา นา นา นา นา นา นา#
#นา นา นา นา นา นา#
#ที่รัก เธอจุดประกายโลกให้ฉัน แบบไม่เหมือนใครๆ#
#แค่เพียงเธอสะบัดผมก็ทำให้ฉันละลาย#
#แต่หากเธอยิ้มเพียงสักนิด มันไม่ยากเลยที่จะพูดว่า#
#เธอช่างไม่รู้เลยว่าเธอสวยเพียงใด#
#เธอจุดประกายโลกแก่ฉัน แบบไม่เหมือนใครๆ#
#แค่เพียงเธอสะบัดผมก็ทำให้ฉันละลาย#
#แต่หากเธอยิ้มเพียงสักนิด มันไม่ยากเลยที่จะพูดว่า#
#เธอช่างไม่รู้เอาเสียเลย ไม่รู้เลยว่าเธอสวยเพียงใด#
#เพียงเธอจะมองเห็นในสิ่งที่ฉันมอง#
#เธอจะเข้าใจว่าเหตุใด ฉันจึงอยากให้เธอ#
#หันมามองดูตัวเอง และฉันจะไม่เชื่อว่า#
#เธอจะไม่รู้#
#ไม่รู้ว่าเธอนั้นสวยมากมาย#
#เธอไม่รู้ว่าเธอนั้นสวยเพียงใด#
#นั่นทำให้เธอสวยมากมาย#
ซวยแล้ว พัคเกอแมน
ตองเอจ
ซวยล่ะ ชั้นโดนโกงแน่ๆ
ไปเรียนเล่นไพ่มาจากไหนเนี่ย?
ในผับ
โอเค ถือว่าชั้นดวงกุด
และตกอยู่ในสถานการณ์เลวร้ายสุดเลย
เธอจะหยวนให้ชั้นซักนิดได้มั้ย
ไม่ ฉันหงุดหงิดมาก ทำไมอ่ะ
เพราะชั้นไม่ได้ถูกเสนอชื่อ เป็นราชินีพรอม
เหมือนพวกนั้นในโฆษณาไงล่ะ
โค๊ชซูบอกว่า ยังไงฉันก็คงไม่ได้คะเเนนโหวต
เธออยากได้มงกุฎนั่นขนาดนั้นเชียว?
อยากได้มากกว่าทุกสิ่งอย่างเลย
มันเจ็บปวดนะพัค
เบ็คกี้ แจ็คสัน
ฉันขอใส่เสื้อผ้าก่อน เพราะฉันมีไอเดีย
จริงหรอ?
ใช่ ลองดูซิ
เรายังไม่ได้มอบมงกุฎให้พระราชา
และราชินีงานต่อต้านพรอมเลยจริงมั้ย?
ใช่ เรายังไม่ได้มอบ
เปิดมีดของฉันขึ้นมา
ถ้าเธอถามฉันอ่ะนะ
งานต่อต้านพรอมเป็นงานที่ สำคัญที่สุดกว่างานพรอมทั้งปวง
ก่อนอื่น เราต้องการราชา
เยี่ยม
และตอนนี้ เราต้องการราชินี หืมมมม..
ฉันหวังว่าฉันจะได้นะ
เบ็คกี้ แจ็คสัน
ฉันขอมอบมงกุฎสำหรับราชินีต่อต้านงานพรอม
ลองดูซิ
โอ้ พระ เจ้า!
ฉันได้มันมา
ฉันมีความสุขจัง
ฝ่าบาท เราออกไปจากที่นี่กันเถอะ
แน่นอน
เจ้าชายของฉัน
เฮ้ ฉันได้ข้อความเธอ
เธอมีเวลาสามนาที
การโหวดเริ่มแล้วและฉันต้อง
เข้าไปเรียกคะเเนน
ฉันติดคำขอโทษกับเธอ
พอฉันรู้ว่าเธอกับฟินน์
ลงหาเสียงด้วยกัน
ฉันค่อนข้างจะกลัวน่ะ
ฉันหึงและอารมณ์เสีย
ทั้งๆ ที่ฉันควรจะสนับสนุน
ฉันไม่รู้ว่าเกิดเรื่องนี้ขึ้นนะ
เพราะฉะนั้นฉันก็ยกโทษให้ เธอได้ง่ายๆ
ฉันดีใจที่เราพูดกันตรงๆ
เดี๋ยวก่อน นี่เธอไม่เข้าใจเหรอ
ว่าเธอมีความหมายยังไงกับฉัน
ตอนที่เราเจอกันครั้งแรก
เธอเป็นทุกอย่างที่ฉันอยากจะเป็น
เธอสวย เธอโด่งดัง
และเธอมีฟินน์
เรื่องพวกนั้นมันไปหมดเเล้ว
ไม่ เธอไม่เข้าใจ
ฉันยังเห็นเธอเป็นแบบนั้น
นั่นเลยทำให้ฉันบ้า
เพราะฉันมองไม่เห็นควินน์คนใหม่
ควินน์ที่ยังสวย
แต่ถ่อมตัวและเป็นแรงบัลดาลใจ
ฉันเสียไปมากในช่วงสองสาม สัปดาห์มานี้
และฉันไม่รู้เลยว่า
ฉันจะทำอะไรกับชีวิตต่อไปดี
แต่เมื่อฉันมองย้อนกลับมา สมัยเรียน
สิ่งเดียว สิ่งเดียวที่ฉันทำสำเร็จและจะ
ภาคภูมิใจมากๆ คือฉันได้เป็น เพื่อนของเธอ
งั้นฉันจะมาขอโทษเพื่อนของฉัน
และฉันอยากให้เธอรู้ว่า
ฉันโหวตคะเเนนพรอมควีนให้เธอ
และเธอก็สมควรได้รับแล้ว
เลิกนัวเนียกับแบร์รี่และ
มาห้องภาษาสเปน ควินน์
ต้องนับคะแนนและ มอบตำแหน่งคนชนะให้ฉันแล้ว
จริงสิ
บาย โชคดีนะ
วางกระบวยนั่นลงซะโคเฮนชาง
โอ้ ฟังนะคุณผู้หญิง
เธอกำลังท้าทายกำปั้นชั้น
เปล่านะคะ หนูแค่กระหาย
หนูคอแห้งมาก จากการร้องไห้
จริงสินะ
ชุดนั่นน่าเกลียดมาก
เบคกี้ เฟย์ แจ็คสัน เธอได้มัน
เธออยู่ที่งานพรอมกับ มงกุฎที่อยู่บนหัวของเธอ
และสัมผัสอันร้อนแรกที่ก้นพัค ในมือของเธอ
และสำหรับครั้งเดียวในชีวิตของฉัน
ฉันไม่สนที่ทุกคนจ้องมองมาที่ฉัน
เริ่มเกมส์กันเลยคนสวย
นายเกิดมาเพื่อสิ่งนี้จริงๆ พัคเกอร์แมน
เบกกี้ ฉันไม่สนว่าใครจะอยู่ที่นี้
เธอคือราชินีที่แท้จริงของที่นี้
ขอบคุณค่ะ โค๊ซ
โอ้ พระเจ้า
นั้นใช่คนลอบยิงไหม ตรงคานหนะ
โอ้ ฉันน่าจะดูแลความปลอดภัยไว้ก่อน
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
ใช้แว่นอินฟาเรดสิคะโค๊ซ
ความคิดดี เบ็กกี้
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
ไปเต้นกับฉันมั้ยพัคเกอร์แมน?
ขอบคุณที่ทำให้ความฝันของผม เป็นจริง ราชินี
คะแนนคิงของฉันเหมือนของเธอเลย
ไม่เห็นจะเข้าใจ
บริททานี่ได้ สี่คะแนนได้ไง
งานแนวไดโนออกจะเก๋ไก๋
มันอาจจะเป็นที่ความจริงเธอ
เป็นผู้หญิงก็ได้
ช่างหัวมันเถอะ
ฉันไม่อยากจะเป็นควีนหรอก ถ้าบริทไม่ได้เป็นคิง
ก็ดี เพราะคะเเนนของฉันได้เท่าเธอ
ฉันชนะมาคะเเนนนึง
ฉันชนะ
นี่คือทุกอย่างที่ฉันอยากได้
แต่ฉันไม่ได้รู้สึกต่างจากเดิมเลย
เจ๋ง
ฉันหมายถึง เธอสมควรจะชนะ ใช่ไหม
ไหนจะทั้งพิการอะไรอีก
เราทุกคนก็มีความฝันช่วง วัยเรียนทั้งนั้น
โด่งดัง ทำอะไรที่อยากทำ
คบกับใครก็ได้ที่เราอยาก
ฉันไม่แปลกใจหรอก
ที่เธอกับฉันเป็นผู้ลงสมัคร ที่คะเเนนนำ
ใช่
ก็นะ มันจะน่าเบื่อมากถ้าเรา ไม่เจ๋งขนาดนี้
เธอไม่อยากจะจากที่นี่ไป โดนทำอะไรให้แตกต่างหน่อยเหรอ
โอ้ พระเจ้าช่วยลูกช้างที
อย่าไปเล่นตลกกับเด็กใหม่
ที่มีทรงแอฟโฟร่สิเคิร์ท มันเป็นการข่มเหงทางทรงผม
นี่ไม่ใช่เด็กใหม่ๆ นี่เบลนตอนไม่ใส่เจล
มันแย่ขนาดนั้นเลยหรอ?
ใช่ ,นายคือ นายหัวบล็อคโคลี มันไม่ได้แย่ขนาดนั้นซะหน่อย
มันแย่มาก มันแย่จริงๆ
ถูกของเธอ
ฉันใช้อำนาจการเป็นประธานนร.ผิดไป แต่เพื่อรักษางานพรอม
และป้องกันผู้คนจากการกลายเป็นหิน ในทันทีมองที่นาย
ฉันให้ข้ออนุญาตพิเศษนาย โดยให้นายกลับไปใส่เจลเดี๋ยวนี้เลย
เงียบๆหน่อยครับ เด็กๆ
เดี๋ยวฉันกลับมานะ
ขอบคุณ ขอบคุณ
อย่าไปนะ
ฉันดีใจที่ได้เจอตัวจริงของนาย
ผู้ชายที่ปราศจากสิ่งปรุงแต่ง
ฉันอยากให้ทุกคนที่นี้รู้ว่าฉันภูมิใจ
ในแฟนที่กล้าหาญ หล่อเหลา ผมเป็นดงป่าคนนี้ขนาดไหน
มาเหอะ บาแร็ต
ก่อนอื่นเลย ครูมีประกาศ
ขณะนี้ ไม่มีสัตว์เลื้อยคลาน ในห้องน้ำโรงเรียนเราอีกต่อไปแล้ว
ครอบครัวงู ได้ถูกย้ายอย่างระมัดระวังไปที่สวนสัตว์แล้ว
และพวกมันจะไม่ได้อยู่ที่นี่เเล้ว
และ ณ บัดนาว พร็อมคอร์ทปีนี้
ผู้สมัครพรอมคิง ได้แก่..
ฟินน์ ฮัดสัน
ริค "เดอะ สติค" เนลสัน
ฉันรักนาย เพื่อน!
และท่านประธาน บริทนีย์ เอส.เพียรซ์
ผู้สมัครพรอมควีน ได้แก่...
มิซซี่ กันเดอร์สัน
ซานทาน่า โลเปซ และ คุณ ควินน์ ฟาเบรย์
ครูขออนุญาตเชิญราชินีปีที่เเล้ว
นักเรียนหนุ่มหัวใจแหว๋ว เคิร์ท ฮัมเมล
เพื่อมอบมงกุฎให้ผู้ชนะของปีนี้
และ...
พรอมคิงของปีนี้คือ...
หืมมม ...

คุณ ฟินน์ ฮัดสัน
เยี่ยม ฟินน์!
และผู้ชนะพรอมควีน คือ
นักเรียน เป็นปีที่สองติดต่อกัน ที่เรามีผลโหวตที่ไม่คาดฝัน
นร.ที่ได้รับเสียงโหวตท่วมท้น
ผมขอเชิญขึ้นสู่เวที นั่นคือ
คุณเรเชล แบร์รี่
ยิ้มและสูดลมหายใจ
แม็คคินลีย์ ไททันส์ โปรดจงน้อมคารวะผู้นำคนใหม่
และบัดนี้
การเต้นรำของราชาและราชินีพร็อมแห่งปี
#เฝ้ามองจังหวะเคลื่อนไหว ในเกมรักอันแสนงมงายของฉัน#
นี่เป็นเรื่องล้อกันเล่นหรืออะไรกันนี่
ฉันหมายถึง เหมือนอย่างเคิร์ทเมื่อปีที่แล้ว
จะมีใครปาเลือดหมูใส่ฉันหรือเปล่า
เหมือนอย่างในหนังเรื่อง Carrie
มองชั้นนี่
เธอช่างงดงาม เธอช่างเย้ายวนใจ
เธอเป็นแรงบันดาลใจให้ทุกๆคนในห้องนี้
เหมือนอย่างที่เธอเป็นแรงบันดาลใจให้แก่ฉัน
จากวันแรก จนถึงตอนนี้...
...เธอช่างมหัศจรรย์
#เฝ้ามองภาพเคลื่อนไหวเชื่องช้า ยามเมื่อคุณหันกลับมาเอ่ยว่า#
#คุณช่วงชิงหัวใจของฉันไป#
#ช่วงชิงหัวใจของฉันไป#
เฮ้ เธอร้องไห้อยู่เหรอ
ฉันแค่...

งานพร็อมคืนนี้หรือ
ทุกอย่าง
ตลอดทั้งปีนี้
ฉันอยากให้มันคงอยู่แบบนี้ตลอดไป
#คุณช่วงชิงหัวใจของฉันไป#
#เฝ้ามองจังหวะเคลื่อนไหว ในเกมรักอันแสนงมงายของฉัน#
#ความนึกคิดยังตามหลอน#
#ที่แห่งใดแห่งหนึ่งที่เพลิงรักยังลุกโชติช่วง#
เย้!
อัศจรรย์วันงานพร็อม
#เวียนวนอยู่ภายในสถานที่ที่ไม่อาจล่วงรู้#
#เฝ้ามองภาพเคลื่อนไหวเชื่องช้า ยามเมื่อคุณหันกลับมา#
#และเอ่ยว่า#
#คุณช่วงชิงหัวใจของฉันไป#
#ยอดรัก#
#ช่วงชิงหัวใจของฉันไป#
#จากไป#
#คุณช่วงชิงหัวใจของฉันไป#
ชั่วชีวิตฉันไม่เคยคิดฝันเลยว่า
คนอย่างฉันจะได้มาเป็นราชินีงานพรอม
แต่ถ้าเพื่อนๆเชื่อมั่นในตัวของฉัน ในแบบที่ฉันเป็น...
ไม่รู้สิ ไม่ว่าอะไรก็คงเป็นไปได้
#จากไป#
#คุณช่วงชิงหัวใจของฉันไป#
#ยอดรัก#
#คุณช่วงชิงหัวใจของฉันไป#
บรรยายไทยโดย PRALINE, jatammai, GayGlee, santittaheya, auntiesnix
fogue, porfaiiooh, hellsing, pnutkung, pinky_za
nutetner, BigWatsapol, zaquariuz, ILoveKlaine, MimiGirlz
mywayhome, vassal, Weasleyn, Eric_Kibum