# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Witches of East End
ได้ผล!

หนูทำไม่ได้เลย
อาชิบาล บราวน์นิ่ง คนที่ สร้างที่แห่งนี้เมื่อต้นศตวรรษที่ 1900
เธอฆ่าลูกสาวคนโตของฉัน อินกริดได้เกิดใหม่แล้ว
จำเอาไว้แค่ว่าน้ารู้จากหลานมานาน นับหลายศตรวรรษ
และหลานก็เป็น หนึ่งในคนที่มีพรสวรรค์ที่สุด
เราทุกคนล้วนแต่ต้องยอมอดทน เราจะไม่เปิดเผยตัวตนของเรา
ฉันกำลังจะเป็นพี่สะใภ้ของคุณ และฉันก็อยากให้คุณกับสามีฉัน..
ผมทนมองคุณอยู่กับเขาไม่ได้
คิลเลี่ยน!
ระบบไฟฟ้า ที่บาร์รวน
ฉันก็แค่ทำหน้าที่ของตัวเอง
ความลับเป็นดั่งยาพิษสำหรับความสัมพันธ์ เธอว่ามั้ย?
เฮ้ โอ้ พระเจ้า
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ว่ายน้ำไง ใช่
นั่นฉันรู้ สง่างามและชาญฉลาด
ผสมผสานกันได้สมบูรณ์แบบ
บอกฉันหน่อยซิ คุณเป็นคนเจ้าเล่ห์แบบนี้ตลอดเวลาหรือเปล่า?
ก็ค่อนข้างบ่อยนะ
คุณมาทำอะไร ในสระว่ายน้ำของฉัน
เพเนโลปีบอกว่าผมสามารถ ใช้สระว่ายน้ำของเธอเมื่อไหร่ก็ได้ที่ผมต้องการ
แล้ว...
คุณเรียกเธอว่าเพเนโลปีหรอ?

เธอเป็นแม่ของคุณนะ
จริงหรอ?

นั่นหมายความว่า คุณมาที่นี้บ่อยใช่หรือเปล่า?
นั่นใช่สัญญาณหรือเปล่า?

ขอร้องล่ะ นั่นเป็นสิ่งที่คุณต้องการต่างหาก
คุณพูดถูก นั่นเป็นสิ่งที่ผมต้องการ
อาา..

ผมแค่ป่วนคุณเท่านั้น ฉันรู้ ฉัน...
ฉะ ฉันรู้สึกเหมือน คุณกำลังรอฉันหรืออะไรบางอย่าง
และฉันไม่อยากให้คุณทำแบบนั้น
ผมไม่ได้รอ
แต่ผมได้ยินคุณ เสียงดังและชัดเจน
ฉันจำไม่เห็นได้ว่าหมอ อณุญาติให้นายว่ายน้ำได้แล้ว
ฉันสบายดี
แต่นายเพิ่งได้รับบาดเจ็บ จากการถูกไฟดูดอย่างแรงเมื่ออาทิตย์ที่แล้วนะ
และฉันก็รู้สึก ได้ถึงเงินเป็นพันๆเลยล่ะ
คิลเลี่ยน
อาจจะไม่ใช่สำหรับนาย แต่นายรู้อะไรมั้ย?
ฉันอยากให้นายแวะไปที่โรงพยาบาล บ่ายนี้เพื่อที่ฉันจะได้ตรวจดูนายอีกครั้งนึง
เอาเป็น...

พวกคุณ\คืนดีกันแล้วหรอ?
จริงๆแล้วยังหรอก
และถ้ามันมีทางที่
ผมก็อยากจะลองดู
ผมจะพูดยังไงดีล่ะ?

คุณคือ คนที่ดีที่สุดที่ฉันเคยเจอมา
ดีที่สุด?

อินกริด โบชอม
คุณการ์ดเนอร์
แค่ผู้หญิงคนนึงที่อยากจะเจอ คุณต้องการหนังสือเล่มไหนหรือเปล่าคะ?
ไม่ล่ะ แต่ฉันเอา ของขวัญมาให้คุณ
การปรับปรุงใหม่ ที่แฟร์ เฮฟเวน กำลังดำเนินการ
และพวกเราได้ค้นพบ สิ่งของมีค่าเล็กๆน้อยๆจากในอดีต
โอ้...

ฉันคิดว่าคุณ ต้องสนใจมันแน่ๆ
ว้าว นี่มัน...
น่าประหลาดใช่มั้ย?

หล่อนดูเหมือน คุณมากเลยนะ อินกริด
ฉันว่า แค่บริเวณดวงตาน่ะ
หล่่อนอาจจะเป็นฝาแฝดของคุณก็ได้
ผู้หญิงคนนี้ต้องเป็น ญาติของคุณแน่ๆ ว่ามั้ย?
แน่นอน.

ฉันรู้ดีว่าครอบครัวของเราอาศัยอยุ่ที่เมืองนี้
ซึ่งนั่นก็พอเป็นเหตุผลที่เข้าใจได้อยู่
ฉันสงสัยจริงๆ ว่าเธอเป็นใครแน่
และทำไมเธอถึงดู เป็นทุกข์
คุณคิดว่าเธอดูเป็นทุกข์หรอ?
ใช่
Episode 6 "Potentia Noctis
เอาล่ะ จำสิ่งที่น้าสอนได้นะ ได้ค่ะ
หายใจลึกๆ มีสมาธิ
และก็ปล่อยมันออกมา
โอ้พระเจ้า!

น้าภูมิใจในตัวหลานเหลือเกิน
ในที่สุดหลานก็สามารถ ก้าวข้ามสิ่งเหล่านี้ไปได้อีกขั้น
มันน่าเหลือเชื่อมาก มันเหมือน หนู...

และหนูก็รู้สึก ว่าหนูสามารถควบคุมชีวิตหนูได้มากกว่าเดิม
หนูบอกคิลเลี่ยน ให้ก้าวต่อไป
น้ารู้ใช่มั้ยว่าหนูหมายความอย่างนั้นจริงๆ
ทำไมเขาไม่ได้ใส่เสื้อล่ะ?
เราอยู่ในสระน้ำ อย่าคิดอะไรทะลึ่งๆ เด็ดขาด
โอเค.

มันเหมือนกับว่าตอนนี้ไม่มีอะไรที่ หนูทำไม่ได้
หลานช่วยดับไฟหน่อยได้มั้ย เพราะตอนนี้มันดูเหมือนมันกำลังจะลามไปอีกต้นแล้ว
บางทีหนูอาจจะแข็งแกร่งเกินไป
ใช่...

เราจะทำยังไงกันดี?
แม่ไม่คิดว่าเราจะทำอะไรได้หรอกนะ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอรู้ขึ้นมาว่าคนในภาพคือหนู?
อินกริด.

ที่ดูภาพถ่ายอายุ ร้อยกว่าปีแบบนั้น
แล้วคิดว่าลูก เป็นแม่มดลึกลับหรอกนะ
ภายใต้คำสาปโบราณ คำสาปนั่นทำให้ลูกกลับมาเกิดใหม่
ครั้งแล้ว ครั้งเล่า
ลูกบอกว่านั่นคือตัวลูก เธอสันนิษฐานว่าหล่อนคือญาติของเรา
มีอะไรกันเหรอ?
อ่อ เพเนโลเป้ดันไปเจอภาพเก่าของอินกริดที่ร้าน Fair Haven.เข้าให้น่ะสิ
โอ้ และหลานกังวลว่า เธอจะรู้ว่าเป็นหลานใช่มั้ย?
ชุดคลุมอาบน้ำสวยดีนะ
หนูไม่รู้ มันก็แค่...

แต่หนูไม่รู้อะไรเกี่ยวกับมันเลย
และตอนนี้หนูก็เริ่มจะสงสัยแล้วด้วย
โอ้
เด็กผู้หญิงที่ถ่ายคู่กับหนูในรูปเป็นใครกัน?
ทำไมหนูไปอยู่ที่แฟร์ เฮฟเวน หรือหนูเคยรู้จักอาชิบาล บราวน์นิ่ง?
ไม่เชิงหรอก มัน...

คุ้มที่จะเข้าไปยุ่งหรอก ไม่เลย
หนูบอกได้เลยว่ามันต้องมีอะไรมากกว่านี้ ทำไมถึงไม่อยากให้หนูรู้ล่ะคะ?
แม่ไม่อยากให้ชีวิตหนูถูกกำหนด โดยหนูอีกคนในชาติภพที่ผ่านมา
แม่ไม่อยากให้หนูต้องแบกรับ กระเป๋าที่มีแต่ความผิดพลาดอยู่ในนั้น
ความผิดอะไรกัน?
ก็ได้.

เธอไม่ยอมหยุดแค่นี้แน่
พี่ก็รู้ดีนี่ว่าเธอเป็นพวกมุ่งมั่นแค่ไหน เราควรจะบอกความจริงกับเธอดีมั้ย?
ถ้าหากบอกไป เขาอาจจะไม่ยอมอถัยเธอเลยก็ได้.
เธออยากเสี่ยงกับเรื่องนั้นเหรอ?
เอาล่ะ หายใจเข้า
หายใจออก
โอเค
แต่นายควรจะมี หลอดเลือดที่ดีกว่านี้
ผมรู้สึกแปลกจริงๆที่คิดถึงคำพูดพวกนี้
รู้สึกเหมือนได้ย้อนกลับไปวันเก่าๆ เลย
นายยังมีหนทางเดินที่ยาวไกล ก่อนที่มันจะกลับไปเป็นเหมือนวันเก่าๆอีกครั้ง
แต่...

ตกลงมั้ย?
เอาเป็นถ้าฉันสัญญาว่า จะไม่ถูกไฟดูดอีกครั้งเป็นไง?
ตกลงนะ?
ด็อกเตอร์ การ์ดิเนอร์
ฉันได้ทำการทดสอบสารที่คุณนำ มันออกมาจากลำคอของคุณมัวร่า แทชเชอร์
ปรากฏว่ามันทำมาจากสารจำพวกเนื้อเยื่อซึ่งมีลักษณะคล้ายกระดูกที่มีรูพรุน
แต่นี่มัน...
ฉันขอโทษจริงๆค่ะ
อ่อ ไม่เป็นไรหรอกครับ เราตรวจเสร็จเรียบร้อยแล้ว เอมี่ นี่น้องชายผม คิลเลี่ยน
นักปรัชญา และนักวิจัยทางการแพทย์ผู้โด่งดัง
อืม ไว้เราค่อยคุยเรื่องนี้กันทีหลังก็ได้ค่ะ
โอ้ เฮ้!

ผมชอบเรื่องเกี่ยวกับอวัยวะ พวกกระดูกและเนื้อเยื่อนะ
โอ้ แน่นอนใครจะไม่ชอบล่ะ
จริงๆแล้วฉันไม่เคยรู้มาก่อนว่า ด็อกเตอร์การ์ดิเนอร์มีน้องชาย
เขาค่อนข้างจะเก็บเงียบเรื่องนี้น่ะ แต่ผมก็อยู่ที่นี่แล้ว
ใช่ และนายควรไปได้แล้ว
ฉันมีงานต้องทำต่อ นายไม่ใช่คนไข้คนเดียวที่ฉันต้องดูแล
ยินที่พบคุณจริงๆ เอมี่ เช่นกันค่ะ
เป็นไปได้ยังไงกัน?

พี่กำลังทำอะไรอยู่น่ะ?
ตกลงไปในหลุมกระต่าย พี่หมายความว่าไง?
เพเนโลเป้เจอรูปนี้ของฉันที่ร้าน Fair Haven
ที่ถ่ายคู่กับเด็กผู้หญิงคนนี้ ที่หน้าตาคล้ายฉันจนน่าประหลาด
แต่แม่ไม่มีทางบอกว่าเด็กนี่เป็นใคร เธอก็รู้ว่าแม่
เพราะฉะนั้นฉันเลยคิดว่า เฮ้!

ฉันเป็นนักวิจัยเองได้...

และนั่นทำให้ฉันรู้แล้วว่าเด็กคนนั้น คืออาตีน่า
ใครคืออาตีน่า?
เด็กผู้หญิงในรูป คืออาตีน่า บราวนี่ง
นามสกุลเดียวกันกับอาชิบาล เธอรู้ใช่มั้ย ผู้ชายที่เป็นคนสร้างแฟร์ เฮฟเวนน่ะ
แต่ฉันไม่เข้าใจ
อาตีน่า คือลูกสาวของอาชิเบลาด์ เธอมีน้ำบ้างมั้ย?
ฉันรู้สึกกระหายน้ำมากๆ และบทกวีนั่น
อินกริด มันมีอะไร อยู่ข้างในช็อคแลตบราวนี่พวกนี้ด้วยใช่มั้ย?
ใช่เลย!
นั่นแหละประเด็น!

เหตุผลของความพยายามทั้งหมด พยายามตามให้ทันนะ
ตอนที่ฉันนึกขึ้นได้ว่าเด็กผู้หญิง คนนั้นเป็นใคร
ฉันก็คิดว่า นี่มันบ้าอะไรกัน และมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แล้วทำไมแม่ถึงไม่อยากให้ฉันรู้?
ฉันเป็นแม่มด ฉันพึ่งรายคาออกไป
คาถาที่ช่วยให้ฉันจำได้ ดังนั้นฉันเลยค้นหาคาถาโบราณ
และฉันก็เจอตำรานี่ ที่ฉันมันค่อนข้างยุ่งยากนิดหน่อย
และหลังจากนั้นก็ทำมัน คาถาที่ช่วยให้ฉันจำได้
ชีวิตของฉันในปี 1906..

แล้ว..

ฉันกินไปจนหมดถาดแล้ว แต่ก็ไม่รู้สึกอะไรเลย
นอกจากอาการปั่นป่วนเล็กน้อยนี่ เธออยากลองสักชิ้นมั้ย มันอาจจะได้ผลกับเธอก็ได้?
ไม่ ไม่ ขอบคุณ มันดูล่อใจมาก แต่ฉันต้องไปเจอแดช
และก็ต้องไปทำงานด้วย
บอกให้ฉันรู้ด้วย ว่ามันจะเป็นยังไงต่อไป โอเคนะ?
ขอบคุณที่ไม่ได้อะไรเลย บราวนี่วิเศษ
อินกริด
Mecca Kalani

คุณคือสิ่งมีชีวิตที่งดงามที่สุด เท่าที่ผมเคยได้พบ
ฉันรักคุณ อาชิเบลาด์
ผลการทดสอบนี่ ไม่มีทางเป็นไปได้
ฉันก็ คิดแบบนั้นเหมือนกัน
ดังนั้น ฉันเลยทดสอบมันอีกครั้ง อีกครั้งและอีกครั้ง
คุณแน่ใจนะว่าตัวอย่างเนื้อเยื่อพวกนี้ ไม่ได้ถูกดัดแปลง?
ฉันจะแกล้งทำเป็นว่า คุณไม่ได้ถามคำถามนั้นออกมา
มันไม่ใช่คุณที่ผมกำลังตั้งคำถาม ผลการทดสอบพวกนี้มันไม่มีทางเป็นไปได้ตามหลักวิทยาศาสตร์
ฉันได้ค้นตัวอย่างที่ใกล้เคียงกับ สิ่งประหลาดนั้นในบันทึกลับทางการแพทย์
เห็นได้ชัดในปี 1995 กับผู้หญิง ในแทบชนบทของรัฐหลุยเซียอาน่า
มีการปรากฏขึ้นในเขตเล็กๆ มีอาการเจ็บคออย่างรุนแรง
และมีอาการหายใจติดๆขัดๆ
พวกเขาเจอนี่ กำลังงอกออกมาจากหลอดลมของเธอ
และเราก็ไม่ทราบสาเหตุ?
ใช่ ถึงแม้ว่าเธอจะอ้างว่ามันเป็นเพราะ เธอถูกสาปโดยนักบุญลัทธิวูดู
โอเค บางทีพวกเราน่าจะติดต่อ โรงพยาบาลนั้นและอ้างอิงถึงการค้นหา
เราไม่สามารถ ทำได้
หมอผู้รับผิดชอบ และนักวิจัยสองคนเสียชีวิต
จากการติดเชื้อในปอดอย่างรุนแรง สามอาทิตย์หลังจากเจอเรื่องนั้น
โรงพยาบาลนั้น พังยับเยินสาเหตุมาจาก
การระเบิดทีมีสารของแร่ใยหิน เป็นสิ่งเจือปน
และตัวอย่างนั่นก็ไม่เคยถูกค้นพบอีก
นั่นไม่ค่อยเป็นประโยชน์เท่าไหร่ ไม่เลย
สวัสดีค่ะ
ฉันเข้าไปได้มั้ยคะ?
เฮ้ ที่รัก เฟรย่า ดีใจที่ได้เจอคุณค่ะ
เฮ้!

นั่นคือปริศนาทางการแพทย์
แต่ผมจะแก้ปริศนามันให้ได้
มันมาจากไหนคะ?
ผมดึงมันออกมาจากคอของ คุณนายแทชเชอร์
วันที่เธออาละวาดใส่ครอบครัวคุณที่ร้าน Bent Elbow.
คุณทำเหรอ?
เฮ้!

อะไรนะ?
เธอแค่ล้อเล่นน่ะ ทำไมเราไม่พักกันสักหน่อยล่ะ?
ไปทานข้าวกลางวันกันดีมั้ย?
ค่ะ ได้สิ
โอ้ ไม่นะ
อาชิบาลด์
หนูได้จดหมายจากเฟรย่าอีกฉบับแล้ว!
เธอตั้งรกรากอยู่ที่ซานฟรานซิสโก และเธอบอกว่าเธอเจอคู่ชีวิตของเธอแล้ว
ฉันคิดถึงเธอเหลือเกิน
บอกฉันมาว่า ปัญหาของคุณคืออะไร?
มือฉันปวดไปหมด แทบจะยกไม่ขึ้นเลย
ฉันกลัวว่ามันจะใช้การไม่ได้อีก
อย่ากังวลไป
เวนดี้จะจัดการหายาที่ถูกโรคให้คุณเอง
อีดิธ
Sana manus mulieris huius.
Sana manus mulieris huius.
โอ้ คุณพระ
มันรู้สึกดีขึ้นมาก
เหมือน...

มันก็แค่เทคนิคเล็กน้อยในการรักษา ฉันเรียนมาจากยุโรปน่ะ
อีดิท นี่คือขี้ผึ้งเอาใช้สำหรับทามือสองครั้งต่อวันนะ.
โอ้ ขอบคุณมากเลยค่ะ.
พวกคุณสามคน ช่างเป็นเหมือนเพื่อนร่วมงานที่มหัศจรรย์จริงๆ
อีดิทธ์
โจแอนนา
คุณดูสบายดีนี่
สองดอลลาร์ค่ะ
อ้อ อีกอย่างหนึ่ง
ลูกศิษย์ของผมคนนึง กำลังป่วย
ผมกำลังหาสมุนไพรที่ชื่อ ฟีเวอร์ฟ็อกซ์อยู่
ฉันไม่เคยได้ยินมาก่อน
อืม.

มันคืออ่า...

ไม่เลยค่ะ พี่สาวฉันพูดถูก เราไม่ควรมีฟีเวอร์ฟอกซ์เก็บไว้
มันผิดกฏหมายและค่อนข้างมีพิษ ถ้ามันตกไปอยู่ในมือคนไม่ดี
หืมม ผมคิดว่า คุณไม่เคยได้ยินมันมาก่อนซะอีก
แต่ฉันเคย
พวกเราช่วยอะไรคุณไม่ได้
แน่นอน
ถ้าอย่างนั้นผมไปล่ะ
จริงๆแล้วคุณผู้หญิงทั้งหลาย น่าจะแวะไปที่แฟร์ เฮฟเวนสักหน่อย
ในที่เรามันก็เสร็จสมบูรณ์และผมคิดว่า พวกคุณจะต้องประทับใจในสิ่งที่เราได้สร้างขึ้น
มันเป็นการยกระดับ คนอย่างพวกเรา
- ไม่ ขอบคุณ

ตามที่คุณต้องการ
อินกริด
ดีใจที่ได้พบคุณนะ
เฮ้ ว่าไง
พวกเราควรกังวลเรื่องเจ้านี่ดีหรือเปล่า?
หลานไปเอามาจากไหน?

แตะมัน หลานก็จะตาย
อะไรนะคะ?
แล้วถ้าหากมันสายเกินไปล่ะ?
โรคปอดเรื้อรัง ใช้เวลาสักสองสามอาทิตย์ในการแพร่เชื้อ
ถ้าอย่างนั้นเราก็พอมีเวลา แล้วเมื่อไหร่มันจะเริ่มแพร่เชื้อคะ?
เส้นที่ดูเหมือนโลหะที่มันงอกออกมา
...ที่มันอยู่ตรงก้านใช่มั้ย?

นั่นใช้เวลาค่อนข้างช้าแต่แน่นอนมันจะกระจาย ไปทั่วปอดจนกระทั่งมันเริ่มกัดกินหลานจากข้างใน
ทำไมน้าต้องบอกหนูเรื่องนั้นด้วย ก็หลานถามนี่
น้าไม่ต้องตอบตรงขนาดนั้นก็ได้
โอ้ พระเจ้า.

ไม่ ไม่ ไม่ใช่เลย มันคือบางอย่างที่ ใหญ่กว่าและดูร้ายแรงกว่า
น้าเดาว่ามันน้าจะเกิดจากตอนที่ มารจำแลงตรงเข้าทำร้ายเธอ
ถ้าอย่างนั้น ทำไมมัวร่าไม่ตายล่ะ ถ้าหากเจ้านี่มันมีพิษจริงๆ น่ะ?
เธอเป็นเหมือนคนรับเชื้อ มันเริ่มเติบโตจาก ข้างในช้าๆ ดังนั้นตอนนี้เธอเป็นเหมือนแค่พาหะ
แต่หลานไม่ใช่แบบนั้น...

เอาล่ะ เฟรย่า น้าอยากให้ หลานฟังในสิ่งที่น้ากำลังจะพูดให้ดี
น้าจะไม่โกหกหลาน
โรคปอดเรื้อรังนี้มันร้ายแรง ร้ายแรงมากๆ
น้าเคยเห็นผู้คนที่ล้มตายเพราะมันมาแล้ว.

เมื่อสามร้อยปีที่แล้ว ดังนั้นน้า อยากให้หนูดูดมันออกมา
ว้าว นี่มันเป็นคำพูด ที่แย่ที่สุดในการให้กำลังใจเลยค่ะ
ประเด็นที่น้าหมายถึงคือ หลานจะไม่มีทางตายเพราะมัน
แต่เรายังไม่รู้วิธี ที่จะหยุดมันเลยนะคะ แต่ตอนนี้พวกเรารู้แล้ว..
เครื่องดื่มนี่คือยารักษา น้าต้องการให้หนูปรุงมัน
ทำไมต้องเป็นหนูล่ะ?
หลานรัก ถึงแม้หลานจะยังอ่อนหัดนัก แต่หลานมีพรสวรรค์ในเรื่องการปรุงยา
มันอยุ่ในสายเลือดของหลาน
น้าทำมันออกมาได้ไม่ดีเท่าหลาน
เจ้ากิ่งไม้นิ่งก็สามารถฆ่า คนธรรมทั่วไปได้ด้วยใช่มั้ยคะ?
ไม่ว่าใครก็ตามที่แตะมัน.แต่ยาถอนพิษนี่จะช่วยชะลอ ฤทธิ์ของมันได้สองสามปี
มันเป็นเหมือนการยับยั้งเชื้อบาดทะยัก ในกรณีที่หลานสัมผัสมันอีกครั้ง
ถ้าอย่างนั้น หนูก็ต้องเอายานี่ไปให้แดช กับเอมี่ด้วย
ใช่ ทำให้แน่ใจว่า พวกเขาจะดื่มจะเข้าไปเยอะมากพอ เข้าใจนะ?
หลานจะรู้ว่าถูกรักษาแล้ว เมื่อหลานได้ยินเสียงในหู
เฟรย่า?

หลานกำลังจะช่วยชีวิตคนอื่นและ เป็นแม่มดสุดเจ๋งอย่างหนูที่เป็นมาตลอด
โอเคค่ะ
การขัดขวาง พ่อและแม่ของเขา
ความอดทนและความเมตตา ทั้งหมดที่เขาทำเพื่อก็เพื่อผลประโยชน์ของเขา
อินกริด อาตีน่า
คุณพลาดมื้อค่ำ และคุณก็บอกว่า คุณจะถักเปียให้หนูด้วย
ฉันรู้ ฉันไม่สามารถไปได้ ฉันขอโทษจริงๆ เอาไว้ฉันจะถักเปียให้หนูพรุ่งนี้นะ
สัญญานะคะ?
ไปนอนได้แล้วลูก
ฝันดีค่ะพ่อ ฝันดีนะคะอินกริด
วันนี้คุณช่าง น่าเชื่อถือจริงๆ
ผมเกือบจะเชื่อแล้วว่า คุณไม่รู้จักผม
นั่นเป็นเรื่อง ที่คิดไม่ถึงจริงๆ
คุณได้เอา ยาฟีเวอร์ฟ็อกซ์มาหรือเปล่า?
เด็กดี.
คาไลพิ!

ฉันดีใจที่คุณตัดสินใจ ทำเรื่องนี้
คุณจะไม่มีทางเสียใจ
ฉันต้องยอมรับจริงๆ ฉันค่อนข้างกังวัลนิดหน่อย
พี่ชายของฉันคิดว่าพวกคุณ ทำงานให้พวกซาตาน
พี่ชายคุณน่ะเป็นคนโง่
อินกริดและผม เป็นสิ่งมีชิวตที่ทรงพลังที่สุด
คุณโชคดี พวกเรายินดีที่จะ ต่อรองกับเผ่าพันธุ์ของคุณทั้งหมด
ให้พวกเราช่วยคุณ ด้วยวิธีการของเรา
ผมเห็นว่าคุณ นำเงินมาด้วย
หมดทั้งเนื้อทั้งตัวฉันมีเท่านี้
ผมจะไม่โกหก
ว่านี่...

มาก
ขอบคุณ
หลับตาสิ
แล้วดื่มนี่ซะ
สปิริทัส ออบสคูริ ดา วิริดิทาทั่ม
สปิริทัส ออบสคูริ ดา วิริดิทาทั่ม
สปิริทัส ออบสคูริ ดา วิริดิทาทั่ม
สปิริทัส ออบสคูริ ดา วิริดิทาทั่ม
สปิริทัส ออบสคูริ ดา วิริดิทาทั่ม
สปิริทัส ออบสคูริ ดา วิริดิทาทั่ม
ได้ผลมั้ย?
ได้ผลสิ.

คุณได้ในสิ่งที่ปราถนาแล้ว
ขอบคุณมากค่ะ
ฉันเป็นหนี้ชีวิตคุณ
คาไลพิ คืนนี้มีพิธีทางศาสนา เราจะทำกันที่สระว่ายน้ำ
เตรียมอลิซซาเบธให้พร้อม สำหรับการเริ่มต้นใหม่
ผมสัญญา ว่าคุณจะชอบมันที่รัก
เราควรจะ...

เอาล่ะ ใครพร้อมที่จะดื่มอีกรอบคะ โอ้
อีกครั้ง ที่คุณลืม แก้วสำหรับผม
คุณยังคงมีรูทเบียร์อยู่ และคืนนี้คุณก็ต้องเป็นคนขับรถ
อ่า พวกคุณอยากจะ ขึ้นไปนั่งซ้อนกันบนมอเตอร์ไซต์ของผมหรอ?
ฉันหมายถึง คุณสามารถใช้รถฉันได้
ขอบคุณนะคะเฟรย่าที่ชวนฉันมาด้วย ในคืนนี้
แต่ต้องขอออกตัวก่อนเลยว่า ฉันเป็นพวกคออ่อนนิดหน่อย
ไม่รู้ว่าจะดื่มพวกนี้ไปได้อีกสักกี่แก้ว
มันเรียกว่าอะไรนะ
อีสต์เอน ยาแก้พิษ...

โอเค ผมค่อนข้างเมาแล้ว จากการดื่มรอบที่สาม
ฮ็อกวอช!

เมื่อกี้คุณพูดว่า "ฮ็อกวอช"หรอ?

พวกเรากำลังฉลองความจริงที่ว่า พวกคุณสองคนได้ทำการ
แก้ไขปัญหาปริศนาทางการแพทย์ชิ้นนั้น ที่พวกคุณกำลังวุ่นวายกับมันเมื่อก่อนหน้านี้น่ะ
แล้วหมอคนอื่นว่ายังไงบ้าง?
มีใครได้ทำงานร่วมกับคุณอีกมั้ย?

มาพูดคุยเรื่องงานพร้อมหน้ากัน
ว้าว ผมคิดว่า นี่ช่างเป็นเรื่องที่น่าสนใจจริงๆ
ที่คุณไปโผล่ที่ทำงานผม ตั้งแต่ครั้งแรกที่ผมเจอคุณคุณก็ไม่เคยมาอีกเลย
นั่นมันไม่แฟร์เลยนะ ฉันสนใจเรื่องงานของคุณเสมอนั่นแหละ
เดี๋ยวๆ ผมไม่ได้หมายความแบบนั้นนะ โอเคมั้ย?
ที่ผมจะพูดก็คือ งานของผมมันค่อนข้างเครียด
และผมชอบที่คุณเป็นเหมือน คนคอยให้กำลังใจผมอยู่ห่างๆ
ตอนที่ผมอยู่กับคุณ ผมมีความสุข และลืมปัญาวุ่นวายไปทั้งหมด
แต่คุณก็รู้ใช่มั้ยว่า ฉันแคร์เรื่องงานของคุณ
ผมรู้ว่าคุณแคร์
แต่คุณไม่อยากจะ พูดถึงมันตลอดเวลา
คุณพูดถึง ผมไม่เคยพูดถึงมัน ผมขอโทษ ผมแค่คิดผิดไป
นี่เป็นเครื่องดื่มรสชาติเยี่ยมที่สุด เท่าที่ฉันเคยได้ดื่มมาเลย
รสชาติมันเหมือนกับ...

ว้าว จริงๆ นะ
ก็ได้ ไหนให้ผมชิมหน่อยสิ
อื้มม คุณพูดถูก แสงอาทิตย์.
ไม่เอาน่า อย่าโกรธผมเลย
ผมไม่ได้อะไรจริงๆ นะ ฉันรู้ มันก็แค่...
คุณรู้ใช่มั้ยว่าฉันไม่ได้อยู่ที่นี้ เพื่อทำให้คุณเลิกคิดเรื่องงาน ใช่มั้ยคะ?
ฉันแค่ไม่อยากให้คุณ เก็บปัญหาเอาไว้คนเดียว
ฉันอยากแบ่งเบาบ้าง ไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็แล้วแต่
ผมรู้.

ดี เพราะนั่นคือ สิ่งที่ฉันต้องการเหมือนกัน
โอเค ถ้าอย่างนั้นก็
แต่งงานกับผมนะ ว่าไงนะ?
ฉันคิดว่าพวกคุณ แต่งงานกันไปแล้วซะอีก
เห็นมั้ย เอมี่ก็คิดอย่างนั้น ไม่ ไม่ แต่งงานกับผมอาทิตย์นี้เลย
ที่สำนักงานศาล แค่เราสองคน
ไม่มีเรื่องยุ่งยาก ไม่มีแม่สะใภ้ ไม่มีรายชื่อแขก
แค่พวกเรา แล้วก้สองคนนี้ เป็นพยานล่ะกัน
ตกลงอย่างแรง !
โรแมนติกจังเลย ใช่ ยินดีด้วย
เพเนโลปี กำลังจะ เสียลูกรักของเธอไปแล้ว
- ชนแก้ว ชนแก้ว
เอาล่ะทุกคนนี่เป็นเพลงสุดท้ายแล้ว แค่อีกรอบเดียวเท่านั้นนะ!
ว้าว ไม่อยากจะเชื่อเลย มันเป็นเพลงสุดท้ายแล้ว
เราจะต้องฉลองกันต่อ ใช่แล้ว
ใครอยากจะกลับไปที่ แฟร์ เฮฟเวนและฉลองต่อบ้าง?
ไปกันเถอะ
ไปทำมัน ใช่
ชนแก้ว
เราควรจะไปร่วมกับคนอื่นนะ อย่างน้อยก็ไปอยู่ในสระ
ฉันรู้คะ ฉันแค่ชอบที่ ได้ใช้เวลาร่วมกันคุณถึงจะแค่บางครั้ง
คุณสามารถใช้เวลา อยู่กับผมเมื่อไหร่ก็ได้ที่คุณต้องการ
ตราบใดที่คุณบอก ความจริงกับครอบครัวคุณ
ว่าคุณรักผม และคุณจะได้เป็นภรรยาของผม
พวกเขาไม่มีวัน เข้าใจ
พวกเขาคิดว่าคุณร่ายคาถาใส่ฉัน และฉันก็ตกอยู่อำนาจของคุณ
ถ้าหากผมสามารถควบคุมคุณได้นะ แต่คุณทรงพลังมากกว่าผม
พวกเขาไม่รู้จริงๆ น่ะเหรอ ว่าคุณแข็งแกร่งขนาดไหน
พวกเขารู้ แต่พวกเค้า ก็เชื่อว่าคุณเป็นปีศาจชั่วร้ายด้วย
แล้วคุณคิดว่ายังไงล่ะ?
ฉันเชื่อว่า ฉัน เดินละเมอ
ก่อนที่ฉันได้พบคุณ และคุณได้ปลุกฉัน
และเมื่อเวลา นั้นมาถึง
และเรามีผู้ติดตาม มากพอ
เราก็สามารถกลับไป ในที่ๆเรามาได้
และทวงคืนสิ่งที่ เป็นของพวกเราโดยชอบธรรม
และฉันก็จะได้ยืน เคียงข้างคุณในฐานะภรรยาได้อย่างเต็มภาคภูมิ
ไม่มีอะไรต้องอายอีก
เราจะอยู่ด้วยกัน อินกริด
ไม่มีอะไรที่เราจะทำไม่ได้
อลิซเบธเป็นอะไรไปก็ไม่รู้!
เธอเริ่มสั่น และจากนั้นก็
จากนั้น เลือกก็ไหลออกมาเต็มไปหมด!
ฉันไม่รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น พวกเราต้องทำอะไรสักอย่าง
แม่ของฉันสามารถช่วยได้ เธอรักษาคนได้เก่งมาก
เราทำอะไรไม่ได้แล้ว เธอตายแล้ว
โอ้ ผู้หญิงที่น่าสงสาร
นี่คือสิ่งที่เราได้รับจากการพยายาม ที่จะช่วยเหลือสิ่งมีชีวิตที่ต่ำทราม
พวกเขาจะโทษเรา นี่จะสามารถทำลายทุกสิ่ง
เราต้องจัดการกับศพของเธอก่อน
เราจะฝังเธอเอาไว้ ที่สุสายใต้ดิน
พวกเขาจะตามล่าเราตอนนี้ พวกที่ไม่เข้าใจ
แต่พวกเราสามารถทำได้ การเริ่มต้นใหม่
คืนนี้.

อลิซาเบธอยู่ที่ไหน?

อลิซาเบธ?
- คุณเข้ามาที่นี่ได้ยังไง

คุณไม่มีสิทธิจะอยู่ที่นี่ ไปซะ น้องสาวคุณสบายดี
งั้นให้ฉันพบเธอสิ

โอ้ พวกคนอื่นๆ ในเมืองต่างคอยจับตาดูพวกคุณอยู่
เราต่างก็รู้ว่า แกทำงานสกปรก
คุณไม่รู้หรอกว่า คุณ กำลังพูดถึงอะไร คุณต้องกลับไปซะ
ได้
ถ้างั้น ฉันจะพาน้องสาวของฉัน ไปกับฉันด้วย
หรือไม่ ฉันจะกลับมาพร้อมคนอื่นอีก 20คน และพวกเราจะพาเธอไปด้วยตัวของพวกเอง
อลิซาเบธตายแล้ว
เธอต้องการกลับไปเป็นสาว
ฉันให้สิ่งที่เธอปราถนา มันไม่สำเร็จ
แกฆ่าเธอหรอ?

มันกลายเป็นเหตุการณืที่โชคร้าย
และแกกำลังจะฆ่าฉัน?
ฉันไม่มีความตั้งใจ ที่จะฆ่านาย
ว่าที่ภรรยาฉันจะเป็นคนทำ
อาชิบาล?
คิดซะว่าเป็น ของขวัญแต่งงาน
ฉัน..
ได้โปรด
เธอทำให้ฉันผิดหวัง อิงกริด
อู้ ว้าว โว้ เย็นจัง
คาโลว์ อควา
แต่ฉันว่าน้ำอุ่นดีออก
ฮือ ผมต้องอยู่ในจุด ที่เย็นหรือบางอย่าง
เครื่องดื่มนั่น ทำเอาฉันมึนไปหมดเลย
หูอื้อจัง เห็นด้วย
ฉันก็เหมือน นั่นมันเยี่ยมไปเลย นั่นหมายถึงมันได้ผล
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?

ฉันชอบที่นี่จัง
น่าขนลุก?
คุณว่ามั้ย?

รู้รึเปล่าว่าเคยมีการทำพิธีกรรม บูชายัณซาตานที่นี่ด้วย
รู้อะไรมั้ย อยากขนลุกใช่หรือเปล่า รู้มั้ย มีคนงาน
พึ่งเจอทางเข้าสุสานที่ชั้นใต้ดินของบ้าน
ผมยังไม่เคยไปที่นั่นเลย เจ๋งเลย งั้นไปที่นั่นกันเถอะ
หลานกำลังทำอะไรอยู่น่ะ
ไม่คิดว่าน้าจะอยุ่ที่นี่ด้วย อย่าทำแบบนี้เลยนะ
อย่าทำอะไรคะ?

เตรียมไปเยี่ยม เฟรย่าที่ซานฟรานซิกโก้เท่านั้น
หลานสวมชุดแต่งงาน ค่ะ แต่มันไม่ใช่อย่างที่เห็น
อินกริด หยุดเถอะ น้ารู้ เรื่องหนูกับอาชิเบลาด์แล้วนะ
หนูไม่เข้าใจ ว่าน้ากำลังพูดถึงเรื่องอะไร
น้าเคยคิดว่าหลานอาจจะแค่เล่นๆ ไม่เคยคิดมาก่อนว่ามันจะเลยเถิดมามากขนาดนี้
อินกริด เขาไม่ได้แคร์หลานหรอกนะ เขาหลอกใช้หลาน
เขาเคยเข้าหาน้ามาก่อน แต่น้าไม่ได้ ตกหลุมพรางของเขา หลานเองก็ไม่ควรเหมือนกัน
ทำไมน้าต้องโกหกแบบนี้ด้วย?
อินกริด หลานจะแต่งงานกับเขาไม่ได้นะ เขาไม่ได้รักหลาน
แค่เพราะว่าน้าหลอกใช้คนอื่น
และแค่เพราะว่า น้าสนใจแค่ตัวน้าเอง
นั่นไม่ได้หมายความว่าทุกคนจะต้องเป็นแบบน้านะ
หลานพูดถูก เขาไม่ เหมือนน้า เพราะเขามันปีศ่าจ
เขาแคร์พวกเรานะ
เขาไม่ต้องการให้เราหลบซ่อนอีกต่อไป เขาภูมิใจในสิ่งที่เราเป็น
เราจะได้ไปอยู่ในที่ ที่ไม่มีใครจะมาทำร้ายเราได้
มันไม่มีที่แบบนั้นอยู่จริงหรอก
ถ้าพวกเขารู้ว่าพวกเราเป็นอะไร พวกเขาจะทำร้ายเราเสมอ
ไม่ ถ้าหากเรากลับคืนสู่ที่ ที่เราเคยจากมา
- อาชิบาลหาทางไปได้

เรากำลังจะไปคืนนี้ หลังจากเราแต่งงานกันแล้ว
หนูเสียใจ น้าเวนดี้
คนงานบอกว่าที่นี่ไม่มีอะไร เปลี่ยนไปเลยตั้งแต่มันถูกสร้างขึ้น
ฉันไม่ชอบเลย
คุณกลัวว่าเราจะเจอผี?
ฉันว่าน่าจะเป็นหนูซะมากกว่า
ฉันเกลียดหนู
คุณโอเคมั้ย?

ผม รู้ คุณเมา
แต่ผมชอบเฟรย่าขี้เมานะ เธอตลกดี
ใช่ แต่เฟร่ย่าขี้เมา มีนิสัย
ที่ชอบทำอะไรโง่ๆ ที่เธอรู่สึกเสียใจในวันต่อมา
คุณกำลังพูดถึง งานฉลองวันหมั้น
เพราะ ฉันไม่คิดว่าคุณเมาแล้ว
ใช่ เป็นไปได้ว่าไม่
ถ้าอย่างนั้น
แล้ว คุณฝันถึงฉันจริงๆใช่มั้ย ก่อนคุณจะพบฉันนั่นคืนนั้นน่ะ?
แปลกนะ ว่ามั้ย?
เราทั้งคู่ ฝันถึงอีกฝ่ายก่อนที่เราจะพบกัน
ทำไมเราไม่เคย พูดถึงเรื่องนั้นกันเลยนะ?
มีเรื่องมากมาย ที่เราไม่ได้พูดคุยกัน?
ฉันเสียใจถ้าหากทำฉันทำให้คุณเจ็บปวด ไม่หรอก อย่าไปกังวลกับเรื่องนั้นเลย
- เราดีกันแล้วนะ

เยี่ยม
และ ยินดีด้วย ทั้ง...
กับสิ่งนั่น ฉันคิดว่ามันเยี่ยม
ผมหวังให้คุณสองคนมีความสุข ค่ะ ขอบคุณ
ยังไงก็เหอะ ฉันจะไปเช็คที่ อามี่ เผื่อเธอจะวิ่งเข้าไปที่นั่น
โร๊ค โกหก
โว่ ช้าก่อน คุณไม่เป็นไรนะ
ค่ะ ฉันแค่กลัวที่ทึบๆ
ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
ได้โปรด...

ไม่ได้ น้าปล่อยหลานไปไม่ได้ มันจบไม่สวยแน่
หนูตัดสินใจไปแล้ว ปล่อยเธอซะ
คุณอาจจะหลอกเธอได้นะ อาชิบาล แต่ขอบอกให้รู้เอาไว้ว่าฉันอ่านเกมคุณออก
ฉันขึ้นไปหาที่หลบภัย ดังนั้น เราจะปลอดภัย
ฉันหวังว่าคุณจะอยาก เข้าคอร์สของเรานะ
ฉันจะตายในไม่ช้า
ดีมาก
อยากลงมือด้วยตัวเองมั้ย?

เธอจะตามเราไป ฆ่าเธอซะ
- อาชิบาล ฉันทำไม่ได้

ฉันรู้ แต่ว่า...

แน่นอน ฉันรักคุณ ถ้าอย่างนั้นก็ฆ่าเธอซะ
ไม่อย่างนั้นผมจะเป็นคนลงมือเอง
พิล่า เมทัลลี
พิล่า เมทัลลี
พิล่า เมทัลลี
อาตีน่า!
ลูกรัก...

หนูตาย
น้าเวนดี้ฆ่าหนู
ว้าว เรากำลังจะ แต่งงานกันสุดสัปดาห์นี้
ฉันเดาว่าอย่างนั้นนะ
แน่นอน ตั้งครั้งแรกที่ได้เจอกัน ผมก็รู้ว่าเราจะต้องได้แต่งงานกัน
คะคุณไม่ คุณล้อเล่นใช่มั้ยเนี่ย
ผมรู้ต่างหากล่ะ ผมรู้แน่นอน
ตั้งแต่ก้าวขาเดินเข้าไปที่ Bent Elbow
ผมคิดว่ามันเป็นวันอังคารซะอีก ผมอยู่ในเมืองได้เกือบอาทิตย์แล้ว และ..
คุณก็อยู่ตรงนั้น กำลังผสมเครื่องดื่มที่หลังบาร์
และผมก็...
ฉันไม่รู้ ฉันแค่รู้สึก
มันเหมือนกันกับ...
มีคลื่นกระแทก เข้าหัวอย่างจัง และผมก็รู้ได้ทันที
เพราะมันเป็นครั้งแรกในชีวิต ที่ผมรู้สึกแบบนี้
ซึ่งมันทำให้ผมขาดกลัว ที่จะเดินเข้าไปหา
และขอให้คุณแต่งงานกับผม ตอนนั้นและเดี๋ยวนั้น
คุณไม่เคยบอกฉันเรื่องนั้นเลย
ผมไม่อยากให้คุณคิดว่า ผมเป็นตัวประหลาด
คุณเป็นตัวประหลาดของฉัน และฉันก็ชอบด้วย
ผมก็ด้วย
แม่สะดุ้งตื่นจากฝันร้าย ที่ลูกกำลังตกอยู่ในอันตราย
และแม่ก็รู้ว่ามันไม่ใช่ความฝัน แต่เป็นภาพนิมิตรต่างหาก
เพราะแบบนั้นแม่จึงรีบกลับไปที่ร้าน ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
แต่ทว่า..

เกิดอะไรขึ้น?
คุณทำอะไรกับลูกสาวฉัน?
ถามน้องสาวคุณสิ
มันเป็นอุบัติเหตุ
เธอฆ่าคนรักของฉัน
แกสมควรตาย ฉันจะฆ่าแกไม่ว่าจะกี่ครั้งก้อตาม
คาลทรัม อินคาลีสสคีรา
พ่อคะ!

คินิส คิเนอริส
เกิดอะไรขึ้น?

ฉันเสียใจ คุณฆ่าพ่อของหนู
ปล่อยมันไป ปล่อยให้มันผ่านไป ชู่ว
หายใจเข้าลึกๆ ชู่ว
เฟรย่าจะตาย ภายในวันรุ่งขึ้น
พวกเขาจะตายวันเดียวกันเสมอ
มันเป็นอุบัติเหตุ
ฉันพยายามจะปกป้องเธอ เธอกำลังจะหนีไปกับเขา
เธอรู้เรื่องที่เธอรักเขา?
ฉันเสียใจ
ถ้าหากเธอบอกฉันสักนิด
ว่าเธอรักเขา เราสองคนอาจจะช่วยเธอได้
และ คุณจะฆ่าพวกเขาทั้งคู่
คุณก็รู้ว่า ฉันไม่มีทาง ที่จะตั้งใจฆ่าพวกเธอ
แต่เธอก็ทำร้ายพวกเขา เพราะเธอมันสัพเพร่าและก็อันตราย
และคุณก็ทำโดยไม่คิด
ออกไป
ฉันไม่อยากเจอเธออีกต่อไป
และ...

แม่ไม่ได้เจอน้าเวนดี้อีกเลย จนกระทั่ง เมื่อเดือนที่แล้ว เธอก็กลับมา
แล้ว...

เธอไปจากเมืองกับผู้หญิงอีกสองคน ที่มาจากกลุ่มแม่มดของอาชิเบลาด์
แม่สะกดพวกเขาไว้ ดังนั้น พวกเขาจึง ไม่สามารถพบอีสท์แอนด์ได้อีก
แม่สะกดรอยตามเธอมาหลายปี
และเธอก็ตายในปี 1960
หนูรักเด็กคนนั้น
และก็รักอาชิเบลาด์ด้วยเหมือนกัน.
คาถานั้นเป็นจริง
มันเหมือนกับหนูเพึ่งจะผ่านช่วงเวลานั้นมา เมื่อไม่กี่ชั่วโมงนี่เอง
หนูรับรู้ได้ถึงกลิ่นและรสสัมผัส ทุกอย่าง หนูอยู่ ที่นั่น
แต่หนูยังไม่เข้าใจ หนูหลุดการควบคุมขนาดนั้นได้ยังไง
เราทุกคนล้วนแต่ก็มีด้านมืดในตัวเองทั้งนั้นแหละ อินกริด ไม่แว้นแม้แต่พวกเรา
หรือว่าตัวลูก
ทุกคน เรามีปัญหา นอกเหนือจากทุกปัญหา
มีกำแพงทางเข้าของ เรมัส มอร์เทียม ในสุสาน แฟร์ เฮฟเวิน
ทางเข้าหรอ อะไรคือเจ้าบ้า เรมัส มอร์เทียม เนี่ย
เราจะทำอะไรดี?

ไม่ค่ะ
งั้นเราต้องทำอะไรสักอย่างแล้ว ก่อนที่จะมีใครชิงลงมือก่อน
เฮ้ ที่รัก อยากได้อาหารเช้ามั้ย?
ไม่ค่ะ ขอบคุุณ หนูควรจะไปทำงานได้แล้ว
คุณไม่เป็นไรนะ ฉันสบายดี
ฉันจะมาเจอคุณทีหลัง
เฮ้ เฮ้ที่รัก
คุณเมาค้างเหมือนฉันมั้ย จริงๆนะ
คืนบ้าๆ อ้ะ บ้ามาก
เฮ้ที่รัก ฉันมีบางอยาก อยากจะพูดกับคุณ เกี่ยวกับตลอดการหนีตามนี้
ใช่ ใช่ ฉันคิดว่าฉันควรจะรอ ฉันด้วย
ใช่ ถ้าเราจะทำ เราควรทำมันให้ถูกต้อง
เราจะแต่งงานกันจริงๆ มีครอบครัว และก็เพื่อนๆ
นั่นแหละ คือสิ่งที่ฉันจะพูดล่ะ
รู้มั้ย?

เฟรย่า?
นี่ฉันได้ยิน เกี่ยวกับการหนีรึเปล่า?
ใช่ จริงๆแล้ว เราจะรอ
พวกเราจะทำที่นี่ จัดให้ใหญ่โตและมีสีสันที่สุด
บอกให้โลกรู้ว่าเราสองคน รักกันมากแค่ไหน
โอ้ ดีเลย แม่ดีใจที่ลูก จะทำอะไรให้มันถูกต้อง
เธอและครอบครัวมีความหมาย ต่อฉันมากนะ เฟรย่า
ฉันมีแผนการใหญ่เตรียมเอาไว้ให้คุณแล้ว
มันต้องวิเศษมากแน่นอน
ฉันรู้สึกตื่นเต้าจังเลย
lemonnedsa
PiNeNpat-Si@mBIT