# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...

ฉันไม่เคยออกจากสหพันธ์รัฐมอนโรเลย
สหพันธ์จอร์เจีย
โลกใหม่
ท่านประธานาธิบดี
นายกับพวกของนายต้องโจมตีมอนโรจากด้านใน
เพื่อที่จะเปิดอีกแนวด้านหน้า
ทำไมเธอต้องไปที่เทาว์เวอร์ด้วยล่ะ
เราต้องทำให้พลังงานกลับคืนมา
ทั้งหมดในนี้คือสิ่งที่เธอต้องรู้
ไดอารี่ของด็อกเตอร์วอเรนบอกอะไรมั้ย
ฉันคงต้องใช้เวลาแปลซักพักเลยล่ะ
ออกมาซิ
แค่ นาย ฉัน และก็เอมม่า
ใช่ คุณต้องการที่จะเจอไมลส์ \ ฉันต้องการเจอ...

ไม่ ไม่ใช่ไมลส์ ลูกชายฉัน
ลูกชายของคุณ \ เขาอยู่ที่ไหน
พันตรีเนวิลและภรรยาของเขาได้หลบหนีไปจากเมืองเมื่อคืนนี้
ทำไมเขาถึงทำอย่างนั้น
สายลับของเราบางคน
เจอลูกชายของพันตรีเนวิล เจสัน
ลูกชายเขาตายไปแล้ว
เขาไปอยู่กับพวกกบฏแล้ว
ฉันสงสัยว่ามีอะไรอีกที่เขาโกหกฉัน
ทอม
ฉันหวังว่าคุณพร้อมที่จะกลับไปปฏิบัติงาน
ไม่ ไม่ ไม่!
ช่วยด้วย ช่วยด้วย ช่วย...

ฉันขอพูดเลยนะ พีท
ฉันคิดว่า ฉันฝึกนายมาดีกว่านี้
นายปล่อยให้พวกนี้จับนายได้
ฉันจะทำยังไงกับนายดี
คุณควรปล่อยผมไป
ฉันควรแสดงความเมตตาสินะ
นั่นเป็นสิ่งที่มอนโรทำเหรอ
เขาเมตตากับฉันมั้ย
ไม่เลย
มอนโรเป็นหมาบ้า
และเขาจะแย่หนักกว่าเดิม
ฉะนั้นฉันเลยต้องกำจัดเขาซะ
หวังว่าพระเจ้าคงจะช่วยคนที่เข้ามาขัดขวางฉันนะ
ตอนนี้ฉันจะถามนายเป็นครังสุดท้าย พีท
นายจะต้องบอกสิ่งที่นายรู้กับฉัน
หรือว่านายจะขัดขวางฉัน
ผมไม่ใช่คนทรยศ
ก็อย่างที่คุณบอกแหละว่า
คุณฝึกผมมาดีกว่านี้
จะเอาถุงหรือไม่เอาถุง
ไม่เอาถุง
ท่านครับ
กำลังเสริมอยู่ที่นี่แล้วครับ
กำลังเสริมอะไร
ของฉัน
ใจเย็นๆ
นี่คือจดหมาย ฉันจะเอื้อมมือไปหยิบ
มันคืออะไร
จากท่านประธานาธิบดี ฟอสเตอร์
ดูที่ตราประทับสิ มันถูกต้อง
ฉัน
ไม่ค่อยชอบตอนริมฝีปากนายขยับ ตอนอ่านเท่าไร
ฉันจะบอกนายเลยละกัน
ผมมาที่นี่ในฐานะ ทหารชั้นสัญญาบัตร
ของสหพันธ์จอร์เจีย
นายต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
เราเป็นผู้ร่วมงานกันแล้ว ไมล์ส
ทอม ฉันจะฆ่านาย
ฟอสเตอร์ต้องไม่ชอบแน่ๆ
ใช่ แต่ฉันก็ไม่ได้ฟังคำสั่งจากเธออยู่แล้ว
และแน่นอนว่าฉันก็ไม่รับคำสั่งจากนายเหมือนกัน
ก็จริง แต่เธอก็ชื่นชมกับพวกกบฏที่น่ารักของนายว่า
มีความมั่นคงทั้งคนและอาวุธ
ถ้านายไม่ร่วมงานกับฉัน
ฉันจะเอากลับไปให้หมด
และนายก็คงต้องกลับไปเป็น
นายพลที่หว่างขาฉันเท่านั้นล่ะ
อีกอย่างนะ
เรามีงานสำคัญต้องทำ
ไม่มีอะไรสำคัญขนาดนั้น
มอนโรกำลังทำอาวุธจากเชื้อแอนแทรกซ์
นายเริ่มสนใจแล้วใช่มั้ยล่ะ
ด็อกเตอร์คนนึงชื่อ อีธาน แคมป์
เขาเป็นหัวหน้าโครงการนี้
ถ้าไม่มีเขาพวกนั้นก็จะทำไม่ได้เลย
ถ้างั้น
อยากไปเอาตัวเขามามั้ย
Revolution Season 1 Episode 16

ไม่เอาน่า เนวิลนะเหรอ หลังจาก เรื่องทั้งที่เขาทำกับเรา
เราน่าจะยิงไอ้บ้านี่ทิ้งซะ
เอาน่า ใจเย็นๆก่อน เธอพูดถูกนะ
ถึงแม้เนวิลจะไม่ได้หลอกเรา
แล้วถึงเราได้ตัว ด.แคมป์มาแล้ว เราจะทำยังไงกับเขาล่ะ
พาเขาไปจอร์เจีย
ปธน.ฟอสเตอร์คงรู้ว่าจะจัดการกับเขายังไงงั้นสิ
สร้างเชื้อแอนแทรกซ์เป็นของตัวเองงั้นเหรอ
ถ้ามันจะเป็นการหยุดยั้งมอนโรละก็ ใช่
แล้วเรื่องนี้มันเป็นประชาธิปไตยตั้งแต่เมื่อไร
เธอสองคนจะเอาด้วย หรือไม่ก็อยู่นี่
สาวๆ
เชิญเลยครับ
ปล่อยให้ห่างไม่ได้เลยใช่มั้ยล่ะ
ผมชื่อ กัปตัน ริชาร์ด ลูคัส
เป็นทหารเรือของจอร์เจีย
และนี่คือเรือไอน้ำของผม
หน้าที่ของผมคือพาพวกคุณ เข้าและออกพาร์คเกอร์เบิร์กส
และพาพวกคุณกลับมาที่ชายแดนอย่างปลอดภัย
เอาล่ะ เรียบร้อย
ไปได้แล้ว
ก็อย่างที่รู้ๆกัน นี่คือเรือประมง
พวกคุณแค่นั่งไปเงียบๆ
และทำตามที่ผมบอกแล้ว
พวกเราก็จะอยู่รอดปลอดภัย
นี่ ถึงคุณจะมีทุกอย่างที่ผมอยากได้ ซึ่งเห็นๆอยู่ว่าไม่มี
ผมก็ไม่แลกด้วยหรอกนะ
ขอร้องล่ะ
เราไม่ได้กินอะไรกันมาสี่วันล่ะ
เราเอาอะไรก็ได้
อากาศเย็น อาหารก็ขาดแคลน
ถ้าผมเป็นคุณ ผมจะลงใต้
เราไปไม่ได้
เราต้องไปทางตะวันตก
กลับบ้านสินะ ผมเห็นใจคุณนะ
แต่ถ้าผมให้อาหารกับพวกคุณ ลูกๆของผมก็จะไม่มีอะไรกิน
ผมเสียใจด้วยจริงๆ แต่คงให้ไม่ได้
เอาล่ะ ไปจากที่นี่ได้ล่ะ
นี่ พ่อรู้นะว่าเรามีปัญหากันอยู่
แต่ว่าตอนนี้เราอยู่ข้างเดียวกันแล้ว
เรามาสงบศึกกันก่อนมั้ย
ลืมซะเถอะ ผมรู้จักพ่อดี
ผมพอจะเข้าใจนะว่า ทำไมตอนนี้พ่อถึงมาเข้าพวกกับจอร์เจีย
ทำไมล่ะ
พ่อไม่สนใจหรอกว่าพ่ออยู่ฝ่ายไหน
ตราบเท่าที่พวกนั้นยังเอาใจพ่ออยู่
พ่อมาอยู่กับจอร์เจียก็เพราะว่าแกนะมันทรยศ
แม่ของแกและก็พ่อต้องหนีออกมา
ตอนกลางคืนเหมือนกับผู้ร้าย
แม่แกเป็นไฮโปเทอร์เมีย
ใกล้จะตายอยู่แล้ว ก็เพราะแก
แกมันเห็นแก่ตัว เด็กน้อย
นี่คือสิ่งที่เราต้องทำ
เพื่ออยู่รอด
แบบนี้แกพอใจมั้ย
คุณจะพูดว่าอะไรนะ คุณฟลินท์
ผมแค่อยากจะ ขอให้คุณพิจารณาถึงภาพรวมที่ใหญ่กว่านี้
วิธีการของคุณมันดูจะไม่ค่อย
รุนแรงมากนัก
ผมนึกไม่ออกเลยว่า ทำไมผมถึงหงุดหงิดแบบนี้เนี้ย
เป้าหมายของเราคือ การหยุดไม่ให้มีการก่อการร้าย
ไม่ใช่ทำให้พวกมันมีเพิ่มมากขึ้น
พวกกบฏมันเริ่มรุกรานแล้วเหรอ
หรือว่าพวกจอร์เจีย
เราจำเป็นต้องทำในสิ่งที่ต้องทำ
ถ้านั่นจะหมายถึงเชื้อแอนแทรกซ์หรือของเล่นอะไรก็ตาม
ที่คุณกำลังสร้างมันขึ้นมา ก็ทำมันซะเลย
ใช่สิ ทั้งหมดนั่นก็เพื่อให้แมทธิสันเห็น
คุณฟลินท์
คุณคือเทคโนโลยีของผม
ถ้าคุณพูดอะไรแบบนั้นอีกละก็
ผมจะเชือดคอคุณซะ
ชัดเจนนะ
เทียบท่าในสิบนาทีและพวกนายก็ขึ้นไปได้
เราเหรอ นายไม่ไปด้วยงั้นเหรอ
ไม่ใช่แบบของผม
เราไม่มีเขาจะดีกว่า
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ยากเลยใช่มั้ยล่ะ
ผมว่าพวกคุณเอาบางอย่างจากพวกเราไปนะ
คุณพูดเรื่องอะไร
คุณผู้หญิง การโกหกนะยิ่งจะทำให้แย่ลงนะ
พวกเราขอโทษ พวกเราก็แค่หิวเท่านั้น
ขโมยอาหารนี่หมายถึงทำให้คนของผมต้องอดไปด้วย
คุกเข่าลง
เดี๋ยวสิ อะไรเนี้ย
เมืองนี่นะอยู่ยาก
ไม่ว่าจะอาชญกรแบบไหน ก็มีการลงโทษแบบเดียวเท่านั้น
ไม่เอาน่า
ฉันบอกว่าให้คุกเข่า
คุณมีปืนตั้งแต่เมื่อไรเนี้ย
ตั้งแต่ไมล์สให้ฉันมานะแหละ
ไปเร็ว พวกมันจะมาแล้ว
ไป
เรเชล
เกิดอะไรขึ้น ขอผมดูหน่อยสิ
ไม่เป็นไร
เมื่อปีหรือสองปีที่ผ่านมา
เซบาสเตียนได้เข้าร่วมกับพวกมัน
ทั้งที่ยังเด็กและไม่รู้อะไรเลย
ขอฉันพูดอะไรหน่อย
มันช่างเป็นที่น่าปิติยินดี
ที่ได้ร่วมงานกับมืออาชีพอีกครั้ง
เราจะเป็นยอดทีมกันละ
ท่านครับ
ดร.รู้สึกตัวแล้วครับ
โชคดีจริงๆเลย ด็อก
คุณถูกช่วยไว้โดยสหพันธ์จอร์เจีย
ปล่อยผมไปเถอะ
ทำไม่ได้
คุณกำลังเพาะพันธุ์แมลงที่น่ารังเกียจให้กับมอนโร
และในขณะที่ตอนนี้โลกก็มียาฆ่าเชื้อเหลืออยู่น้อยเต็มที
เขาจับครอบครัวฉันไว้ภายใต้การคุ้มกันตลอด 24 ชั่วโมง
ผมไม่สนใจ นี่ คุณไม่เข้าใจ
ทันทีที่พวกมันรู้ว่าผมหายตัวไป
มันก็จะฆ่าภรรยาแล้วก็ลูกสาวของผม
ครอบครัวคุณไม่ได้อยู่กับมอนโรอีกละ
อยู่กับเราต่างหาก
ทันทีที่ผมปล่อยตัวคุณ
เขาก็จะปล่อยครอบครัวคุณ
พวกคุณต้องมากับเรา
ยินดีมาก เอาละ
พวกเขาอยู่ไหน พวกเขาปลอดภัย
อยู่อีกเรือลำนึง
แล้วผมจะได้เจอพวกเขาเมื่อไร
ไม่ได้
หมายความว่ายังไง ผม ผม ผมไม่เข้าใจ
ถ้าคุณให้ความร่วมมือกับเรา
บางทีเราอาจจะให้พวกคุณได้พบกันตอนลงเรือแล้ว
ร่วมมืออะไร
หลังจากที่คุณทำงานสำคัญให้จอร์เจีย
เหมือนกับที่คุณทำให้กับมอนโร
นี่ ผมขอร้องล่ะ ปล่อยครอบครัวผมไป
แล้วเราจะหายไปเลย
เราจะไปเท็กซัส
คุณต้องทำตามทุกอย่างที่เราบอก
ไม่งั้นละก็คุณก็จะไม่มีทางได้เจอครอบครัวคุณอีกเลย
เข้าใจมั้ย
คุณรู้เรื่องนี้มาตลอดเลยสินะ
เอาล่ะ เย็นไว้ เย็นไว้
เราลักพาตัวแล้วงั้นสิตอนนี้
เราทำแบบนั้นกันเหรอ
เราไม่มีทางเลือก
ฉันจะไปล่ะ
ทันทีที่ถึงฝั่ง
ฉันจะย้ายไปอยู่หน่วยอื่น
ถ้านั่นเป็นสิ่งที่เธอต้องการ
ตอนที่คุณเจอฉัน
แล้วขอให้ช่วยตามหาแดนนี่
ฉันตามมาด้วยเพราะฉันคิดว่าคุณเปลี่ยนไปแล้ว
ยังไงก็เถอะ ฉันคิดผิด
ขอร้องละ หยุด หยุดเถอะ ผมขอโทษ ผมขอโทษ
หยุด ผมไม่เคยทำแบบนี้มาก่อน
อย่านะ โอเค
เอาล่ะ เอาล่ะ เอาล่ะ
ผมคิดว่าผมเอามันกลับเข้าไปได้แล้ว
ผมจะเข้าเฝือกให้ละนะ
ไม่ต้องหรอก พวกนั้นกำลังจะมาอยู่แล้ว
แอรอน นายต้องไปซะ นายต้องออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้
เรเชล ไม่ ดูขาฉันสิ
ดูมันสิ ฉันนะตายแน่ๆ
เราทั้งคู่รู้ดี ไปซะ
นายเอาหนังสือไปแล้วก็หนีไปซะ
นายต้องเอาบันทึกของวอเรนไปที่เทาว์เวอร์
เรเชล หยุดเถอะ
มีบางอย่างที่ฉันต้องบอกนาย
หยุดเถอะ
ผมจะไม่ทิ้งคุณ
คุณก็จะไม่ทิ้งผม
ฉันจะทิ้งนาย
นี่มันสำคัญมากนะ
ได้โปรด เรเชล ผม ผมไม่อยาก ทำเรื่องนี้คนเดียว
นายยอมที่จะตายที่นี่กับฉันมากกว่าหนีไปคนเดียวงั้นเหรอ
นายยอมทิ้งเมียนายมาแล้ว
แล้วมันจะยากตรงไหนที่จะทิ้งฉันไว้
คุณพูดเรื่องทั้งหมดนี้ก็เพื่อให้ผมยอมทิ้งคุณไว้
มันไม่ง่ายแบบนั้นหรอก
ผมไม่ไปไหนทั้งนั้น
ขอร้องล่ะ
ขอร้อง
ฉันเอาน้ำมาให้
ทำไมเธอทำแบบนี้ล่ะ
นี่ไม่ใช่ฝีมือฉันหรอก
แล้วทำไมถึงไม่ใช่ล่ะ
นี่ ลูกสาวฉันชื่อ บอนนี่
เธอเพิ่งจะ 11 ขวบ
เธอต้องกำลังกลัวอยู่แน่ๆ
ได้โปรด
นั่นอะไร ไม่นะ ไม่ ไม่
ใบอนุญาติผ่านทางล่ะ
ตรวจสอบตามปรกติมั้ง หวังว่านะ
เราน่าจะลงไปใต้ท้องเรือนะ
ไม่ไปจะดีกว่า
อยู่นิ่งๆไว้
คุณจะทำอะไรนะ
เงียบๆแล้วก็เข้าไปซะ
แหม..

ไม่ค่อยเห็นเรือไอน้ำซักเท่าไรแล้วเดี๋ยวนี้
นี่ใบอนุญาติภายใต้คำสั่ง
คงไม่ว่าอะไรนะถ้าจะขอตรวจดูหน่อย
แค่เป็นพิธีนะ
เชิญตามสบาย
คุณทำอะไรนะ
พวกมันจะเอาเขากลับไปแบบเป็นๆไม่ได้
ถ้าทางจอร์เจียไม่ได้ตัวเขา คนอื่นก็จะไม่ได้
อื้มม
รู้สึกว่าพวกของผมจะ
พบไอ้นี้เข้านะ
คุณรู้ใช่มั้ยว่าพกอาวุธนะมันผิดกฏหมาย
เราจะทำยังไงกับมันดีล่ะ
ถ้ามันจะมีทางให้พวกเราผ่านไปละก็...
อย่าให้เกิดขึ้นอีกละ
ขอให้มีความสุข
ท่านนายพล เราปลอดภัยแล้ว
ไปตรงนั้นเลย
เฮ้..
นังหนูนี่
แกกล้าเอาปืนจ่อหัวฉันเหรอ
ถ้าขืนแกแตะต้องเธออีกละก็ ฉันจะหักคอแกซะ
เข้าใจมั้ย
เพื่อนคุณละ
ได้โปรด อย่านะ
คุณไม่เป็นไรนะ
ใช่
มันชักเริ่มจะไปกันใหญ่แล้วคุณรู้ใช่มั้ย
ไม่เอาน่า อย่า...

เธออย่ามาเริ่มที่ฉันอีกคนได้มั้ย
เนวิลเกือบจะฆ่าหมอไปแล้ว
เราต้องกำจัดเขาทิ้งซะ ไม่
เขาอาจจะกลับไปหามอนโรอีก
ไมล์ส คุณกำลังสู้อยู่กับ การแลกด้วยชีวิตของลูกสาวเขาอยู่นะ
คุณหักหลังเขาได้ด้วยการทำให้เขาติดโรค
เรื่องนี้มันจะต่างกันตรงไหนกับ กับสิ่งที่มอนโรทำกับแม่หนู
ไม่เลย
ไม่ต่างกันเลย
เธอคิดว่าฉันอยากทำแบบนี้เหรอ ชาลี
หนีไปให้ไกลเท่าที่จะไปได้
พยายามจะกินเหล้าไปจนตาย
ฉันก็ไม่ได้อยากเป็นคนนี้อีกแล้ว
แต่นี่มัน...

ไม่ อย่าบอกหนูแบบนั้น
หนูรู้ว่าสงครามคืออะไร แต่มันก็มีตั้งหลายอย่าง
ที่จะทำให้หนูชนะ แต่ต้องไม่ใช่แบบนี้
มันไม่มีอะไรหรอกที่มอนโรจะทำไม่ได้
ไม่มี
เขามาหาฉันเป็นการส่วนตัวเลย
ดูที่เขาทำสิ ชาลี กับครอบครัวของเรา
ดูที่เขาทำกับบ้านเกิดฉันสิ
กับ...

ดูที่เขาทำกับเอมม่าสิ
ไม่รู้สิ เธอลองบอกฉันสิ ชาลี
ฉันมีทางเลือกอื่นมั้ย
ปล่อยพวกนี้ไป
ไมล์ส
ไม่
ชาลี
ชาลี เปิดประตู
เปิดประตูนะ
บ้าเอ้ย ชาลี เปิดประตู
ไมล์สจะช่วยเรามั้ย
ไม่
โอเค ไปเถอะ
สุภาพบุรุษทุกท่าน เปลี่ยนแผนละ
เฮ้
ทีนี้ก็ ครอบครัว ดร.แคมป์ อยู่ที่ไหน
กัปตัน เรือนายพลเนวิลจอดตายอยู่ในน้ำครับ
ไม่มีใครอยู่บนเรือเลยครับ
เอาล่ะ ลองไปตรวจดูกัน
เฮ้ หนุ่มๆ
ถอยไป
ถอย
พ่อ
เราต้องรีบแล้ว ตกลง
อยู่นี่นะ
ขอบคุณมาก
เรายังไม่ได้ออกจากป่าเลย
เราต้องนั่งเรือนี้ไปดันบาร์อีก 20 ไมล์
เรามีเพื่อนที่จะสามารถทำให้คุณหายตัวไปได้
ตกลง
ส่งปืนมา ไอ้ลูกชาย
ส่งมาสิ
วางอาวุธซะ
ไป
เร็ว
ฉันสาบานต่อพระเจ้าเลยนะ ฉันไม่เข้าใจเลยว่า
ทำไมเลือดเนื้อเชื้อไขของฉันถึงได้ทำแบบนี้
หันมาต่อกรกับฉันในทุกๆทางแกมี
นี่ยังไม่ชัดอีกเหรอ
ผมเกลียดพ่อ
ขอบอกเลยนะ
เธอนี่มันสุดยอดตัวแซบที่สุดเลย
ตั้งแต่ฉันรู้จักมา
ฉันบอกแล้วไงว่า อย่าแตะต้องเธออีก
ยิงพวกมันให้หมด
ท่านครับ แน่ใจนะครับ
เดี๋ยวนี้
ถ้านายเจอแมทธิสันจริง
ทำไมไม่จัดการเขาไปตั้งแต่ตอนที่มีโอกาสล่ะ
นายคิดว่าฉันจะสู้ตัวต่อตัว
กับไมล์ส แมทธิสันหรือไง
ยิงไปเรื่อยๆ
อยู่ข้างๆไว้
ขอบคุณค่ะ ไมล์ส
ไม่
ขอบคุณมาก
เฮ้ ทอม ดูเหมือนนายจะอารมณ์เสียนะ
ไปตายซะ ไมล์ส
นายหนีออกมาได้ยังไง
ฉันต้องเสียคนทั้งหมดเพื่อที่จะหนีออกมานะสิ
ดร.แคมป์อยู่ไหน
เขาไปแล้ว
ฉันต้องหาเขาเจอแน่
นายก็รู้ว่าฉันจะหาเจอ
ไม่ ไม่เจอหรอก
อยากรู้มั้ยทำไม
เพราะว่าฉันฉลาดกว่านายไง
เขาจะไม่ทำงานให้มอนโร
หรือฟอสเตอร์
ดี
ฉันจะเอาทหารทั้งหมดกลับจอร์เจีย
อ่าใช่ ฉันก็สงสัยแบบนั้นอยู่เหมือนกัน
ดูสิ ทอม
ฉันเป็นผู้ชนะ
ทุกครั้งที่รบเลยล่ะ
และจนถึงตอนนี้
นายคิดว่าอะไรที่ฟอสเตอร์สนใจล่ะ
ความภาคภูมิใจของนาย
หรือว่าชัยชนะกันล่ะ
เฮ้
คุณยังจะไปอีกเหรอ
คุณอยากฟังความลับอะไรมั้ย
ตกลง
คุณก็ไม่ได้เป็นคนเลวอะไรนี่ ไมล์ส
ไม่ต้องห่วง
ฉันไม่บอกใครหรอก
เรื่องที่ฉันพูดไปนะ...

ไม่เป็นไร
คุณไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ฉันหมายความอย่างนั้นนะ นายต้องหนีไป
เรเชล พอเถอะ
ฟังนะ ไม่มีใคร
ที่อยากจะเอาพลังงานกลับคืนมา มากไปกว่าผมอีกแล้ว
นายไม่เข้าใจ แต่คุณรู้อะไรมั้ย
ผมเริ่มที่่จะคิดแล้วนะว่า บางทีมันอาจจะมีอะไรบางอย่าง
ที่สำคัญมากกว่านั้นอีกนะ
นายยังไม่เข้าใจว่า
การที่เราไปเทาว์เวอร์เนี้ยอะไรคือสิ่งที่สำคัญที่สุด
คุณไง แอรอน
หมายถึงอะไร
บันทึกของ ดร.วอเรน บอกทุกอย่างเกี่ยวกับเทาว์เวอร์
เหมือนกับหนังสือเวทมนตร์ซักอย่างนึง
เปิดดูสิ หน้า 74
ฉันก็ไม่เข้าใจมันเหมือนกัน
แต่ก็ไม่ได้อยากทำให้นายตกใจหรอกนะ
ผมนี่
เรเชล ทำไมผมถึงอยู่ในหนังสือเล่มนี้ได้ล่ะ
แล้วผมควรจะต้องทำยังไงกับพวกนี้ล่ะ
ลิฟท์ขึ้นมาล่ะ
ได้เวลาแล้วสินะ
แล้วมันจะพาเราลงไปชั้น 12 ได้มั้ย
เธอต้องรออยู่ที่นี่
ฉันจะลงไปดูเอง
แรนดัลคงไม่อยากให้คุณลงไปแน่
ใช่ แต่ว่าเขาก็ไม่ได้อยู่ที่นี่จริงมั้ย
ทำไมมันหยุดละ เกรซ
ผมไม่อยู่ในอารมณ์ที่ีจะเล่นเกมนะ
บรรยายไทยโดย nebitora, spingzy, loser, pinenpat, neocung