# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Doctor Strage (2016)

อาจารย์ไคซิเลียส
พิธีนั้นจะนำแต่ความโทมนัสมาให้
คนลวงโลก!
ท้ามาเลย บิลลี่
บิลลี่ กวนประสาทใช่มั้ย
เปล่านะหมอ
ฟีลส์ โซ กู้ด ของชัค แมนจิโอนี่ 1977
ถามจริง ไหนบอกเพลงนี้ยาก
ปี 78 ต่างหาก / ผิด บิลลี่
ซิงเกิ้ลฟีลส์ โซ กู้ด ขึ้นอันดับปี 78
แต่ตัวอัลบั้มออกเดือน ธ.ค. ปี 77
ไม่ใช่ วิกิบอกปี 19...
เช็คดูใหม่
ใช้ตรงไหนจำเรื่องไร้สาระ
ไม่ไร้สาระ
นี่เพลงฮิตจากการเป่าฟลูเกิลฮอร์นนะ
เช็ครึยัง บิลลี่
ปี 77 จริงๆด้วย
ตามเคย / เกลียดหมอจัง
Oh!
ฟีลส์ โซ กู้ดแบบชื่อเพลง
ฉันต่อได้ สตีเฟน
งานคุณเสร็จแล้ว ไปได้ ปิดเอง
มีอะไร
คนไข้ถูกยิง
เชื่อเลยยังยื้อไว้ได้
หยุดหายใจ ก้านสมองไม่ตอบ...
หายใจก็ไม่ตอบสนอง
เหมือนเจอตัวการแล้ว ดร.พาลเมอร์
กระสุนยังอยู่ในหัว
ขอบใจ มันกดส่วนเมดัลลา
เลยมาถามผู้เชี่ยวชาญ นิคบอกสมองตาย
แต่สังหรณ์ว่ามันยังไม่ถูก
ช้าไม่ได้แล้ว
ดร.เวสต์
พาเขาไปไหน เดี๋ยว
เก็บอวัยวะ เขาบริจาคไว้
เดี๋ยว ฉันว่าเขายังไม่ตาย
เราสรุปแล้วว่าสมองตาย
สรุปเร็วไป
เตรียมผ่าเปิดกะโหลก
ผมไม่ให้คุณผ่าคนตาย
เห็นอะไร
หัวกระสุน / สมบูรณ์ไร้ที่ติ
เพราะเคลือบแข็ง ด้วยอัลลอยตะกั่วกับพลวง
โลหะพิษ ทำปฏิกิริยาตรง กับของเหลวในสมอง
ระบบประสาทจะล่มทันที
ต้องด่วน
ยังไม่ตาย แค่ใกล้
ยังอยากเก็บอวัยวะมั้ย
ผมช่วยผ่า /ไม่ต้อง
ดร.พาลเมอร์ช่วยผมเอง
ขอบคุณนะ
สแกนสมองเพื่อนำผ่า
ไม่มีเวลาแล้ว
ใช้มือเปล่าไม่ได้
ได้ ไม่ถอยด้วย
ไม่ใช่เวลาอวดเก่ง สเตรนจ์
ต้องแบบที่นายมั่วว่าเขาตายใช่มั้ย ไม่ใช่เวลาอวดเก่ง สเตรนจ์
ต้องแบบที่นายมั่วว่าเขาตายใช่มั้ย
ประสาทสมองสมบูรณ์
ดร.เวสต์ นาฬิกาคุณ
ไม่จำเป็นต้องฉีกหน้านิคก็ได้
ที่ช่วยคนไข้เขาก็ไม่จำเป็น
แต่ผมก็งี้ มักยั้งตัวเองไม่อยู่
นิคเป็นหมอที่เก่ง
แต่คุณมาถามผม
อยากได้ความเห็นที่สอง
คุณมีอยู่แล้ว
แต่ไม่น่าเชื่อถือพอ
คุณจึงควรมาเป็น
ศัลยแพทย์ระบบประสาทให้ฉัน
คงช่วยใครๆได้เยอะ
ผมทำงานในโรงฆ่าสัตว์ของคุณไม่ไหวหรอก
เฮ้!
ผมกำลังผ่าตัดต่อไขสันหลัง
กระตุ้นการนำประสาท ของระบบประสาทส่วนกลาง
ซึ่งจะช่วยคนได้เป็นพันๆ
อยู่ห้องฉุกเฉิน ช่วยได้แค่ขี้เมาโดนยิง
ก็จริงนะ
อยู่ห้องฉุกเฉินก็แค่ช่วยชีวิต
ไม่ได้มีชื่อเสียง
ไม่ได้ให้สัมภาษณ์ซีเอ็นเอ็น
ฉันก็คงทำงานกับนิคต่อไป
เดี๋ยว อย่าบอกนะ
คุณสองคน...
อะไร
ร่วมเตียงกัน โทษที ฟังดูมีเลศนัย
ไม่มีอะไรในกอไผ่
ฉันมีกฎ ไม่เดทเพื่อนร่วมงาน
อ๋อเหรอ
เรียกว่านโยบายสเตรนจ์
เจ๋งจัง ตั้งชื่อตามนามสกุลผม
ขนาดผมคิดค้นวิธีผ่าหลัง
มันยังไม่ได้ชื่อ'สเตรนจ์ เทคนิค' เพราะแปลว่าประหลาด
เทคนิคนั้นเราร่วมกันคิด
ไงผมก็ปลื้มกับชื่อกฎคุณ
ค่ำนี้ผมมีพูดงานสมาคมประสาทศัลยศาสตร์
ไปด้วยกันสิ
อีกแล้ว เดทพร้อมปาฐกถา
หวานซะไม่มี
เมื่อก่อนคุณชอบไปด้วย
เราสนุกกันจะตาย
ผิด คุณต่างหากสนุก
มันเป็นเรื่องคุณ ไม่ใช่เราสองคน
ไม่ใช่แค่เรื่องของผม
สตีเฟน ทุกอย่างมันหมุนรอบตัวคุณทั้งนั้น
หรือใส่ชื่อคุณด้วย
เป็น 'สเตรนจ์-พาลเมอร์ เทคนิค'
งั้นต้อง 'พาลเมอร์-สเตรนจ์'
บิลลี่
มีอะไรมั่ง
มีพันเอกนาวิกโยธินอายุ35ี ป
กระดูกสันหลังส่วนล่างถูกกระแทก ระหว่างอยู่ในชุดเกราะทดลอง
โธราซิคข้อที่ 5แตกครับ
อืม ผมก็ช่วยได้
แต่หมออื่นเก่งๆก็ทำได้
ขออะไรที่คุ้มค่าเวลาหน่อย
หญิง 68 ปี เนื้องอกไกลโอมาที่ก้านสมองระยะสุดท้าย
อยากให้สถิติไม่เคยมีคนไข้ตายผมพังรึ
ไม่รับแน่ๆ
งั้นคนไข้หญิงอายุ22
ฝังเครื่องกระตุ้นไฟฟ้าไว้ในสมอง เพื่อคุมอาการโรคจิตเภท
แล้วโดนฟ้าผ่า
เป็นเคสที่น่าสนใจ
ถ้างั้นช่วยส่ง...
ได้แล้ว
ไง
ไม่เป็นไร ต้องลงเอยด้วยดี
เขาทำอะไรกับผม
เขารีบเอาคุณขึ้นฮ.มา
แต่กว่าจะหาตัวคุณเจอ
ประสาทถูกทำลายนานเกิน ตอนที่คุณติดในรถ
พวกหมอ ทำอะไร กับผม
มีเหล็กกล้า 11 ชิ้นยึดกระดูกไว้
เส้นเอ็นขาดหลายจุด
ประสาทมือทั้งสองเสียหายหนัก
คุณอยู่บนเตียงผ่าตัด 11 ชั่วโมง
ดูที่ตรึงกระดูกนี่
ไม่มีใครทำได้ดีกว่านี้แล้ว
ผมนี่ไงทำได้
ไม่
ให้เวลาร่างกายรักษาตัว
คุณพังชีวิตผมหมดแล้ว
อีกนานมั้ยผมถึงจะ...
ดร.สเตรนจ์
เนื้อเยื่อคุณกำลังฟื้นตัว
ก็เร่งมันอีก
ใส่สเตนท์ขยายเส้นเลือด จากต้นแขนลงไปมือ
ก็เป็นไปได้
ไม่รับรองผล ค่าใช้จ่ายสูง แต่เป็นไปได้
แค่เป็นไปได้ก็เอาแล้ว
กาง
กางออก
ปล่อยกำลังออกมา
มันไม่ช่วยหรอก
ใครว่าไม่ช่วย คุณทำได้
งั้นตอบข้อนี้มา นายบัณฑิตป.ตรี
เคยรู้จักซักคนมั้ย
ที่อาการสาหัสขนาดนี้
แล้วหายเพราะกายภาพ
เคยนะ คนนึง
อุบัติเหตุในโรงงาน สันหลังหัก
เป็นอัมพาต ตั้งแต่ขาลงไป
ไสรถเข็นตลอด
จนไหล่ระบม
เคยมาอาทิตย์ละสามครั้ง
อยู่ๆก็เลิก
นึกว่าตายแล้ว
ไม่กี่ปีต่อมา เขาเดินตัดหน้าผม
เดิน?

โกหกแล้ว เอาประวัติเขามาดู
หาแฟ้มประวัติเขาคงไม่ง่าย
แต่ถ้ามันตบต่อมยโสคุณได้
คุ้มเหนื่อย
ฉันหาดูงานวิจัยนาย
อ่านเอกสารทั้งหมดที่ส่งมา
คิดแล้วมันไม่ได้ผล
เหมือนนายยังไม่รู้ตัว
ประสาทมือพังแค่ไหน
คือ...

อันนั้นเข้าใจ คือยังงี้
ที่นายขอมันเป็นไปไม่ได้
ช่วยหน่อย
ฉันมีชื่อเสียงต้องรักษา
เอเทียน ไม่ / ช่วยไม่ไหว
อย่า เดี๋ยว
ไง
เขาไม่ยอมเหรอ
เขามือไม่ถึง
แต่มีวิธีใหม่ที่โตเกียว
เพาะสเต็มเซลล์บริจาค
เอามาใช้
กับโครงที่พิมพ์สามมิติ
ถ้าผมหาเงินกู้ได้
สตีเฟน
ก้อนเล็กๆ สองแสนเหรียญ
ปกติหามาได้ก็ใช้หมด
นี่จะเอาเงินที่ไม่มีมาใช้
อาจถึงเวลาต้องหยุดแล้ว
ผิด ตอนนี้ยิ่งต้องห้ามหยุด
เพราะดูผมสิไม่กระเตื้องขึ้นเลย
แต่นี่ไม่ใช่การรักษาแล้ว
มันบ้าคลั่งไปแล้ว
บางอย่างมันก็รักษาไม่ได้
ชีวิตที่ทำงานไม่ได้...

ไม่ใช่จุดสิ้นสุด
ยังมีสิ่งอื่นที่ทำให้ชีวิตมีค่าได้
เช่นอะไร คุณเหรอ
ถึงตรงนี้คุณควรขอโทษฉัน
ถึงตรงนี้คุณควรไปซะ
ดี ได้เลิกดูคุณทรมานตัวเอง
คงลำบากใจมากสินะ
ใช่ ลำบาก
ใจฉันสลายที่เห็นคุณเป็นแบบนี้
ไม่ต้องมาเวทนา /ไม่ได้เวทนา
อ๋อเหรอ งั้นมาทำไม
หอบเหล้ายาปลาปิ้งมา ยังกะปิกนิกกับเพื่อน
เราไม่ใช่เพื่อน
แฟนก็แทบจะไม่ใช่
อยากเป็นนางเอกใช่มั้ย
เห็นผมเป็นผู้ทนทุกข์
'โถ สตีเฟน สเตรนจ์ ขาดคนสงเคราะห์'
'แล้วเขาก็ต้องพึ่งฉัน'
อีกซากชีวิตที่ต้องช่วย
จับประกอบร่าง ส่งกลับโลก
หัวใจพอเต้นได้
คุณห่วงใย โคตรๆเลย ว่ามั้ย
ลาก่อนสตีเฟน
ตัดเข้าไป ตัดเข้าไป
เอาเลย ชู้ตเลย
นี่ ตลอด
ฮึดหน่อย ศักดิ์ศรีมีมั้ย
เก่งแต่โม้
โจนาธาน แพงบอร์น
สันหลังข้อซี 7 ซี 8 เจ็บ พังยับ
คุณเป็นใคร
อัมพาตกลางอกลงมา
และบางส่วนทั้งสองมือ
ผมไม่รู้จักคุณ / ผมสตีเฟน สเตรนจ์
ศัลยแพทย์ประสาท อดีต ตอนนี้ไม่ใช่
ที่จริงจะว่าไป ผมรู้จักคุณนะ
เคยไปหาครั้งนึง คุณไม่ให้พบ
ติดอยู่ด่านผู้ช่วยคุณ
อาการคุณรักษาไม่ได้
ช่วยไปก็มีแต่เสียหน้าใช่มั้ย
คุณฟื้นคืนจากจุดที่ไม่มีใครฟื้น
ผมหาทางฟื้นให้ตัวเองอยู่
แพงบอร์น ตกลงจะเล่นมั้ย
ก็ได้
ตอนนั้นผมพ่ายเรื่องร่างกาย
แต่ยังมีความคิดจิตใจ
อย่างน้อยควรพัฒนายกระดับ
เลยไปฝึกกับกูรู
กับกลุ่มแม่ชี
ให้คนแบกขึ้นยอดเขาหานักพรต
จนที่สุด
ก็ได้อาจารย์ที่ตามหา
สติปัญญาได้ยกระดับ
จิตวิญญาณได้ฌาน
รวมไปถึง...
ร่างได้เยียวยา
ถูกต้อง
ที่นั่นยังมีวิชาขั้นสูงอีก
แต่ผมไม่มีศักยภาพพอ
ขอหยุดแค่ปาฏิหาริย์นี่ แล้วก็กลับบ้าน
ที่ที่คุณตามหา ชื่อว่าคามาร์ทาช
แต่ค่าเล่าเรียนสูงมาก
เท่าไหร่
ที่พูดไม่ได้หมายถึงเงิน
โชคดี
เล่นต่อ ส่งลูกมา
คามาร์ทาช?
รู้มั้ยครับคามาร์ทาชอยู่ที่ไหน
คามาร์ทาช?
คามาร์ทาช
เอาแล้ว
คืองี้ ผมไม่มีเงินติดตัวเลย
งั้นนาฬิกา
อย่าเลย ขอร้อง เหลือสมบัติชิ้นเดียว
ขอนาฬิกา
ก็ได้
ตามหาคามาร์ทาชเหรอ
ถามจริง
มาถูกัฝ่งแน่เหรอ
ัฝ่งนั้นดูแล้ว คามาร์ทาชกว่านะ
เมื่อก่อนข้าก็เป็นแบบเจ้า
เยาะหยันที่นี่ ไม่ให้เกียรติ
ฉะนั้นขอแนะนำแล้วกัน
จงลืมทุกสิ่งที่คิดว่ารู้ดี
ก็ได้
เขตอาศรมของอาจารย์เรา
ท่านแองเชี่ยนวัน
ท่านคนโบราณ
ชื่อนี้จริงๆเหรอ
อ้อ
ต้องลืมทุกสิ่งที่คิดว่ารู้ดี โทษที
ขอบคุณที่...
บริการได้ไม่ธรรมดา
ขอบคุณที่...
สวัสดีครับ
ขอบคุณ
ขอบคุณนี่ด้วย
ขอบคุณ...
ท่านแองเชี่ยนวัน ที่ยอมพบผม
ข้ายินดีต้อนรับ
ท่านแองเชี่ยนวัน
ขอบคุณอาจารย์มอร์โด ขอบคุณอาจารย์ฮาเมียร์
ไง คุณสเตรนจ์
นายแพทย์สเตรนจ์
ตอนนี้ไม่ได้เป็นแล้วนี่
ใช่มั้ยถึงมานี่
รักษาหลายวิธีแล้วด้วย
- เจ็ดครั้ง ใช่มั้ย

ชาดี
แน่นอน
ใช่ท่านไหม ที่รักษาชายนามสกุลแพงบอร์น
ที่เป็นอัมพาต
แล้วแต่มอง
ช่วยให้เขาเดินได้อีก
ใช่
ท่านรักษาไขสันหลังซี 7 ซี 8 ที่สาหัสได้ยังไง
ไม่ได้รักษา
เขาเดินไม่ได้
ข้าแค่โน้มน้าวว่าได้
คือเขาป่วยทางจิตเหรอ
ในการเชื่อมต่อเนื้อเยื่อที่ขาด
หมอเชื่อม หรือร่างกายเชื่อมเอง
เซลล์ร่างกาย
เซลล์ซ่อมแซมเชื่อมต่อ
ด้วยวิธีเฉพาะของมันเอง
ใช่
ถ้าบอกว่า ร่างกายถูกโน้มน้าว
ให้ซ่อมแซมตัวเองได้ ทุกแบบทุกวิธีล่ะ
ที่พูดนั่นคือการสร้างเซลล์ใหม่ทดแทน
เป็นวิทยาการล้ำสุดขอบ
1เพราะงั้นถึงมาวิจัยถึงนี่
หลบกรรมการสาธารณสุข?
การรักษายังแค่ทดลอง?
คล้ายๆ
แปลว่าคุณค้นพบวิธี
โปรแกรมเซลล์ประสาท ให้เยียวยาตัวเอง
ผิดแล้ว คุณสเตรนจ์
ข้ารู้วิธีกำหนดจิตวิญญาณ
ให้เยียวยาร่างกายดีขึ้น
วิญญาณเยียวยาร่างกาย?

ไม่ เอาล่ะ
แล้วทำยังไง
ต้องเริ่มตรงไหน
ไม่ชอบแผนผังนี่เหรอ / อ๋อเปล่า
ก็เข้าท่าดี รูปนี้ ก็เคยเห็นอยู่
ในร้านขายของฝาก
งั้นแผนผังนี้ล่ะ
การฝังเข็มเนี่ยนะ /ไง
แล้วถ้าอันนี้ล่ะ
ให้ดูภาพสแกนเอ็มอาร์ไอ เชื่อเขาเลย
แผนผังแต่ละภาพวาดโดยคนที่...
เห็นแต่ละด้าน ไม่เห็นภาพรวม
ทุ่มหมดตัวมาที่นี่ ซื้อตั๋วเที่ยวเดียว
กลับมาเจอการรักษาโรค ด้วยความศรัทธางั้นเรอะ
คุณมองโลกผ่านรูกุญแจ
ใช้ทั้งชีวิต
ถ่างรูกุญแจให้กว้างขึ้น
เพื่อเห็นและรู้มากขึ้น
มาวันนี้ ได้ฟังว่ารูนั้นกว้างขึ้นได้
ในแนวทางที่ตนไม่นึก
กลับปฏิเสธความเป็นไปได้
เปล่า แค่ไม่เชื่อเทพนิยายเพ้อเจ้อ
เรื่องจักรา กำลังภายใน
หรือพลังจิตศรัทธา
วิญญาณไม่มีจริงในโลก
มนุษย์แค่อินทรีย์สาร
เพียงแค่นั้น
แค่เศษ ชีวิตจ้อยร่อยที่มีอายุจำกัดในจักรวาล
สบประมาทตัวเองเกิน
คิดว่ามองผมทะลุปรุโปร่ง?
คิดผิดแล้ว
ผมต่างหาก รู้ทันท่าน
เมื่อกี้ทำอะไรผม
ผลักกายจิตออกจากกายเนื้อ
ในชามีอะไร
สารกระตุ้น?

แค่ชา
น้ำผึ้งนิดหน่อย
มันเกิดอะไรขึ้น
ชั่วขณะ คุณได้เข้าสู่มิติของกายจิต
คือ
มิติที่วิญญาณดำรงอยู่ แม้แยกจากร่าง
ทำกับผมแบบนี้เพื่อ?
ให้คุณรู้ตัวว่าช่างไม่รู้อะไรเลย
จงเบิกเนตรดู
โอ๊ย เวร!
ตายล่ะ ไม่รอดแน่
ไม่ ไม่ ไม่
อะไรเนี่ย
นี่ไม่ใช่ของจริง ไม่จริง
ชีพจรเต้นเร็วถึงขีดอันตราย
ก็ดูสบายดีนะ
คิดว่าตัวเองเข้าใจวิถีโลกดีงั้นเหรอ
จักรวาลมีแต่มิติรูปธรรมเหรอ
สิ่งใดที่จริง
สิ่งใดที่ลี้ลับอยู่เหนือประสาทสัมผัส
ณ รากเหง้าแห่งตัวตน
จิตวิญญาณและสสารมาบรรจบ
ความคิด ปั้นแต่งความเป็นจริง
จักรวาลนี้แค่หนึ่งในจำนวนอีกมากมาย
หลากมิติภพไร้สิ้นสุด
บางมิติเมตตาเอื้อเฟื้อต่อชีวิต
บางมิติ อาฆาตร้าย หมายเขมือบ
หลายพิภพมืด
มีอำนาจเก่าแก่เหนือกาล กบดานโหยกระหาย
รอสำแดงเดช
คุณเป็นใคร ในจักรวาลทั้งหลาย ที่แสนกว้างใหญ่นี้ คุณสเตรนจ์
เคยเห็นแบบนี้ที่ร้านขายของฝากมั้ย
สอนผมที
ไม่
ไม่
อย่า
ไม่นะ ไม่ ไม่
ไม่
เปิดประตูที ได้โปรด
ขอบคุณเหล่าอาจารย์
ไม่เห็นด้วยสินะที่ข้าไล่เขาไป
ห้าชั่วโมงแล้ว ยังอยู่หน้าประตู
มีความแกร่งไม่น้อย
รวมทั้งความรั้น โอหัง ใฝ่สูง
แบบนี้เคยเจอแล้ว
ท่านคงนึกถึงไคซิเลียส
ไม่ขอนำศิษย์ฉลาดอีกคนสู่พลัง
เพียงเพื่อสูญเสียเขาให้ด้านมืด
ท่านไม่เห็นเสียข้า
ข้าอยากมีพลังสยบศัตรู
ท่านกลับมอบพลังให้กำจัด ปีศาจในตัว
และอยู่ได้ ในกฎแห่งธรรมชาติ
เราไม่อาจกำจัดปีศาจในตัว มอร์โด
ทำได้เพียงเรียนรู้อยู่เหนือมัน
ไคซิเลียสมีหน้าคัมภีร์ที่ขโมยไป
ถ้าเขาไขความได้ หายนะจะเกิด
กับเราทุกคน
วันวิปโยคอาจรออยู่
คามาร์ทาชอาจต้องพึ่งคนอย่างสเตรนจ์
อย่าไล่กันเลย
ไม่มีที่อื่นให้ไปแล้ว
ขอบคุณ
อาบน้ำ
นอนพัก
กรรมฐาน
ถ้าสามารถ
รอแองเชี่ยนวันเรียกไปพบ
นี่อะไร บทสวดเหรอ?
รหัสผ่านไว-ไฟต่างหาก
เราไม่ใช่คนเถื่อน
ภาษาของศาสตร์แห่งเวทย์
เก่าแก่เทียบเท่าอารยธรรม
จอมเวทย์ในยุคโบราณ
เรียกคำร่ายเหล่านี้ว่าคาถา
ถ้าคำนี้แสลงกับสำนึกสมัยใหม่คุณ
ก็เรียกว่า โปรแกรม
รหัสคำสั่งที่ปรับแต่งความเป็นจริง
เราบริหารพลัง
ที่ดึงมาจากมิติอื่นในจักรวาลทั้งหลาย
เอามาร่ายคาถา
เสกอาคมทั้งเกราะ
และอาวุธ
สร้างเป็นเวทย์มนต์
แต่...

มันก็แค่มือที่โบกไปมา
ต้องทำไงถึงทำแบบท่านได้
แล้วคุณทำไง เชื่อมเส้นประสาทที่ขาด
ต่อกระดูกสันหลังทีละข้อ
ศึกษาฝึกฝนเป็นแรมปี
ไง
คุณสเตรนจ์
เรียกสตีเฟนเถอะ
- แล้วคุณชื่อ

หว่อง
หว่องเฉยๆรึ
เเบบ อเดล
เหมือนอริสโตเติล
เดร้ค
โบโน่
เอ็มมิเน็ม
คัมภีร์สุริยะล่องหน
แอสโตรโนเมีย โนวา
โคเด็กซ์ อิมพีเรียม
กุญแจโซโลมอน
อ่านจบทุกเล่มแล้ว
ครบหมด
งั้นตามมา
จัดไปสิ
ห้องตำราระดับอาจารย์
ถ้าผมอนุญาต ระดับศิษย์ก็ใช้ได้
ควรเริ่มด้วยแม็กซิมส์ไพรเมอร์
เก่งสันสกฤตมั้ย
เก่งใช้กูเกิ้ลแปล
ฤคเวท สันสกฤตโบราณ
กลุ่มนี้อะไร
คอลเล็คชั่นส่วนตัวแองเชี่ยนวัน
แปลว่าต้องห้าม
คามาร์ทาชไร้ซึ่งความรู้ต้องห้าม
ห้ามแค่ฝึกบางอย่าง
คัมภีร์กลุ่มนี้ล้ำลึกเกิน
กับผู้ไม่ใช่ขั้นมหาจอมเวทย์
เล่มนี้มีหน้าที่ถูกฉีกไป
นั่นคัมภีร์แห่งคากลิโอสโตร
ตำราแห่งเวลา
พิธีนึงถูกฉีกไปโดยอดีตอาจารย์
กลุ่มซีลล็อท เจ้าไคซิเลียส
จับบรรณารักษ์คนก่อนมัดตรึง
แล้วตัดหัวสะบั้นจากร่าง
ตอนนี้ผมทำหน้าที่พิทักษ์ตำรา
หากมีส่วนไหนในกลุ่มนี้ ถูกขโมยไปอีก
ผมจะรู้
คุณจะตายก่อนพ้นเขตอาราม
ถ้าแค่คืนช้าล่ะ
มีค่าปรับมั้ย จะตัดแขนหรือแบบว่า...
เมื่อก่อนพูดอะไรคนก็ขำ
พวกลูกน้องคุณสินะ
เอาละ คุยกับคุณนี่ฮาจริง
ขอบคุณสำหรับตำรา
สำหรับเรื่องสยองหัวขาด
และคำขู่เอาชีวิต
เตรียมรับพลัง
เพื่อล้มล้างผู้ทรยศเรา
ผู้ทรยศต่อโลก
การสั่งแหวนเวทย์ จำเป็นต้องใช้ศาสตร์แห่งเวทย์
มันคือประตูมิติสู่จักรวาลทั้งหลาย
พวกคุณแค่ตั้งสมาธิ
สร้างจินตภาพ
จินตภาพจุดหมายไว้ในใจ
เพ่งไปให้ไกลกว่าโลกเบื้องหน้า
นึกภาพ ทุกรายละเอียด
ภาพในใจยิ่งชัดก็ยิ่งเร็ว และยิ่งง่าย
ประตูมิติจะมา
พักไว้ก่อน
ขอเวลาซักครู่นึงกับคุณสเตรนจ์
เชิญ
เพราะมือผม
ไม่ใช่เพราะมือคุณเลย
ไม่ใช่เพราะมือผมได้ไง
อาจารย์ฮาเมียร์
ขอบคุณ อาจารย์ฮาเมียร์
เราไม่อาจสยบพลังแห่งมหานที
แต่ต้องยอมสยบกระแสน้ำ
ใช้พลังของมันเป็นพลังของเรา
ควบคุมโดยยอมสยบ
ไม่เป็นตรรกะเลย
ตรรกะไม่ใช่ทุกสิ่ง บางสิ่งก็ไม่มี
ปัญญานำชีวิตคุณมาไกลแล้ว
แต่ไม่อาจไปไกลกว่านี้
จงยอมสยบ สตีเฟน
เงียบเสียงอัตตาตน
แล้วพลังคุณจะผงาด
มากับข้า
เดี๋ยว
นี่ใช่...

งามมาก
ใช่ จริง งามมาก
หนาวมากด้วยแต่งาม
ณ อุณหภูมินี้
คนปกติอยู่ได้ 30 นาที
ก่อนร่างจะหยุดทำงานถาวร
เยี่ยม
แต่มักช็อคตั้งแต่สองนาทีแรก
- ไงนะ

ไม่
สมาชิกใหม่เป็นไง
เดี๋ยวก็รู้
ไม่กี่อึดใจนี้แหละ
เล่นงี้อีกแล้ว
ผมว่าผมไป...
สตีเฟน
หว่อง
เอาอะไร สเตรนจ์
ตำราการถอดวิญญาณ
คุณยังไม่พร้อมหรอก
จัดให้เถอะ บียอนเซ่
ไม่เอาน่า ไม่รู้จักได้ไง
ตัวแม่เลยนะ
เคยหัวเราะมั้ย
ช่างเหอะ ส่งตำรามา
ไม่ให้
ครั้งหนึ่งในห้องนี้
คุณอ้อนวอนขอให้ข้าสอน
วันนี้ได้ข่าว คุณกังขาทุกคำสอน
และพอใจศึกษาเอง
ครั้งหนึ่งในห้องนี้ ท่านให้ผมเบิกเนตร
วันนี้จะให้หลับหูหลับตา ยอมรับกฎ
ที่ไร้เหตุผล
เช่นกฎที่ห้ามเปิดช่องมิติ ในหอสมุดใช่มั้ย
หว่องฟ้องเหรอ
ทักษะเวทย์คุณรุดหน้าเร็วมาก
ต้องมีพื้นที่นิรภัย สำหรับฝึกฝน
บัดนี้คุณอยู่ในมิติกระจก
ดำรงอยู่เสมอ ทว่าลับแล
สิ่งที่เกิดในนี้ ไม่ส่งผลต่อโลกจริง
เราใช้มิติกระจกเพื่อฝึกฝน สอดแนม
บางครั้งก็ใช้กักภยันตราย
อย่าติดอยู่ในนี้โดยไร้แหวนเวทย์
เดี๋ยว ขออภัย ภยันตรายคือยังไง
เรียนรู้มิติอนันต์ของจักรวาลทั้งหลาย ย่อมรวมถึงอริอนันต์ในนั้นด้วย
ให้สาธยายทุกเรื่องที่คุณไม่รู้
คุณคงขวัญหนี เผ่นจากนี่
แองเชี่ยนวัน โบราณแค่ไหน
ไม่มีใครรู้อายุท่านมหาจอมเวทย์
รู้แต่เป็นชาวเคลต์ ท่านไม่เคยเล่าอดีต
ไม่รู้ที่มาก็ยังติดตาม?
รู้แค่ท่านชัดเจน
ทว่าไม่อาจเดา
เหี้ยม ทว่าเมตตา
ผมมีวันนี้เพราะท่าน
จงเชื่อมั่นอาจารย์
และอย่าเลือกทางผิด
แบบไคซิเลียส?
ถูกต้อง
รู้จักเขา?
ตอนไคซิเลียสมานี่
เขาเสียคนที่รักไปหมด
เป็นชายทนทุกข์ใจสลาย ค้นหาคำตอบผ่านศาสตร์แห่งเวทย์
เป็นศิษย์ที่เปรื่อง ทว่าผยอง หัวแข็ง
กังขาแองเชี่ยนวัน ปฏิเสธคำสอน
เขาออกจากคามาร์ทาช
กับกลุ่มลูกศิษย์ ผู้เห็นกงจักรเป็นดอกบัว
เขาขโมยหน้าพิธีต้องห้ามไป
ใช่
พิธีอะไร
ไม่ให้ถามแล้ว
นั่นคือ?
บอกไม่ให้ถามไง
นี่คือของขลัง
บางเวทย์ทรงพลังเกินคุม
ต้องสร้างวัตถุบรรจุฤทธิ์
ให้วัตถุรองรับพลังแทนเรา
นี่ คือไม้เท้า
แห่งเผ่าเทพไทรบูนอล
ของขลังมีอยู่มาก
คทาแห่งวาทูม
รองเท้าแหวกฟ้าแห่งวอลทอร์
ชื่อต้องมีคล้องเสียงเนอะ
- เมื่อไหร่ผมได้ใช้บ้าง

พร้อมแล้วเนี่ย
คุณจะพร้อม เมื่อของขลังตัดสินว่าพร้อม
ระหว่างนี้
เสกอาวุธเวทย์
ได้
สู้
สู้ดุจเดิมพันด้วยชีวิต
เพราะวันนึงมัน...
อาจเป็นงั้น
หว่อง
โอเค
'ขั้นแรก เปิดดวงตาแห่งอากาม็อตโต'
เอาละ
สุดยอด
แล้วถ้า...
'ดอร์มามมู'
'ภพมิติมืด'
ชีวิตอมตะ
หยุด!
ห้ามแทรกแซง เหตุการณ์ในห้วงเวลา
ก็ทำตามเป๊ะอย่างที่คัมภีร์บอก
งั้นคัมภีร์ว่าไง
อันตรายจากพิธีนี้
ไม่รู้ ยังอ่านไม่ถึงตรงนั้น
การแทรกแซงอาจทำมิติเวลาแตกแขนง
เกิดประตูมิติที่ไม่เสถียร
พิภพพิสดาร วังวนเวลา
อาจติดในห้วงเหตุการณ์เดิม
วนซ้ำไปมา
หรือสูญการมีตัวตน
น่าเอาส่วนคำเตือนไว้ก่อนคาถา
เกือบตายเพราะอยากรู้อยากเห็น
เมื่อกี้ไม่ใช่คุมกระแสเวลา
คุณละเมิดมัน
เราไม่แทรกแซงกฎธรรมชาติ
เราปกป้อง
ว่าแต่ทำได้ยังไง
อืม?
จำคาถาซับซ้อนหลายบท แถมเข้าใจอีก
ผมมีความจำเป็นรูปภาพ
ถึงจบหมอและ ป.เอก พร้อมกันได้
พิธีเมื่อกี้
แค่ความจำเลิศยังไม่พอ
คุณเกิดมาเพื่อศาสตร์แห่งเวทย์
แต่สองมือผม ยังสั่นไม่หาย
ตอนนี้น่ะ, ใช่
มันจะหายใช่มั้ย
เราไม่ใช่ผู้หยั่งรู้
แล้วเมื่อไหร่จะบอก เราคืออะไร
อเวนเจอร์สพิทักษ์โลก
จากภัยที่จับต้องได้
จอมเวทย์ปกป้องโลกจากภัยคุกคามลึกลับ
แองเชี่ยนวันสืบทอดตำแหน่ง
มหาจอมเวทย์คนล่าสุด
ย้อนไปหลายพันปี นับจากบิดาศาสตร์แห่งเวทย์
นาม อากาม็อตโต
ผู้สร้างดวงตาที่คุณยืมมาใช้แบบมั่วซั่ว
อากาม็อตโตสร้างแซงทั่ม สามแห่งบนศูนย์พลัง
ปัจจุบันเป็นมหานคร
ทวารนั้นเปิดสู่แซงทั่มฮ่องกง
ทวารนี้แซงทั่มนิวยอร์ก
นั่นแซงทั่มลอนดอน
ทั้งสามแห่ง
แซงทั่มจะสร้างเกราะขึ้นปกปักษ์ทั้งโลก
แซงทั่มคอยปกป้องโลก
จอมเวทย์เช่นเรา
คอยปกป้องแซงทั่ม
จากอะไร
ชีวิตมิติอื่นที่คิดร้ายภพของเรา
เช่น ดอร์มามมู
ไปรู้นามนั้นจากไหน
อ่านเจอในคัมภีร์คากลิโอสโตร ทำไม
ดอร์มามมูสถิตอยู่ในมิติมืด
เหนือกาลเวลา
เป็นผู้พิชิตห้วงมิติ
ทำลายล้างมวลพิภพ
พลังอำนาจและความโหยหิวไร้ที่สิ้นสุด
ปรารถนารุกรานทุกจักรวาล
กลืนทุกพิภพเข้าสู่มิติมืด
โลกคือเป้าที่มันหมายตาที่สุด
แผ่นที่ไคซิเลียสขโมยไป
คือพิธีติดต่อดอร์มามมู
ถ่ายพลังมิติมืดสู่โลก
โอเค
ขอผ่าน
ผมมานี่เพื่อหาทางรักษามือ
ไม่ได้มาร่วมสู้ในสงครามมายามนต์
ลอนดอน
ไคซิเลียส
ไม่
หว่อง มอร์โด
สวัสดี
สวัสดี
แดเนียล นายได้พิทักษ์แซงทั่มนี้สินะ
แปลว่ารู้ผลลัพธ์
ว่านายจะตายในหน้าที่
หยุด
อยู่คามาร์ทาชนานรึยัง คุณ...
ด็อกเตอร์
คุณด็อกเตอร์
ไม่ สเตรนจ์น่ะ
แปลว่าแปลก แล้วแต่คนมอง
แน่ใจเหรอว่าใช้เป็น
คือ?
หยุดร่ายเลย
บอกว่าให้หยุด
คุณหยุดสิ่งนี้ไม่ได้ คุณด็อกเตอร์
ไอ้สิ่งนี้คืออะไรยังไม่รู้เลย
คือจุดจบ
และจุดเริ่มต้น
จากอนันต์สู่น้อย จนเหลือหนึ่ง
ถ้าไม่พูดให้รู้เรื่อง
จะเอาไอ้นี่ใส่คืน
ตอบหน่อยคุณด็อกเตอร์
ชื่อผมคือ ดร.สตีเฟน สเตรนจ์
เป็นด็อกเตอร์เหรอ / ถูก
นักวิทยาศาสตร์
งั้นย่อมรู้กฎธรรมชาติ
ทุกสิ่งมีชรา มีดับสูญ
สุดท้ายดวงอาทิตย์จะดับ
สุริยะจักรวาลนี้จะหนาวตาย
แต่ในมิติมืด
คือพิภพเหนือเวลา
พอ ขอปิดคืนเหมือนเดิม
โลกนี้ไม่ต้องตาย ด็อกเตอร์
แต่จะมีที่ยืนเคียงข้างมิติอื่น
เป็นส่วนหนึ่งของจอมท่าน
ผู้เกรียงไกรและงดงาม
เราจะอยู่ยงคงกระพัน
ถามจริง
นายจะได้อะไรจากโลกไฉไลในฝันอันนี้
ก็เหมือนคุณ
เหมือนกันทุกคน ชีวิต ชีวิตอมตะ
คนแบ่งข้างธรรมะอธรรม
ทั้งที่ศัตรูแท้จริงคือเวลา
เวลาฆ่าทุกสิ่ง
แล้วคนที่นายสังหารล่ะ
แค่เศษ
ชีวิตจ้อยร่อยที่มี อายุจำกัดในจักรวาล
ใช่ คุณรู้
เข้าใจสิ่งที่เราทำ
โลกมิได้เป็นเช่นที่ควร
มนุษย์โหยหาความเป็นอมตะ
โลกที่เหนือกาล เพราะเวลากุมชะตาเรา
เวลาช่างน่าชิงชัง
ความตายน่าชิงชัง
ด็อกเตอร์
เราไม่ได้หมายจะครองโลกนี้
แต่หมายจะกอบกู้
โดยมอบให้ดอร์มามมู ผู้เป็นยอดวิวัฒนาการ
เป็นเหตุที่สรรพสิ่งคงอยู่
มหาจอมเวทย์ต่างหาก พิทักษ์การคงอยู่
สิ่งใดนำคุณมาคามาร์ทาช
เพื่อการตรัสรู้เหรอ
อำนาจ?
คุณมาเพื่อรักษา เยี่ยงเราทุกคน
คามาร์ทาชรวมไว้ซึ่งวิหคปีกหัก
เราล้วนมาเพื่อเยียวยา
แต่แองเชี่ยนวัน กลับมอบกลปาหี่ให้
เก็บพลังเวทย์ของจริงไว้เอง
เคยคิดมั้ย ใยนางอายุยืนปานนั้น
เห็นแล้วล่ะ พิธีในคัมภีร์คากลิโอสโตร
แปลว่า รู้แล้ว
พิธีนั้นให้พลังข้า
โค่นแองเชี่ยนวัน
และแซงทั่มทั้งหลาย
เปิดทางให้มิติมืดเข้ามา
สิ่งที่แองเชี่ยนวันหวงไว้
ดอร์มามมูให้ฟรี
ชีวิตอันอมตะ
จอมท่านไม่ได้ทำลายล้างพิภพ
ทว่ากอบกู้พิภพ
ไม่ อย่ามาพูด
ดูโฉมหน้าแกสิ
ดอร์มามมูใช้ให้แกเข่นฆ่า
อาณาจักรของมันคงไม่ใช่สิ่งดี
เห็นเป็นเรื่องตลกเหรอ
เปล่า,ไม่ใช่
ขำที่แกเสียแหวนเวทย์ต่างหาก
คุณคะ, ให้ช่วยมั้ย
หมอพาลเมอร์, อยู่ไหน
นี่คุณต้อง...

เคาน์เตอร์พยาบาล
คริสทีน
สตีเฟน
คุณพระช่วย
พาผมเข้าผ่าตัดด่วน แค่คุณพอ
เร็ว ไม่มีเวลาแล้ว
โดนอะไรมา
โดนแทง หัวใจกำลังบีบรัด
แต่งชุดอะไรเนี่ย
ช่องอกยังเคลียร์อยู่
ไม่, เลือดคั่งในถุงเยื่อหุ้มหัวใจ
ไม่, ไม่นะ, ไม่
สตีเฟน
เร็วสิ
ขึ้นสูงอีกนิด
ถือเข็มอยู่ระวังด้วย
สตีเฟน
ที่ฉันเห็นคือ?
คือกายจิตของผม
คุณตายแล้ว?
ยังคริสทีน, แต่กำลังตาย
อ๋อ
นั่นสิ, ใช่
มาเลย
โอ้, ว้าว
ไม่เคยเห็นแผลแบบนี้มาก่อน
โดนอะไรเเทงมา
ไม่รู้เหมือนกัน
ผมต้องหายตัวไปแล้ว
ไงนะ
ดูอย่าให้ผมตาย
โอเค
โอ้ ตายแล้ว
ชาร์จไฟที่ 200 จูล
สตีเฟน ฟื้นสิ
ช็อตอีกที
หยุดโผล่มาแบบนี้
เพิ่มระดับไฟ ช็อตอีกที
หัวใจเต้นแล้ว
ทำเถอะน่ะ
เอาวะ
แม่เจ้า
เป็นไรมั้ย
สบาย
โอเค
คุณหายไปตั้งนาน
อยู่ๆก็โผล่มา
ถอดวิญญาณจากร่าง
เข้าใจ
คิดถึงเหมือนกัน
ขำตายล่ะ
ผมเมล์หานะ, แต่คุณไม่เคยตอบ
จะตอบเพื่อ?
คริสทีน, ผมขอโทษจริงๆ
ทุกเรื่อง คุณถูกหมด
ผมมันเฮงซวย ทำกับคุณเหมือนไร้ค่า
ทั้งที่ควรค่ากว่านั้นเยอะ
หยุด, เพ้อเพราะช็อกแน่
ว่าแต่มันอะไรยังไงกัน
หายไปไหนมา
หลังพึ่งแพทย์ตะวันตกไม่ได้
ก็มุ่งตะวันออก ลงเอยที่กาฐมาณฑุ
กาฐมาณฑุ
ใช่
เมืองในเพลงบ็อบ ซีเกอร์?
ปี 75 ชุดบิวตี้ฟูล ลูสเซอร์ หน้าเอ
ผมไปที่สำนักชื่อคามาร์ทาช
ได้คุยกับคนหนึ่ง เขาใช้ชื่อแองเชี่ยนวัน
ไปเข้าลัทธิมา
ไม่ใช่นะ,ไม่เชิงอะไรแบบนั้น
เขาสอนให้เข้าถึงพลังที่ไม่เคยรู้
แบบนี้แหละลัทธิ
ไม่ใช่ลัทธิ
สาวกลัทธิพูดงี้ทุกคน
ไปใหญ่แล้ว
เดี๋ยว, สตีเฟนเดี๋ยว, จะลุกไปไหน
เดี๋ยวไม่ทันประชุมลัทธิ
บ้าไปแล้วเนี่ย
ถูก
นี่จะไปไหน
เล่าเรื่องจริงได้มั้ย
มีจอมเวทย์
ถวายตัวรับใช้มารดึกดำบรรพ์
ใช้พลังบิดกฎฟิสิกส์ไล่ล่าฆ่าผม
ผมล่ามโซ่เขาไว้ย่านกรีนิช
ทางกลับไปเร็วสุดคือประตูมิติ
ที่อยู่ในห้องไม้ถูพื้น
เอาเถอะ,ไม่ต้องเล่าแล้ว
ต้องรีบไปจริงๆ
จริง
สเตรนจ์
ปลอดภัยนะ
ใช้คำนี้ไม่ค่อยถูก แต่ก็ใช้ได้
ผ้าคลุมพลังตัวเบา
มันยอมให้คุณ
ไม่ใช่เรื่องง่าย
มันเอาแต่ใจ
- เขาหนีได้

ใช่
เขาบิดดัดมิติแวดล้อมได้ดังใจ
บิดดัดภาวะแวดล้อมนอกมิติกระจกได้?
ในโลกความจริง?
ใช่
- สมุนกี่คน

ผมกักไว้ที่ทะเลทรายคนนึง
อีกคนล่ะ
ศพอยู่โถงทางเดิน
อาจารย์ดรัมม์อยู่โถงทางเข้า
ส่งไปคามาร์ทาชแล้ว
แซงทั่มลอนดอนล่มแล้ว
ตอนนี้เหลือนิวยอร์กกับฮ่องกง
ที่ปกป้องโลกจากมิติมืด
คุณพิทักษ์แซงทั่มนิวยอร์กไว้ได้
มันกำลังขาดผู้พิทักษ์
อาจารย์สเตรนจ์
ไม่
ผมคือ ด็อกเตอร์สเตรนจ์
ไม่ใช่อาจารย์สเตรนจ์ หรือคุณสเตรนจ์
ด็อกเตอร์สเตรนจ์
ตอนบรรจุแพทย์ ผมปฏิญาณไม่ทำร้ายชีวิต
นี่เพิ่งฆ่าคนตาย
ชาตินี้ไม่ขอทำอีก
เป็นหมอเพื่อช่วยชีวิต ไม่ใช่คร่า
คุณเป็นหมอเพื่อช่วยชีวิตนึงก่อนใครๆ
ตัวคุณเอง
ยังเชื่อว่ามองผมออกสินะ
มองเห็นเช่นที่เคยเห็น อัตตาที่พองโต
โหยหาภาพลวงที่ว่าคุณคุมได้ทุกสิ่ง
แม้แต่ความตาย
ที่ไม่มีใครคุมได้
แม้ยอดคน ดร.สตีเฟน สเตรนจ์
ไม่แม้ดอร์มามมู?
ผู้เสนอชีวิตอมตะ
ยิ่งเรากลัวตาย ดอร์มามมูยิ่งยืนยง
เขาอยู่ได้ด้วยมัน
เหมือนท่านอยู่ได้ด้วยเขา?
ท่านพูดเรื่องคุมความตาย
รู้นะท่านทำยังไง
ผมเห็นแล้ว พิธีที่หายไปจากคัมภีร์
จงตรึกตรองถ้อยคำต่อไปให้หนัก
เพราะท่านจะไม่พอใจเหรอ
เพราะอาจพูดพล่อยโดยไม่รู้อะไร
เขาพูดถึงเรื่องอะไร
อายุที่ยืนยาวของนาง ต้นตอชีวิตอมตะ
นางดึงพลังมิติมืดมา
เพื่อต่อชีวิต
ไม่จริงหรอก
ผมได้อ่านหน้าพิธีแล้ว
รู้ว่าท่านทำยังไง
จัดทัพใหม่เสร็จ
พวกซีลล็อทกลับมาแน่
คุณจำต้องมีกองหนุน
ท่านไม่ได้ดีอย่างคุณคิด
เจ้าไม่มีสิทธิ์พูดแบบนั้น
เจ้าไม่รู้ภาระหนักอึ้งที่ท่านแบก
ไม่รู้, และไม่อยากรู้ด้วย
เจ้ามันขี้ขลาด
เพราะไม่ชอบฆ่าคน?
พวกซีลล็อทจะล้างบางเรา
แต่เจ้าใจไม่ถึงพอจะเก็บมันก่อน
แล้วที่ทำไปคืออะไร
แค่ช่วยตัวเองให้รอด
ซ้ำมาตีโพยตีพายไม่พอใจ
คุณคงฆ่าได้ง่ายๆสินะ
ไม่รู้อย่าพูด สารพัดสิ่งที่ผมทำ
แต่คำตอบคือ ใช่
ฆ่าเลย ไม่มีลังเล
แม้มีทางเลือกอื่นงั้นเหรอ
เรื่องนี้ไม่มีทางเลือกอื่น
คุณมันไร้จินตนาการ
ผิด, สตีเฟน
เจ้านั่นแหละ ที่ไร้ซึ่งความกล้า
บุกมาแล้ว
เราต้องเผด็จศึก
เดี๋ยวนี้
สเตรนจ์
ลงมาสู้กับพวกมัน
อย่า!
มิติกระจกไงล่ะ
พลังแกไม่ส่งผลถึงโลกจริง
ใครเป็นต่อล่ะทีนี้
เจ้าโง่
ฉันไง
ฉกแหวนมันมา
มันหนีไม่ได้ใช่มั้ย
วิ่ง
ผู้เกี่ยวพันมิติมืด
จะทวีพลังในมิติกระจก
โลกข้างนอกรอด แต่เราจะตาย
แผนนี้ไม่ฉลาด ฆ่าตัวตายชัดๆ
อันนี้ฮาสุด
พลาดแล้วสิเรา
เป็นเรื่องจริง
นางดึงพลังจากมิติมืดมาใช้
ไคซิเลียส
ข้ามาหาท่าน ซมซาน
เคว้งคว้าง หาที่พึ่ง
ยกเป็นครู ท่านกลับป้อนคำลวง
ข้าทำเพื่อปกป้องเจ้า
- จากความจริง?

ข้าได้ครูใหม่แล้ว
ดอร์มามมู หลอกเจ้า
เจ้าไม่รู้ ธาตุแท้มันเป็นยังไง
ชีวิตอมตะจากมันมิใช่สวรรค์ แต่ดุจนรก
โกหก
คริสทีน
แกล้งกันรึเปล่าเนี่ย
ตายแล้ว
ไม่ใช่เต้นแผ่วรัว แต่หัวใจเกร็ง
เป็นที่ประสาท?

ใครไปเอาสำลีที
นิค
ต้องลดความดันในสมอง
หัวใจยังลด
หัวใจหยุดแล้ว
อัดออกซิเจนอีก
ขอที่ปั๊มหัวใจ
ม่านตาขยายแล้ว
ไม่ตอบสนอง
สมองไร้ปฏิกิริยา
คิดทำอะไร
เดี๋ยวก็ตายหรอก
รีบกลับเข้าร่าง เวลาท่านไม่มีแล้ว
ช้าเร็วอยู่ที่จิตเคลื่อน
นี่ร่างคุณยังล้มไม่ถึงพื้นเลย
ข้าใช้เวลาหลายปี
เพ่งดูอนาคต
พยายามมองมัน
ไม่อาจเห็นไกลกว่านี้
เห็นถึงห้วงเวลานี้ทุกครั้ง
จบไปหนึ่งก็จะมีครั้งใหม่
แต่ทุกครั้งจบตรงนี้
ไม่มีต่อแล้ว
ท่านเชื่อท่านตายตรงนี้
อยากรู้มั้ยเห็นอนาคตคุณเป็นไง
ไม่
ก็อยาก
ข้าไม่เห็นอนาคตคุณ
เห็นเพียงสารพัดแนวโน้ม
คุณเปี่ยมศักยภาพด้านความดี
ทำสิ่งใดก็ล้ำเลิศ
ไม่ใช่เพราะคลั่งความสำเร็จ
แต่เพราะกลัวความล้มเหลว
ผมถึงได้เป็นหมอที่เก่ง
นี่ล่ะที่กั้นคุณจากความยิ่งใหญ่
ผยองและกลัว ปิดกั้นจิต
จากบทเรียนที่เรียบง่าย
และสำคัญที่สุด
หมายถึง?
โลกไม่ได้หมุนรอบตัวคุณ
วันแรกที่มาก็ถาม
ข้ารักษา โจนาธาน แพงบอร์น ได้ยังไง
ข้าเปล่าทำ
เขานำร่องกระแสพลังห้วงมิติเข้าสู่ร่าง
เขาเดินได้เพราะใช้เวทย์?
ตลอดเวลา
ตอนนั้นเขาเลือกได้
จะกลับคืนสู่ชีวิตปกติ
หรืออุทิศตนเพื่อสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่า
แปลว่ามือผมหายเหมือนเดิมได้?
คืนสู่ชีวิตเดิมได้?
ย่อมได้
โลกก็แค่เสียโอกาสครั้งยิ่งใหญ่
ข้าไม่ได้ชอบการดึงพลังมิติมืดมาใช้
แต่คุณคงเข้าใจดี
บางครั้งต้องแหกกฎเพื่อค้ำจุน
คุณธรรมที่ยิ่งใหญ่กว่า
มอร์โดคงไม่มองยังงั้น
มอร์โดมีจิตที่เที่ยง ไม่บิดเบือน
วัยเยาว์หล่อหลอมเขามาเช่นนั้น
เขาต้องพึ่งความยืดหยุ่นคุณ
คุณต้องพึ่งความหนักแน่นเขา
ผสานกันเท่านั้น จึงอาจยับยั้งดอร์มามมู
ผมยังไม่พร้อม
ไม่มีใครพร้อมหรอก
แต่เราไม่อาจเลือกวาระชะตา
ความตายทำให้ชีวิตมีค่า
การได้รู้ว่าชีวิตมีสิ้นสุด
นานแค่ไหนก็สั้นนัก
คงคิดว่าข้าเตรียมใจพร้อมจะไป
แต่ดูดีๆ
ข้ายื้อหนึ่งห้วงขณะให้ยาวเป็นพัน
เพียงเพิ่มเวลาชมหิมะ
คุณโอเคมั้ย
ฉันไม่เข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมรู้
แต่ก็...

คุณบอก ที่ผมเสียมือไม่ใช่จุดจบ
อาจเป็นจุดเริ่มต้น
ใช่
ยังมีวิธีอื่นในการช่วยชีวิตคน
วิธีที่ยากกว่า
ไม่ก็ประหลาดกว่า
เชิญคุณหมอพาลเมอร์ที่ห้องฉุกเฉิน
ไม่อยากให้ไปเลย
อย่าเล่น
เลือกอาวุธให้เหมาะ
อย่าให้ใครเหยียบเข้าแซงทั่ม
ไม่ว่าใคร
ไคซิเลียส
ประวัติศาสตร์เลือกข้างนี้ หว่อง
ท่านตายแล้ว
ถูกของเจ้า
เธอไม่ได้เป็นอย่างที่ข้าคิด
เหตุผลเธอซับซ้อนน่ะ
ซับซ้อนเหรอ
มิติมืดแปรปรวนอ่อนไหว
อันตราย
เกิดมันครอบงำเธอล่ะ
พร่ำสอนเราว่ามันต้องห้าม
ตัวเองแอบดึงพลังมันมา โกงชีวิตหลายศตวรรษ
เธอทำตามที่คิดว่าถูก
ยืมหนี้มาต้องชดใช้
ไม่เข้าใจเหรอ
การลักลอบของเธอ ชี้นำพวกซีลล็อทไปหาดอร์มามมู
ไคซิเลียส คือผลจากความผิดของเธอ
และเรากำลัง
เผชิญผลการลวงหลอกของเธอ
โลกต้องลุกเป็นไฟ
มอร์โด แซงทั่มลอนดอนล่มแล้ว
นิวยอร์ก ถูกถล่มสองรอบ
ต่อไปจะที่ไหน
ฮ่องกง
คุณให้สู้ดุจเดิมพันด้วยชีวิต
วันนึงอาจเป็นงั้น
วันนั้นมาถึงแล้ว
ผมคนเดียวไม่อาจชนะได้
แซงทั่มล่มสลายแล้ว
นั่นไงมิติมืด
ดอร์มามมูกำลังมา
ไม่ทันแล้ว
ไม่มีอะไรยับยั้งได้
ก็ไม่เสมอไป
ไม่นะ
คาถาได้ผล
นี่โอกาสแก้ตัว
ไม่!
หว่อง
ห้ามแหกกฎธรรมชาติ รู้น่า
แหกไป อย่าเพิ่งหยุด
เมื่อแซงทั่มคืนมา
มันจะบุกใหม่
ต้องเตรียมรับมือ
มาเร็ว
ลุกขึ้น สเตรนจ์
ลุกขึ้นมาสู้
คราวนี้ต้องเผด็จศึก
อย่าสู้สิ่งที่เป็นชะตา
งดงามใช่มั้ยล่ะ
โลกที่เหนือกาลเวลา
เหนือความตาย
- เหนือกาลเวลา

ไปแล้ว
แม้สเตรนจ์ยังหนี ยอมศิโรราบจอมท่าน
ดอร์มามมู ข้ามาเพื่อต่อรอง
มารนหาที่ตายต่างหาก
บัดนี้โลกของเจ้าตกเป็นของข้าแล้ว
เช่นเดียวกับทุกพิภพ
ดอร์มามมู ข้ามาเพื่อต่อรอง
มารนหาที่ตายต่างหาก
บัดนี้โลกของเจ้าตกเป็นของ...
นี่มันอะไร
ภาพลวงตาเหรอ
ไม่ใช่ ทั้งหมดจริง
งั้นดี
ดอร์มามมู ข้ามาเพื่อต่อรอง
เจ้า...

แกมอบพลังมิติแกให้ ไคซิเลียส
ข้าเลยเอาพลังมิติของข้ามาให้บ้าง
นี่ พลังเวลา
ช่วงเวลา ที่วน ไม่รู้จบ
เจ้า
บังอาจ
ดอร์มามมู ข้ามาเพื่อต่อรอง
เจ้าทำงี้ตลอดไปไม่ไหวหรอก
จริงๆก็ไหวนะ
ไงก็ต้องวนอยู่ยังงี้
แกกับข้า ติดอยู่กับเหตุการณ์นี้
ไม่มีสิ้นสุด
เจ้าก็ต้องตายซ้ำตายซากชั่วนิรันดร์
ได้อยู่ แลกกับทุกชีวิตบนโลก
ยอมทรมานงั้นรึ
คุ้นเคยดีอยู่แล้ว
ดอร์มามมู
ข้ามาเพื่อต่อรอง
ยุติซะ
ดอร์มามมู, ดอร์มามมู, ดอร์มามมู
เจ้าไม่มีวันชนะได้
ถูก
แต่ฉันแพ้ได้
ซ้ำแล้ว ซ้ำเล่า
ซ้ำอีก
ซ้ำซากไปชั่วกาล
เพื่อจะจองจำแก
ไม่
พอแล้ว
ยุติวังวนนี้ซะ
ปลดปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
ไม่
ข้ามาเพื่อต่อรอง
งั้นเจ้าประสงค์สิ่งใด
เก็บพวกซีลล็อทไปจากโลก
เลิกรุกรานพิภพข้า
อย่ากลับมาอีก
จัดการ
แล้วจะหยุดวังวน
ลุกขึ้น สเตรนจ์
ลุกขึ้นมาสู้
คราวนี้ต้องเผด็จศึก
งดงามใช่มั้ยล่ะ
โลกที่เหนือกาลเวลา
เหนือความตาย
แกมาไม้ไหน
แค่ไปต่อรอง
นี่อะไรกัน
มันก็คือสิ่งที่แกเฝ้าฝันไง
ร่วมชีวิตอมตะกับจอมท่าน
บอกเลยไม่สนุกหรอก
แกควรขโมยคัมภีร์ไปทั้งเล่ม เพราะคำเตือน...
คำเตือนดันอยู่หลังส่วนคาถา
ขำว่ะ
เราทำได้
ถูก
พวกเราทำได้
ในการละเมิดแทรกแซง
กฎแห่งธรรมชาติ
มองรอบตัวสิ มันจบแล้ว
ยังคิดว่าไม่มีผลตามมาสินะ
ไม่มีราคาต้องจ่าย?
เราฝ่าฝืนกฎ ไม่ต่างกับแองเชี่ยนวัน
ยืมหนี้ ต้องชดใช้
ทุกบัญชี
กฎแห่งกรรม
ไม่ขอเดินเส้นทางนี้อีกต่อไป
เอาเลย ตามสบาย
เลือกได้ดี
ดวงตาแห่งอากาม็อตโต
ไว้สวมเมื่อคุมพลังมันได้
ระหว่างนี้
อย่าห้อยมณีอินฟินิตี้ ไปไหนมาไหน
คืออะไร
แม้มีพรสวรรค์ด้านศาสตร์แห่งเวทย์
แต่ต้องเรียนอีกเยอะ
ข่าวแองเชี่ยนวันตาย จะแพร่ไปถึงจักรวาลทั้งหลาย
โลกไร้มหาจอมเวทย์คอยพิทักษ์
เราต้องเตรียมพร้อม
รับรองพร้อมแน่
ตอนนี้ที่โลก มีพ่อมดสินะ
ชา?
ข้าไม่ดื่มชา
แล้วดื่มอะไร
ไม่ดื่มชา
ผมถือรายชื่อบุคคล
และสิ่งมีชีวิตจากมิติอื่น
ที่อาจเป็นภัยต่อโลก
โลกิน้องบุญธรรมคุณก็หนึ่งในนั้น
เขาคู่ควรมาก
ใช่
งั้น พาเขามาที่นิวยอร์กทำไม
เรื่องค่อนข้างยาว
ละครชีวิตในครอบครัว
แต่เรามาตามหาพ่อ
อ้อ โอเค แปลว่าหาโอดินเจอเมื่อไหร่
ทั้งคณะจะกลับแอสการ์ดโดยเร็ว
ใช่เลย โดยเร็ว
วิเศษ
งั้นให้ผมช่วยนะ
ติดต่ออะไร
ตอนไปคามาร์ทาชต้องนอนเปลหาม
ดูตอนนี้สิ แพงบอร์น
มอร์โด
ให้ช่วยอะไรเหรอเพื่อน
หลังหลบไปหลายเดือน
ฉันก็ตาสว่าง
กิจแท้จริงของผู้ใช้เวทย์
คือบิดเบือนสรรพสิ่ง จากภาวะอันควร
ขโมยอิทธิฤทธิ์
ย่ำยีธรรมชาติ
เหมือนนาย
เปล่าขโมยอะไร นี่พลังของฉัน
- ของฉัน

มีประสงค์ของมัน
ทำไม, ทำอะไรอย่างนี้?
เพราะประจักษ์แล้ว อะไรจะก่อปัญหาให้โลก
มีผู้ใช้เวทย์เยอะเกิน
Ocr by Salsa Santana Feb 15, 2017