# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน The Mentalist...
นี่ มีตั้งวงโปกเเกอร์กัน เราจะไปเล่นกัน
อยากไปด้วยกันมั้ย ไม่แน่นะ เมื่อไหร่ล่ะ?
ขอดูก่อนนะ คืนวันเสาร์
อ้าว คุณมาเล่นโปกเกอร์ได้
เฮ้ เทเรซ่า ดีใจนะที่มาได้
นี่อัยการเขต ดอน วอลคอต ไฮ
ผู้อำนวยการ เอฟบีไอ\ ชาร์ล เบย์ลี่
สวัสดีค่ะ วุฒิสมาชิก ไอลีน ดอว์กิน
รัฐ วุฒิสมาชิก
ชุมขนไฮโซ ของแท้เลย
คุณน่าจะเตือนฉันก่อน
โอ ผมว่าคุณคงรู้จัก สุภาพบุรุษท่านนี้ดีอยู่แล้ว
เทเรซ่า ไม่เคยรู้มาก่อนเลย ว่าคุณพนันเป็นด้วย
มันไม่ใช่การพนันหรอก ถ้าคุณรู้อยู่แล้วว่าจะชนะ
เอ็ช โพแดง
ฉันหมอบ
ท่าทางของคุณมันฟ้อง
เอ่อ...
500 ดอลลาร์
เจ้ามือหมอบ
เดิมพัน 500 ดอลลาร์ Bertram
เก ทับเป็น หนึ่งพัน
คุณลักไก่ เก หมดหน้าตัก
ฉันชอบที่ได้เล่นกับคุณนะ เกล
ผมอ่านคุณออก อย่างกับอ่านหนังสืออนุบาลเลย
เออ เออ เก็บชิพคุณไปเลย
ราตรีสวัสด์ เหม่ง ขอโทษนะคะ มีคดีค่ะ
โอเค นี่คุณจะหนีไปแล้วหรอ
ใช่
ขอให้สนุกนะ
มาแล้วเหรอ
ก็ต้องมีมาทันกันบ้างสิ
ในเมื่อที่นี่ไม่มีศพ
ไปเล่นโปกเกอร์มาอีกแล้วเหรอ ลิสบอน
ดีกว่าคุณละกัน
เสียงั้นเหรอ?
เสียเรื่องมากกว่า
Bertram อารมณ์ไม่ดี
ไง ฉันเจ้าหน้าที่ลิสบอน ซีบีไอ
คริสโตส ปาปาดากีส
ผมเป็นคณบดีคณะวิทยาศาสตร์ธรรมชาติ (สัตววิทยา พฤกษศาสตร์ ธรณีวิทยา)
ดังนั้น พิพิธภัณฑ์ เป็นความรับผิดชอบของผม
โปรดตามฉันมา
เข้าใจว่าทีมคุณ เป็นทีมเดียวกับที่
สืบสวนการตายของ ศาสตราจารย์ มอนเตโร
ใช่ เรานี่แหละ
เราต้องเดินไกลสักหน่อย
ห้องทดลองอยู่ตรงปีกตะวันออกของพิพิธภัณฑ์
คุณบอกอะไรเกี่ยวกับเหยื่อได้บ้าง?
เราคิดว่านั่นคือ ลินดา พาร์เฟรย์
คิดว่าคือเธอเหรอ?
ลินดาหายตัวไป สักพักแล้ว
เดี๋ยวคุณก็เห็น
อ่า นี่คือนักเรียนที่พนลินดา
บะ--บอกชื่อเธอกับพวกเขาสิ
เอ่อ เกร็ก เอ่อ เกรกอรี่ เลวิส
ผมพบเธอตอนประมาณเที่ยงคืน
บอกหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น?
เออ ผมว่าโชคดี ที่ ผ...

กระแตน่ารักมาก (ชื่อสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมชนิดหนึ่ง รูปร่างคล้ายกระรอก)
อืม ผมไม่เคยสำรวจที่นั่นมาก่อน
และ ผ...

เพื่อที่จะเก็บส่วนตรงโครงกระดูไว้
ทำยังไงนะ
อ่อ พ...

แล้วจะฉีกเนื้อพวกมันออกมาได้ยังไง
ฉีกเนื้อหรอ ใช้การกินของแมลง ใช่ ใช้แบบนั้นแหละ
ใช่
นั่นคือตอนที่ผมเจอลินดา โอ้!

The Mentalist 5x14

ใช่ นั่นแหวนของลินดา เอาล่ะ
งั้นนี่ก็คือลินดา พาร์เฟรย์
ทำไมถึงต้องทิ้งศพไว้ในถังแมลงด้วย?
พิพิธภัณฑ์ไม่ได้มีระบบรักษาความปลอดภัยที่แน่นหนา
แต่ก็ไม่ใช่ที่ๆจะแอบเอาศพออกไปได้
จนกว่าจะทำให้มันเล็กลง พอที่จะใส่กระเป๋าได้
งั้นฆาตรกรก็เลยรอให้แมลงกินศพ
จนเหลือแต่กระดูกก่อน เขาจะได้แอบเอามันออกไปได้
เป็นไปได้ เอ่อ เราเจอ เครื่องมือวิทยาศาสตร์ในถังด้วย
มันอาจเป็นอาวุธที่ใช้ฆาตรกรรม
งั้นฆาตกรก็อาจเป็นนักวิทยาศาสตร์คนอื่น
หรือไม่ก็คนที่ทำงานในพิพิธภัณฑ์สินะ
มีคนเห็นลินดาครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
ลินดาหายตัวไปสองสามสัปดาห์แล้ว
ทุกคนคิดว่าเธอออกไป
ตั้งแคมป์ใกล้โยสไมท์ ทำการวิจัยอะไรสักอย่าง
จากนั้นก็มีคนสังเกตเห็นว่า รถของเธอยังจอดอยู่
พวกเขาเลยคิดได้ว่าเธอหายตัวไป
ใครเป็นคนทำเอกสาร รายงานคนหาย
ด็อกเตอร์โซเนีย คิดด์
หัวหน้าแผนกชีววิทยาของมหาวิทยาลัย
และเป็นที่ปรึกษาของลินดา
ชื่อเธอฟังดูคุ้นๆนะ
เธอเขียนหนังสือสองสามเล่ม
แก่นแท้วิทยาศาสตร์
มีเล่มนึงถูกเรียกว่า ฆาตกรที่เป็นไปตามธรรมชาติ
รากฐานวิวัฒนาการของการฆาตกรรม
น่ารักเชียว เจนกับฉันจะไปคุยกับเธอเอง
และ เอ่อ ลินดามีห้องทำงานในพิพิธภัณฑ์
นายกับโชไปเช็คดูที
ได้ครับ หัวหน้า
เราเคยคิดว่าเธอหายตัวไปบนภูเขา
แต่เธอกลับอยู่ที่นี่มาตลอด
รู้สึกขนลุกมากจนเกินไปที่จะพูดยังไงดี
เธอเรียนเรื่องอะไร?

เรื่องนั้นสำคัญด้วยเหรอ?
ไม่มีใครหยิบสิ่งที่พวกเขาอุทิศชีวิตของพวกเขาไปโดยบังเอิญ
มันบอกบางอย่าง
ฉันศึกษาสมองของไพรเมต นั่นบอกอะไรเกี่ยวกับฉันได้บ้างล่ะ?
คุณมีความคิดดำมืดอยู่ในหัวที่ว่า
คุณต้องการที่จะเชื่อในความปกติและธรรมชาติ
ซึ่งพวกเขาเป็นแบบนั้น
ลินดา เป็นคนที่ศึกษาเกี่ยวกับนก
ปริญญาเอกของเธอ คือ การควบคุมอาหารของนกชนิดหนึ่งทางตอนเหนือ
เป็นนกหัวขวานชนิดหนึ่ง
น่าสนใจ
พวกหัวรั้น
โขกหัวตัวเอง\ ใส่ปัญหา
จนกระทั้งพวกเขาแก้ปัญหาได้
นั่นใช่ลินดาหรือเปล่า?
เคยใช่
ถึงแม้ว่านกหัวขวานจะไม่เอาหัวพวกมันโขก
กับสิ่งที่แข็งมากเหมือนที่พวกมันใช้ปากของมัน
เพื่อเจาะรู
อ่อ เออ สัญชาตญาณของมัน
สิ่งพวกนั้นมันไม่ใช่เรื่องยุ่งยากเลย
เอ่อ เธอเป็นนักเรียนที่ดีไหม?
เยี่ยมยอดเลยล่ะ
เธอเป็นผู้ร่วมแต่งหลายๆบทความ
ในหนังสือนิตรสารที่มีชื่อเสียง
งั้น ใครกันที่อิจฉา?
ไม่มีหรอก
ที่นี่เป็นแผนกชีววิทยาอันดับต้นๆของชายฝั่งตะวันตก
ดี และ ฉลาดที่สุด
ความสำเร็จของคนๆนึงช่วยเราทุกคน
เราเป็นครอบครัว
ก็นะ คนเราก็ฆ่าสมาชิกในครอบครัวกันทุกวันแหละ
มันเป็นเรื่องธรรมชาติ
ฆาตรกรรมเป็นเรื่องธรรมชาติ
แต่ผิดปกติ
พวกคุณครูไม่รู้หรอกว่ามีเหตุการณ์อื้อฉาวเกิดขึ้น
เว้นแต่จะใช่ ว่าพวกเขาทำตัวไม่ดี
จบกันได้รึยัง
ใช่ สำหรับตอนนี้.

และไปดูที่ร้านของชำร่วยหน่อย
ใช่ร้านของชำร่วยที่ล้างๆตรงนั้นหรอ
ใช่
ขอโทษที คุณทำอะไรอยู่น่ะ?
คุณเป็นใคร?
ผมเจ้าหน้าที่ริกซ์บี้ ส่วนนี่เจ้าหน้าที่โช
เรามาจากซีบีไอ แล้วคุณคือ?
เมแกน พาร์คเกอร์
ฉันเรียนห้องเดียวกับ ลินดา ในชั้นเรียนปริญาเอก
ห้องทำงานฉันอยู่ประตูถัดไป
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันแค่จะมาเอาสำเนาของฉัน
ก่อนที่พวกคุณจะปิดสถานที่นี้
คุณรู้จักลินดาดีขนาดไหน
เธอเป็นดาวเด่น
เธอเป็นดาวเด่นที่ได้สิทธิพิเศษ แต่ก็นั่นแหละ
ปีนี้ เธอได้คบหากับคณบดี
เหมือนตกถังข้าวสาร
ส่วนพวกเราที่เหลือก้จะต้องดิ้นรนกันไป
โดยที่พวกเราต้องดูแลกันเอง
ไอหุ่นสตาฟทั้งหมดนี้คืออะไร
ฉันคิดว่า ลินดาแค่จะศึกษานกหัวขวาน
ไม่, ลินดาทำห้องสำหรับตัวอย่างทดสอบ
เพื่อไว้สังเกตการณ์ , สิ่งเหล่านี้ทำให้เธอมีข้อมูลล้นเลย
หา ยา?
น้ำตาลน่ะ
เธอไม่ได้เล่นยา
ไม่แม้แต่น้ำอัดลมแบบไดเอ็ทด้วยซ้ำ
แล้วชีวิตส่วนตัวเธอล่ะ?
เป็นยังไงบ้าง?

เราไม่ค่อยได้คุยเรื่องพวกนั้นมากนัก
ฉันรู้ว่าเธอมีแฟนอยู่นอกโรงเรียน
แต่ฉันก็รู้แค่นั้น
เฮ้ เจน ได้รับข้อความแล้วโทรกลับด้วยนะ
ฉันว่า ฉันเจอเพื่อนร่วมชั้นของลินดาแล้ว
ดูช้างฝูงนั้นสิ
สัตว์ส่วนมักจะใช้เวลาอยู่ที่ใดที่หนึ่งเป็นเวลานาน
มีไรให้ช่วยมั้ยครับ ลิสบอน จากซีบีไอ
ใช่ศาสตราจารย์ไฟด์แมน?

ใช่, ผู้ช่วยช่วยศาสตราจารย์ พอล ไฟด์แมน
ตามที่คุณเห็น ที่นี่ได้มีการสร้างสรรการจัดการที่ดีเยี่ยม
จากเด็กนักศึกษา
อ่อ ฉันมีสอนสัมมนาคู่กับดอกเตอร์คิดด์
ขอโทษ ที่ขัดจังหวะนะ
แต่ฉันกำลังสืบข้อมูล ลินดา พาฟรีย์ อยู่
นี่คือเพื่อนร่วมชั้นของเธอใช่ไหมคะ?
ครับ เอ่อ เราทุกคนรู้จักลินดา
รู้อะไรที่พอจะเป็นประโยชน์บ้างไหม?
ให้ความร่วมมือรึป่าว
พวกเรารู้ว่าลินดามีแฟน
เอ่อ เราอยากคุยกับเขา
แฟนเก่าน่ะ คิดว่านะ
เธอไม่ค่อยพูดถึงเรื่องนั้นมากนัก แต่คืนนึงในห้องทดลอง
เธอบอกว่าพวกเขาเลิกกันแล้ว
นั่นคือเมื่อไหร่?
ประมาณสัปดาห์นึงก่อนที่เธอจะหายตัวไป
คุณไม่คิดว่าเป็นฝีมือเขาใช่ไหม?
แบบว่า เขาเป็นตำรวจ
- ตำรวจ?

เจ้าหน้าที่เรย์ โมรัน สถานีตำรวจซานฟรานซิสโก
เจ้าหน้าที่ตำรวจ
เอาล่ะ ไปคุยกับผู้บังคับบัญชาของเขา
ดูว่าเราจะพาโมรันมาสอบปากคำได้ไหม
โช ไปตัดการ เจนด้วยถ้าเขาจะไป
ได้เลยครับ
เฮ้ หัวหน้า?
ฉันใช้โปรแกรมแล้วเจอนี่เข้า
หมวกขาว?

ช่าย หนึ่งเดือนในแอลเอ
ฉันใช้เวลาอยู่หน้าคอมพิวเตอร์ตั้งนาน
แต่ก้ยังไม่ได้อะไร
ทุกคนในทีมต้องคิดถึงคุณแน่
คุณบอกว่า คุณจะไปคุยกับเบอร์แธรม
เรื่องเงินสำหรับการอบรม
ต้องชำระเงินภายในสองวัน
ฉันจะลองหาทางดูให้
ขอบคุณครับ หัวหน้า
มันถูกเรียกว่า ไวด์ แฮด
เป็นหลักสูตรอบรมคอมพิวเตอร์ขั้นสูง
ที่สอนโดยพวก แฮคเกอร์
เข้าไม่ถึงเลยเรื่องนี้
เธอว่ายังไงบ้าง ตอนที่คุยเรื่องนั้น
อื้อ-หึ
ฉันอยากจะรีบทำเรื่องการอบรมนี้
เพื่อที่จะใช้จ่าย
คุณคิดว่าแมนเชสเตอร์เล่นตุกติกเหรอ?
- ว่าไงนะ?

เปล่านี่
เอ่อ แค่ดูเขาสบายใจมาก
คุณรู้มั้ย ดูเขาพูดว่า "ราตรีสวัส เหม่ง"
เขาพูดบ้าอะไรนะ
มันก็แค่เกมส์เอง
คุณไม่เชื่อใช่ไหม
ท่าน
ไม่--โอ้ แล้ว แวน เพล์ท ล่ะ เธอเป็นยังไงบ้าง?
เรื่องเงินอบรมของเธอล่ะ
เวลากระชั้นเข้ามาแล้ว
เราได้ตัดเงินอบรมออกไปจากงบประมาณหมดแล้ว
ไม่เห็นมีนะ
เฮ้
ลิสบอนบอกว่าเธอแพ้คุณ
นี่ ฉันมีของขวัญจะให้
เกรช
วุ้นไดโนเสาร์ จะให้ฉัน...
...
แล้วก็ ...
ฉันคิดว่านายเป็นไตรเซอร์ราท็อปนะ
ใช่เลย
ส่วนริกซ์บี้คือที-เร็กซ่
มีข่าวเรื่องคดีบ้างไหม?
อ่อใช่ แฟนเก่าของผู้ตาย คือ ตำรวจ S.F.P.D.
เขาออกตรวงเวลานั้นอยู่ ฉันก็แค่จะไปคุยกับเขา
ที่ถนนน่ะเหรอ?

ไปดูถนนแถวนั้นหน่อย ยังไม่ได้ดูเลย
ไปจัดการกัน
เถอะน่า ขอบคุณ?
ไม่รู้สิ ตัวเขาดูสูงสัก 5 ฟุต 6 นิ้ว ได้
ไม่อ้วนหรอก จริงๆแล้วแค่หน้าใหญ่เท่านั้น
ผมสีน้ำตาล
มันไม่มีปืนด้วยซ้ำ ทำไมคุณต้องให้เงินมันด้วย?
ฉันไม่ได้ให้เงินเขา เขาเอามันไปต่างหาก!
เจ้าหมอนั่นแต่งตัวยังไง?
พวกคุณมาจากซีบีไอเหรอ?
ผมเจ้าหน้าที่โช นี่แพทริก เจน
เอ่อ ฟังนะ ผมก็อยากคุยกับพวกคุณอยู่หรอก
แต่เราก็มีเรื่องนี้ให้ต้องจัดการ ตกลงไหม?
เดี๋ยวจะติดต่อคุณกลับภายใน 2-3 ชั่วโมงนะ
2-3 ชั่วโมงเลย?

อ่า หมายถึง เรากำลังจะออกอากาศทางทีวี
เราจำเป็นต้องขับผ่านบริเวณแถวนี้
ต่อด้วยงานเอกสาร
แล้วไง ผมช่วยคุณเกี่ยวกับงานเอกสารไม่ได้
มันใส่ฮู้ด มันเข้ามา

คุณครับ เรากำลังถามคำถามอยู่นะ
แค่บอกมาว่าเกิดอะไรขึ้นก็พอ
ผู้ชายคนนี้มันเข้ามาตอน\\\ ผมนับเงินในเครื่องคิดเงินอยู่
จะซื้อบัตรโทรศัพท์
ผมหันไปแป๊บเดียว
เขาก็เอื้อมมือผ่านช่อง คว้าปึ้กแบงค์ยี่สิบเหรียญไป
เธอต้องตรวจนับ\\\ เงินให้เสร็จเรียบร้อยก่อน
ถึงจะขาย\\\ ลูกค้าคนต่อไป
ฟังนะ ไอ้หมอนี่มีเงิน
มันไม่ได้ดูเหมือนยาจก หรืออะไรทำนองนั้นเลย
แล้วฉันจะไปรู้ได้ไงล่ะ?
เฮ้ ขอโทษนะครับ
แสดงให้ดูหน่อยว่าคุณควบคุมยังไง ผ่านไปช่องว่างอีกครั้ง
เอาล่ะ เอามือคุณออกมา
หืม?
นั่นเป็นวิธีจับแรคคูน คุณรู้ไหม?
ผู้ชายคนนั้นไม่มีทางคว้า เงินผ่านช่องนี้ไปได้
ไม่มีคนอื่นอยู่ที่นั่นหรอก ใช่ไหมเพื่อน?
แก!

ฉันเหรอขโมย?
แกนั่นแหละขโมย
ด้วยสิ่งที่แกจ่ายให้ฉัน เรียกฉันว่าขโมยได้เหรอ?
เสร็จงานละ เพื่อน
ผมว่าคุณให้เพื่อนคุณ ทำงานเอกสาร
ฟังนะ--
ไม่ ไม่
คุณกับลินดาพบกันเมื่อไหร่?
ปีก่อน\\\\\\\ ผมรับจ็อบเสริม
ทำงานรักษาความปลอดภัยที่พิพิธภัณฑ์
แล้วความสัมพันธ์เป็นไงบ้าง?
ชีวิตเธอพร้อมกว่า ทุกคนที่ผมรู้จัก
เธอเป็นคนมุ่งมั่นมาก
มันถ่ายทอดมาถึงผูมด้วย คิดว่านะ
ผมเตรียมตัวอ่านหนังสือ เพื่อสอบนายตำรวจ
อื้อ-หึ แล้วจากนั้น คุณก็ทิ้งเธอ?
คุณคิดว่าผมมีความสุขกับเรื่องนั้นเหรอ?

ประมาณสองเดือนก่อน ผมได้รับอีเมล์นิรนาม
ในนั้นมีลิ้ง
มันลิ้งไปที่โปรไฟล์สำหรับเดทออนไลน์ของเธอ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
แล้วเธอก็เริ่มคบคนอื่นงั้นเหรอ?
ผม ...

เธอก็แค่ช็อปปิ้งไปทั่ว
บางทีเธออาจทำแบบนั้นมาตลอด
- ได้คุยเรื่องนี้กับเธอหรือเปล่า?

ทะเลาะกันใหญ่โต
คุณทำอะไรรุนแรงกับเธอหรือเปล่า?
ผมไม่มีนิสัยแบบนั้นหรอก
ทำร้ายผู้หญิงเนี่ยนะ?

เธอมีคำอธิบายไหม?
รู้ไหม เธอปฏิเสธ แต่เธอจะทำอะไรได้อีกล่ะ ?
ผมรับเรื่องนอกใจไม่ได้ ผมต้องปล่อยเธอไป
อืม รู้ไหมว่าใครเป็นคนส่งโปรไฟล์ให้คุณ?
ไม่ คุณไม่สงสัยเหรอ?
ไม่รู้สิ ผม ...
แฟนใครสักคน ที่ตกอยู่ในเรือลำเดียวกัน
คนที่โกรธแค้น
เรื่องสำคัญเรื่องเดียวก็คือ ผมคนเดียวมันไม่พอสำหรับเธอ
แล้วหลังจากที่เลิกกัน คุณก็ไม่ได้คุยกับเธอเลยเหรอ?
ไม่
ผมน่าจะรู้
รู้ไหม เธอเป็นคนฉลาด
เธอต้องมีชีวิตที่ยิ่งใหญ่
เธอจะได้อะไร จากคนไม่ได้เรื่องอย่างผม
ได้เรื่องบ้างไหม?
นี่เป็นโปรไฟล์สำหรับเดทออนไลน์ ที่มีคนส่งมาให้โมรัน
ตรวจสอบ เวปจับคู่
ดูว่ามีใครติดต่อเธอไหม
ในช่วงเวลาที่เธอหายตัวไป
ฉันไม่คิดว่าลินดา จะมีเดท
ทำไมละ
ที่อยู่ที่ส่งหาโมแรน อีเมลที่ใช้
สร้างบัญชีผู้ใช้ กับเวปจับคู่
เธอเจอมั้ย?
ประมาณนั้น ฉันเข้า ระบบบัญชีผู้ใช้
ไม่ต้องใช้พาสเวริต์ เข้าเหรอ
ฉันเสียเวลาแค่สองนาทีลอง ใช้พาสเวริต์ที่คนใช้มากที่สุด
คือ "คิวเวอร์ตี้"
"คิวเวอร์ตี้"?
Q-W-E-R-T-Y
พาส์เวริต์ที่ใช้มากที่สุด อันดับห้า
ดูสิว่าโปรไฟล์เป็นของใคร
ลินดา
ใครก็ตามที่ส่งโปรไฟล์ให้โมแรน เป็นคนสร้างมันขึ้นมา
ใช่ค่ะ โปรไฟล์เป็นของปลอม
ใครบางคนต้องการทำให้ ลินดาและจนท.โมแรนเลิกกัน
ทำได้ดี อืม
ฟังนะ ฉันรู้ ว่าเธอผิดหวัง
เรื่องโปรแกรมเทรนนิ่ง
เราจะทำให้เธอได้เข้าไปปีหน้า
มันโอเคค่ะ
เบริท์แทรมควรจะเป็นคน ที่เล่นด้วยง่าย
แต่เขาเสีย\โปกเกอร์สองสามตา
เขาก็เลยต้องทำให้ คนอื่นสิ้นหว้งไปด้วย
ลินดาต้องการ "ผู้ชาย ที่หุ่นเซ็กซี่ที่สุด"
โปรไฟล์หาคู่ปลอม ใช่มั้ย?
คุณพูดว่าอะไรนะ
เบริท์แทรมลงโทษ แวน เพลท์
เขาโมโหเพราะ เสียเงินไปเยอะในเกมส์โปกเกอร์
บางคนก็ชอบยัดเยียด ความเจ็บปวดให้คนอื่น
คนที่อ่อนแอกว่า และ มีคนที่อ่อนแอกว่าเสมอ
นั่นก็แค่ วงจรแห่งชีวิต
มองโลกในแง่ดีหน่อย
เบริท์แทรมไม่ได้อยากชนะ ลิสบอน แต่เขาต้องชนะ
เขาถึงมาอยู่ในจุดที่เขาอยู่ได้ไง
แค่คิดว่าแพ้\เขาก็ทนไม่ได้แล้ว
ทำไมถึงมีคนต้องการให้ ลินดากับแฟนเลิกกัน
คู่แข่งหัวใจ?
เป็นไปได้
"ฉันมองหาคนฉลาด, กล้ามใหญ่ เพรียบพร้อม"
แวน เพลท์ตามรอย อีเมล์
แต่เจอทางตัน
ใครก็ตามที่ทำเรื่องนี้ ต้องทิ้งร่องรอยไว้
เต็มไปหมด
\"ไม่มีพวกกล้าทำแต่ไม่กล้ารับ
"พวกเจ๋งจริง
สร้างรังฉัน"
เตรียมพวกให้พร้อม ลิสบอน
ทำไม?
นี่เป็นเวลาเล่นบิงโกนะ
ตอนนี้เรามีลิสต์คำ ที่ได้จากโปรไฟล์จับคู่ปลอม
เราพูดกับนักเรียน
และเทียบคำพูดพวกเขา กับคำในลิสต์
ลองดูว่ามันจะตรง กับคำในลิสต์มั้ย
ถ้าใช่คนนั้นเป็นคน ที่สร้างโปรไฟล์ขึ้น?
ประมาณนั้น
เราจะทำให้พวกเขาพูด คำนั้นได้ยังไง
เราจะถามพวกเขาว่าเรื่องอะไร?
คุณต้องทำให้พวกเขา พูดไปเรื่อยๆ
พูดเรื่องสิ่งที่ปราถนา สิ่งที่ปราถนา?
สัตว์ แน่นอน
แมลง สัตว์เลื้อยคลาน
คนทั่วไปใช้คำว่า "เลือดเย็น" หมายถึงร้ายกาจ
อย่างกับว่าสัตว์สปีชี่ Thermophysiology
จะตัดสิน คุณสมบัติศีลธรรมของมันได้งั้นแหละ
นั่นไร้สาระ
สัตว์เลื้อยคลานไม่เคยคิดค้น ระเบิดปรมาณู
ถ้าถามฉันนะ พวกสัตว์เลือดอุ่นสิ เป็นปัญหา
รู้เหรอว่าฉันหมายถึงอะไร?
ขอโทษนะ
...โครงกระดูก
ทำไมถึงชอบมันนัก
ทำไมฉันจะต้องการเหตุผลล่ะ?
ฉันว่าเป็น "พิลึก"นะ
เหมือนกับว่าภายใต้\\\ อวัยวะภายใน
มี เอ่อ บางอย่างแข็งแรง
และ สะอาด และ สวยงาม
และนั่นรวมเราไว้ ด้วยกัน
คุณแพ้ไม่ได้ ฉันคิดว่า คิดว่ามันเจ๋งดี
ฉันผ่านมั้ย?
ฉันเคยทำข้อสอบจิตวิทยา มาก่อน
อ๊า คุณเจน
เรากำลังพูดถึงคุณพอดี
คณบดี พาพาดาคิสเล่าให้ฟัง ว่าคุณมีความจำที่เป็นเลิศ
ความจำฉันไม่ดี เหมือนที่เคยเป็น
คุณมีเคล็ดลับอะไร
มันง่ายที่ะจะจำ เมื่อคุณไม่เคยลืม
คุณทำยังไง
อ่า วางกับดัก ล่อผีเสื้อกลางคืน
พวกมันชอบของหวาน
ฉันใช้กล้วยสีน้ำตาล และเบียร์
อืม เลิศรส
พอลคนนี้ ค้นพบ ผีเสื้อกลางคืนพันธ์ใหม่
แคลิฟอร์เนียเจดมอทห์
แสดงอยู่ในพิพิธภัณฑ์เรา
เป็นค่อนข้างเรื่องใหญ่อยู่นะ
ใช่ ขณะนี้มีประมาณ 1,500,001
ชนิดของแมลง ในโลกนี้
จะถ่อมตนไปหน่อยนะ
คิดวาอย่างนั้น เป็นเรื่องใหญ่จริงๆ
สำหรับคนศึกษาผีเสื้อกลางคน
สำหรับพวกเราทั้งหมด
ยินดีด้วย กับสิ่งที่ได้เพิ่มขึ้นมา
ขอบคุณ เป็นเรื่องที่น่าประทับใจที่สุด
ขอบคุณ
ขอผมเดานะ คุณศึกษานกแร้ง
และคุณกำลังวางกับดัก จับมันตอนนี้
เหมือนกับ
ลักษณะการผสมพันธุ์ ของ Zalophus Californianus
สิงโตทะเล
ตัวผู้ที่แข็งแกร่งดูแล บรรดาตัวเมีย
ผ่านการต่อสู้
และนั่นมีความหมายกับคุณ?

ใครจะไม่ต้องการ ตัวผู้ที่เป็นผู้นำละ
ผู้ชายที่ต่อสู้ เพื่อสิ่งที่เป็นของเขา
ใช่ เซ็กซี่สุดๆ
น่าตื่นเต้นดี
มันเจ๋งมาก ตอนพอลไล่ตามผีเสื้อกลางคืน
และจีนเน็ตวุ่นวาย กับตะกวด
ฉันมุ่งตรงไปที่เกาะ เพื่อดูสิงโตทะเลเล่นกัน
ฉันไม่ได้มีแต่สมองนะ เห็นมั้ย?
ฉันชอบเล่นด้วย
เพรียบพร้อม
"แข็งแกร่ง" "เซ็กซี่สุดๆ" "เพรียบพร้อม"
บิงโก
วูวว บิงโก
คุณเขียน โปรโฟลจับคู่ปลอม
ที่ทำให้ลินดาเลิก กับแฟนเธอ
ไม่มีกฏหมายห้าม ไม่ใช่เหรอ
เธออาจจะรู้ว่า เป็นคุณ
เผชิญหน้าคุณในห้องแล๊ป เรื่องเลยเถิด
ฟังนะ ฉันไม่ได้ฆ่าลินดา
งั้นทำมั้ยคุณอยาก ให้เขาเลิกกัน?
คุณไม่รู้หรอก มันเป็นยังไงในโปรแกรม
ดร.คิดด ชอบให้พวกเราทำ เหมือนเป็นครอบครัวแสนสุข
พวกเราเหมือนฝูงไฮยีนา แย่งชิงกันเอง
ทำไม
เงินสิ จะเรื่องอะไรอีก
พิพิธภัณฑ์ไม่ได้ให้ อะไรพวกเราฟรีๆ
ต้องมีการค้นพบ แก่สาธารณชน, เงินบริจาค
ดร.ต้องการให้โปรแกรมเรา ดีที่สุด
ถ้าเราไม่ได้ทำอะไรออกมา ก็ลาก่อน
หมายความว่ายังไง
เคยได้ยิน การดำรงชีพของผู้แกร่งที่สุดมั้ย
ดร.คิดด เคยแน่นอน
เธอจะกำจัดคนที่ ไม่ได้อุทิศอะไรให้
ไม่มีใครสามารถแฮ็คมันได้
แต่ไม่มีใครแฮ็คมัน ไม่เชิง
หมายความว่าไง?
จีนเนต?

เธอมีสถานที่พิเศษตรงบันได
เธอเดินไปร้องไห้
เกรกสติแตก ปีที่แล้ว
โยนหัวกะโหลกหนู ออกนอกหน้าต่าง
และพอล?

จนกระทั่งค้นพบ ผีเสือกลางคืน
ลินดาละ?

เธอเป็นเครื่องจักร
คุณกำลังเสียสติ แต่เธอยังคง
ทำงานหนัก เหงื่อไม่ไหลสักหยด
แม่ของฉันต้องการฆ่าฉัน
เพราะไม่ได้ร่วมโครงการ อธิการบดี
ลินดายังมี แฟนตำรวจสุดเซ็กซี่?
เธอ?
หมายถึง..
ใช่ไหม?
คุณเลยสร้าง โปรไฟล์จับคู่ปลอมขึ้น
เพื่อทำให้เขาเลิกกัน
ฉันแค่อยากจะรู้ว่า ฉันจะทำให้เธอเจ็บได้มั้ย
ว่าเธอจะเจ็บได้มั้ย
เธอรู้มั้ยว่าเป็นคุณ?
เธอเสียศูนย์
วันถัดมาเธอทำ เรื่องโง่ๆ
และดร.คิดดตะโกนว่าเธอ
รู้อะไรไหม?
มันรู้สึกดีจริงๆ
ฉันรู้ว่ามันไม่ได้ให้ฉัน ดูเป็นคนดี
ไม่ ไม่เลย
มันเหมือนกับเรื่อง \"Lord of the Flies\"เลย\ ที่นั่น
ฉันไม่รู้มาก่อนว่าโลก วิทยาศาตร์จะเฉียดเฉียนกันขนาดนี้
อย่างที่เขาพูดไว้ การเมืองในการศึกษา
จะดุดันได้ เพราะเดิมพันน้อย
น้อยมากจริงๆ
พรุ่งนี้เช้าเราต้อง กลับไปที่พิพิธภัณฑ์
ทำไม
การศึกษา
แต่ตอนนี้ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง
เอจีรู้ดีว่า คำฟ้องใช้ไม่ได้
ฉันไม่มีเวลา สำหรับเรื่องพวกนี้
ไม่มีใครได้อะไรฟรี ฉันหมายถึง เขารู้ดี
อะไรนะ คุณมาที่นี่ เพื่อเล่นเกมส์เหรอ
ได้ยินว่า\ ช่วงนี้คุณเสีย
และ มันกระทบ กับงานของคุณ
เอ่อ ฉันจะโทรกลับนะ
ฟังนะ ไพ่ดีๆมันไม่ได้ ลอยมาหาฉัน
โอ้ เถอะน่า
คุณเชื่อในโชคไหม?
ไม่
ลิสบอนบอกว่าคุณเยี่ยมมาก มาร์การ็ตยกเลิกนัดหกโมงด้วย
สองคู่
โฟร์การ์ด
เห็นไหม?
ฉันรู้ว่าจะเล่นยังไง
แน่นอนคุณรู้
คุณเล่นที่คน ไม่ใช่ที่ไพ่
งั้นเหรอ ฉันรู้ความได้เปรียบ ฉันรู้ตัวเอง
คุณรู้จักผู้คน คุณรู้ว่าจะควบคุมเขายังไง
ไม่ใช่ว่าคุณต้องสนใจตลอด
เอ่อ...

คือ คุณเอาชนะแมลงวัน ด้วยน้ำผึ้งได้ดีกว่าน้ำส้มสายชู
แต่คุณยังใช้น้ำส้มสายอยู่ดี
นี่เกี่ยวกับลิสบอน?
คุณชอบ ใช้วีธีหลอกล่อคู่ต่อสู้ใช่มั้ย
ก่อนจะเดิมพัน คุณจะเบือนหน้า และหายใจออกช้าๆ
เหมือนกับพยายามจะ สงบสติอารมณ์
ใช่
คือ คุณมีสิ่งที่เผยไต๋ อยู่ในวิธีที่คุณใช้หลอกล่อคู่ต่อสู้
ตอนคุณหลอกล่อ
ลมหายใจมีเสียง
อะไรกันเนี่ย ฉันควบคุมตัวเอง
ตอนคุณมือดี คุณจะเป่าลมหายใจแบบนั้น
แมนเชสเตอร์รู้แน่นอน ว่าคุณหลอกอยู่
เชื่อผมสิ
คุณเจน ให้ช่วยไหม?
ผมหวังว่า คุณยังอยาก เรียนเคล็ดลับช่วยจำอยู่?
ค่ะ
คุณสอนคลาสระดับสูง
ให้เพื่อนร่วมคลาส ของลินดาใช่มั้ย?
พอลและฉันจะสอน บ่ายนี้ค่ะ
ใช่
จะว่ายังไงถ้าผมจัด สัมมนาเรื่องความจำ
ให้คุณกับเด็กในคลาส?
เยี่ยมมากเลยค่ะ
ว่าแต่คุณไม่ต้อง ไขคดีฆาตกรรมเหรอ
อีกไม่นานหรอก
เอ่อ ผมจะต้องใช้ โต๊ะ
สักสามหรือสี่ตัว ด้านหลังนั่น
โอเค
แล้วก็, อ่า, ออฟฟิศ ลินดา
แต่มันเต็มไปด้วยสัตว์ที่ตายทั้งนั้นเลยนะ
นั่นแหละ
พวกเรา ต้องการที่นั่น อ่า,สำหรับความร่วมมือ
โอเค, ก็ได้
คุณคงจะมีเหตุจูงใจ ซ่อนอยู่การกระทำพวกนี้
คุณมีผู้ต้องสงสัยรึยัง
มีเรื่องหนึ่งที่อยากให้คุณ ช่วยยืนยัน
อะไร?
อะไรคืออาหารสำหรับ นกหัวขวานทางเหนือ
ได้ แน่นอน
นายชอบ ไทรเซอราท๊อป
มากกว่า..

ทีเร็กซ์มันขี้แพ้
แขนเล็กนิดเดียว ไอ้พวก ไก่ยักษ์มีฟัน
ใช่ และไทรเซอราท๊อป
ก็แค่ หมูมีนอ
โล่กำบังบนหัว
เอาชนะไก่ยักษ์ ไม่ว่าจะวันไหน
ในฝันนายสิ เจนต้องการอะไร
เขาต้องการให้พวกเรากลับไปที่พิพิธภัณฑ์
ให้เราทำอะไร
ขโมยของในพิพิธภัณฑ์ ทำไม
ฉันเลิกถามคำถามนั้น มานานแล้ว ไปเหอะ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เราแค่ต้องปฏิบัตตามให้ครบ ทุกขึ้นตอน ครับ
แล้วนี่มันเกี่ยวกับ การสืบสวนยังไง
ผมไม่สามารถพูดรายละเอียดที่เกิดขึ้น ของการสืบสวนได้
ผมจำเป็นต้องตรวจ ดูพวกนี้ อ่า แมงมุม
แมงมุมทารันทูลัส
เฮ้ เด็กๆ ดูนี่นะ แมงมุมพวกนี้
ใช่ แมงมุมทารันทูลัส
ผมไม่เห็นว่าจะ จำเป็นตรงไหน
อย่ากังวลไปครับ นี่ เอ่อ
งานของตำรวจ
ผมคงต้องตรวจดู ไอ้นี่อย่างใกล้ชิด
โอ้
แมงมุมนี่ ไม่นะ
เจ้าแมงมุมตัวนี้ ไอ้ตัวนี้
ไม่ ไม่ คุณทำอะไรนะ
อย่าหยิบขึ้นมา
เอ้า นี่
แค่ โอ้ โอ้
ระวังหน่อย
เอา นี่ ใช่
ฉัน ฉันไม่เห็นว่ามัน จะจำเป็น
ใช่ นี่แนะ
เดี๋ยว จะทำอะไรนะ
เราน่าจะ ต้อง เอ่อ
หารอยนิ้วมือ ทำอะไรนะ
โอ้ว
โอ้ว โอ้ มันกัดฉัน
มันกัด กัดฉัน
โอ้ โอ้ว โอ้ว
โอ้ โอ้ว
เฮ้ เอาละ ดู
เห็นมัน มันตายแล้ว
ฉันรู้สึกแปลกนิดๆ
ฉันมองอะไรไม่เห็น รู้สึกมึนๆ
ไม่ แค่ล้อเล่นน่ะ ฉันสบายดี
อย่าเล่นกับแมงมุมนะเด็กๆ เข้าใจมั้ย
วันนี้พวกเราได้ฝึกปฎิบัติจริงนะ
คุณจะเรียกมันว่า "การวิวัฒนาการในการปฏิบัติ"
มร.แพททริค เจนจะมา กล่าวสัมมนาให้กับพวกเรา
เรื่องขีดจำกัดสูงสูง ของการจดจำ
เราอยู่ในห้องเรียนหนือไง?

เยี่ยม
ความทรงจำของมนุษย์ มีความสามารถยิ่งกว่า
คนทั่วไปจะตระหนักถึง
ผมเคยอยู่ในห้องนี้ มาก่อนหนึ่งครั้ง
แต่ ตอนที่เคยอยู่ที่นี่
ผมใส่ใจ
ใส่ใจอย่างใกล้ชิด โอ้ ขอบคุณ นั่นแค่ความทรงจำ 101
เราไปสู่ หลักสูตรขั้นสูง
ความทรงจำที่เป็นประโยชน์ ต้องแม่นยำ
และรวดเร็วเหมือนกล้องถ่ายรูป
คุณมีสัตว์เท่าไหร่ ลิสบอน
น่าจะสัก 30 คุณเอามันมาจากออฟฟิศของลินดา
ใช่
สัตว์ทั้งหมด มาจากออฟฟิศของลินดา
ที่นั่น ผมไม่เคยเข้าไป
ในอีกชั่วขณะ ผมจะหันกลับไป
มองดูสิ่งที่อยู่ข้างหลัง ด้วยเวลาแค่หนึ่งวินาที
ผมจะจดจำ สัตว์ทุกตัวที่อยู่บนโต๊ะตามลำดับ
และผมจะแสดงให้คุณเห็นว่า คุณก็ทำได้เหมือนกัน
เราจะรู้ได้ยังไงว่าคุณไม่ได้ ทำไว้หมดแล้ว
อ้า พวกขี้สงสัย ผมน่าจะรู้อยู่ก่อน
และคุณพูดถูก
มันไม่มีเหตุผลที่คุณต้องเชื่อฉัน
พอล คุณจะช่วย จัดเรียงสัตว์ใหม่ได้มั้ย
จัดตามที่เหมาะสม
แน่นอน
ขอบคุณ
สมองมนุษย์
ถ้าได้ใช้ให้ถูกต้องแล้ว จะทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพมาก
สมองเราสามาถทำ อะไรที่มหัศจรรย์
อย่างเช่น ทำนายอนาคต
นั่นเป็นสิ่งที่ผมกำลังทำ ตอนนี้
ขี้โม้
นั่นไง
คุณจะเป็นคน ที่เก็บคำทำนายไว้
วิทยาศาสตร์เป็นเรื่องการคาดเดา ไม่ใช่เหรอ
การคาดเดาตั้งอยู่ บนข้อมูลที่หนาแน่น
ไม่ใช่ทำนายอนาคต
คุณบอกว่ามะเขือเทศ
ฉันพูดว่านักวิทยาศาสตร์เชื่อ ในความคิดที่มีเหตุมีผล
ตารางข้อมูลและรายการ และการจำแนก
เป็นสิ่งที่ดี แต่ไม่ใช่ วิธีที่โลกทำงาน
และแน่นอนไม่ใช่ วิธีที่สมองทำงาน
คุณพูดว่า คนเราไม่มีเหตุมีผล
การเป็นคนมีเหตุมีผล เป็นเครื่องมือหนึ่ง
แต่มันไม่ใช่เครื่องมือเดียว ที่เรามี
ก่อนที่เราจะยัด ความรู้ของเรา
มาใส่ในกราฟ์หรือชารต์
เรามีวิธีเก่ากว่า บางที
สนุกกว่า ในการจดจำสิ่งต่างๆ
เป็นยังไงมั่ง พอล
ได้แล้วละ เยี่ยมมาก กรุณานั่งลง
เอาละ ผมจะแสดงให้พวกคุณเห็น สิ่งที่ผมพูดถึง
ลิสบอน
ขอบคุณ
เราสามารถสร้างความทรงจำ ด้วยการสร้างพระราชวัง
ในสมองเรา
เราจะร้องเพลงให้ตัวเอง
หรือบอกตัวเอง เรื่องต่างๆ
เรื่องวัวกระทิง
หมาป่าสีเทา
และชายตัวเล็กที่กล้าหาญ
หนู
ที่ยืนอยู่เคียงค้างเพื่อนอ้วนๆ เจ้าคางคก
และเพื่อนเขา หัวไข่
เรื่องของชาย ในสูตทักซิโด้
ที่เลื้อย ผ่านฝูงชน
เพื่อพบกับหญิงสาว ในชุดที่มีสีสัน
เพนกวิน คอบบร้า กระรอกสามตัว และนกแก้ว
เรื่องของการโบยบิน
นกฮูก ค้างค้าว ผีเสื้อกลางคืน
ทั้งหมด
อ้า ผมว่าผมทำพลาดซะแล้ว
ไม่มีผีเสื้อกลางคืน อืม
บางทีคำทำนายผม พอจะอธิบายข้อผิดพลาดได้
อ้า จีนเนต พอจะอ่านให้ฟัง ได้มั้ย
"ผีเสื้อกลางคืนอยู่ ในกระเป๋าของพอล"
เดี๋ยว อะไรนะ?
ผีเสื้อกลางคืน
คุณขโมยผีเสื้อกลางคืนจากโต๊ะ
ตอนที่คุณได้จัดเตรียมพวกสัตว์
มันอยู่ในกระเป๋าของคุณ
ฉันอยากเห็นกระเป๋าของคุณได้มั้ย
หือ
ไหนดูสิ
พอล, ทำไมคุณเอาผีเสื้อกลางคืนไปด้วย?
หา นี่มันผีเสื้อกลางคืนมรกต
งั้นมัน ชนิดที่เขาค้นพบ
ฉันคิดว่าอีกตัวหนึ่ง อยู่ในพิพิธภัณฑ์ซะอีก
นั่นมาจากไหน เดี๋ยวก่อน
คุณบอกว่าสัตว์ทั้งหมด มาจากออฟฟิศของลินดา
ใช่
ลินดาตายก่อน ที่พอจะค้นพบผีเสื้อนี่
ผีเสื้อนี่ไม่น่าจะมา จากออฟฟิศของเธอ
คุณเริ่มจะเข้าใจละ
นอกจาก..

พอล...
คุณไม่ได้ฆ่าลินดา
ใช่ เขาฆ่า
แต่ เอ่อ ผมขอสารภาพ
ผีเสื้อนั่นไม่ได้เอา มาจากออฟฟิศลินดา
ฉัน... เอ่อ ฉันขอยืมมาจากพิพิธพันธ์...

เพื่อใช้พิสูจน์
พอล
รายงานฉัน เพิ่งถูกปฏิเสธ
ตอนตรวจทานระดับเดียวกัน ถูกตีกลับ
ดร.คิดดผิดหวังมาก
เธอไม่เคยพูดอะไรเลย
เธอไม่ได้ทำอะไร
ลินดาเข้ามาเกี่ยวได้ยังไง
วันนั้นตอนดึกที่แล๊ป
เธอกลับเข้ามาจากป่าดูสดชื่น ตื่นเต้น
เธอเจอนกหัวขวานตัวหนึ่งของเธอกำลังกินผีเสื้อกลางคืน
ที่เธอจำแนกไม่ได้
เธอเลยวางกับดัก และจับได้ตัวหนึ่ง
เราเจอน้ำตาลแดง ในออฟฟิศเธอ
ตัวล่อของเธอ?
ใช่
ฉันรู้ว่าเป็นอะไร ทันทีที่เห็น
สายพันธ์ใหม่
ฉันหมายถึง นั่นละบทความ
นั่นละ นิทรรศการในพิพิธภัณฑ์
นั่นละเงิน สำหรับโปรแกรม
ฉันเห็นตัวเองตั้งชื่อผีเสื้อกลางคืน
ฉันต้องการตั้งชื่ออะไรสักอย่างมาตลอด
งานฉันอยู่บนเส้นตาย
อนาคตของฉัน
ฉันต้องการมัน...
เพื่อการอยู่่รอด
ฉันลืมตัวเอง ไปหมดสิ้นแล้ว
ฉันตรงเข้าไปใน ป่าบริเวณนั้น
ที่ๆรู้ว่าเธอเคยไป
ค้นพบผีเสื้อกลางคืน
ฉันกลับเข้ามา และได้รับเกียรติ
ฉันยังรักษางานไว้ได้
ได้ทุกอย่างที่ต้องการ
ดร.คิดด
เรียกโซเนียเถอะค่ะ
ฉันอยากจะขอบคุณคุณ ที่ช่วยจับพอล
ไม่มีความจำเป็น ต้องขอบคุณหรอก
ลินดาตาย พอลติดคุก
และเมแกน ถูกไล่ออก
ฉันไม่คิดว่าโปรแกรมเรา จะฟื้นตัวได้อีกแล้ว
โปรแกรมไม่ใช่ความจริง
คำถามคือ คุณจะฟื้นตัวได้มั้ย
ฉันรู้สึก ไร้พลัง
ฉันหมายถึง คุณจะทำอะไรได้ ในช่วงที่เผชิญความตาย
คุณไม่ได้ไร้พลัง แม้ว่า
คุณลงมือทำ
มีอย่างหนึ่ง ที่คุณทำได้
อ้า พอลภูมิใจมาก ที่ได้ตั้งชื่อผีเสื้อกลางคืน จริงๆ แล้ว
จริงๆแล้ว ควรจะเป็น ลินดาที่ตั้งชื่อ
ใช่
ฉันจะตั้งชื่อให้มันใหม่ ตามชื่อของเธอ
ขอบคุณ
ด้วยความยินดี
อ้า
ใช่
ก็ควรอยู่
อะไรดีๆ มัก มีคนเอาไปหมดแล้ว
เถอะนะ
การเลือกสรรตามธรรมชาติ คิดว่า
เอาน่า
ลาก่อน แพททริค
ลาก่อน โซเนีย
ห้าร้อยให้กับดอวกินส์
ไม่
หืม
ฉัน เอ่อ
เรียกเพิ่มหนึ่งพัน
ถ้างั้น ฉันคงต้อง เรียกเพิ่มอีกหนึ่งร้อย
เมื่อไรจะเรียนรู้สักที เกลส์
หืม
หืม
งั้น
เพิ่มหนึ่งพัน
หืม หืม
ลงทั้งหมด
หืม
สองคู่
ฟลัช
ฟลัชชนะเงินรางวัล
"ราตรีสวัสดิ์ พระจันทร์"
\"ราตรีสวัสดิ์ ดวงดาว\"
"ราตรีสวัสดิ์ ผู้พิพากษา"
เห็นไหม?

ฟลัช?

ฉันเอาชนะเขาได้
ฉันก็ว่าอย่างนั้นใช่ อ้าว
ฉลาดมาก ให้เจนมาสอนผม
เธอคงอยากช่วยมาก แวน เพลท์
เจนทำอะไร?
โอ้ อย่ามา เขินไปหน่อยเลย
ฉันไม่มีขัดข้อง กับการต้องแลกเปลี่ยนอะไรหรอก
โปรแกรมไวท์แฮท ใช่มั้ย?
ฉันเซ็นอนุญาติเงินที่ต้องใช้ให้ ตอนเช้า
ขอบคุณค่ะท่าน
ไม่ ไม่ ขอบคุณ
และขอบคุณเจน
มีนักวิทยาศาสตร์บางคนคิดว่า ทีเร็กซ์วิ่งได้
ถึง 45 ไมล์ต่อชั่วโมง
นักล่าอันดับสูงสุด นายเข้าใจความหมายมั้ย
เข้าใจ
หมายความว่าพวกมัน อยู่สูงที่สุดในห่วงโซ่อาหาร
เรากินทุกอย่างล่ะ แล้ว?
แล้ว...

เมื่อคืนนายกลับบ้านไป และกูเกิ้ลข้อมูลไดโนเสาร์
ใช่มั้ย ใช่
นายไม่มีชีวิต ฉันชนะ
ฉันเป็นหนี้เธอเมื่อวาน
เธอเดินทาง ไปสนามบิน
เออ ใช่ เรื่องไวท์แฮท
ฉันคิดว่า ไม่มีเงินสำหรับเรื่องนั้นซะอีก
ลิสบอนแก้ไข
โอ้
คงจะดี ถ้าได้บอกลากัน
ใช่ พวกขี้ขลาดไม่ บอกลาตอนที่ตัวเองไป
ขี้ หา
มาได้ยังไงกัน นายหาว่าฉันขี้ขลาดเหรอ
ใช่
ยังไง
นานแค่ไหนแล้ว ที่นายแกล้ง
ทำเป็นไม่ได้รัก แวน เพลท์
ใครบอกว่าฉันรัก แวน เพลท์
ฉันเคยรัก นานมาแล้ว แต่ไม่ได้รักแล้ว
เราแค่..

นายมันขี้ขลาด และโกหกห่วยที่สุด
อ่า...

"ขี้ขลาด"เขาจะรู้อะไรบ้าง เรื่องความสัมพันธ์
ใช่ นายเดท โสเภณีท้องโต
และนาย ไดโนเสาร์นายกินหญ้า
Tick-tock,
tick-tock, tick-tock...
อรุณสวัสดิ์ อรุณสวัสดิ์
เราจะขาดพนักงาน ไปสักพัก
แวน เพลท์ไป แอลเอ
ขอบคุณ
การศึกษาสำหรับผู้ใหญ่ เป็นสิ่งที่งดงาม
อ่า พอพูดถึง อ่า
ฉันป่วนระบบนิเวศวิทยา วงไพ่โปกเกอร์
ฉันคิดว่าคุณใช้เวลา ที่พิพิธภัณฑ์มากเกินไป
"ป่วนระบบนิเวศวิทยา"
ตอนนี้เบริท์แทรมเป็น เป็นเซียนโปกเกอร์ที่เก่งขึ้นเพราะฉัน
ระบบนิเวศน์วิทยาเปลี่ยนไปแล้ว คุณต้องปรับตัวหรือตาย
ใครบอกว่าฉันต้องการความช่วยเหลือ
อย่ามา อวดฉัน
เงิน พูด
เราจะใช้อะไรเดิมพัน
คุณเล่นโปกเกอร์ โดยไม่มีเดิมพันไม่ได้
โอ้ ฉันเตรียมไว้แล้ว
สัตว์กินพืชมีค่าเท่ากับหนึ่ง สัตว์กินเนื้อมีค่าเท่ากับห้า
โอเค
ตกลง
คุณได้อะไรบ้าง
ทั้งหมดล่ะ
คุณหลอก ฉันเรียก
จริงหรอ?
โอเค คุณหลอกลวงรึเปล่า?
ไม่ ฉันจะรมควันคุณ
บรรยายไทยโดย kuukie, kronfreezh, stranger29, Ladypat, dirtydog
ppnap, Shia