# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Touch
อเดไลน์ แดนเวอส์
น่าจะเป็นชื่อปลอมของเอมีเลีย
พวกเขาทำเธอหายไป อะมีเลียไม่ได้อยู่ที่แอสเตอร์ คอร์ป
งั้นถ้าเธอไม่ได้อยู่กับแอสเตอร์ คอร์ป ใครเอาตัวเธอไป?
ฉันอยากกลับบ้าน
มันไม่ได้ผล
นี่มันคือลำดับตัวเลขต่อเนื่อง
ผมกำลังพูดถึงวิวัฒนาการ ของเผ่าพันธุ์มนุษย์ทั้งหมด
และฉันจะไม่เอาไปค้ากำไร
ฉันไม่สามารถทำงั้นได้
นายไม่เคยอยู่ข้างฉันเลย, โทนี่
แอสเตอร์ คอร์ เป็นองค์กรยักษ์ใหญ่ระดับโลก
และผมเชื่อว่าพวกมันมีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องผิดกฏหมาย
ผมคิดว่าพวกมันฆ่าคน
จับตัวคนไปเพื่อให้ทำสิ่งที่มันต้องการ
และผมคิดว่ามันไม่ยอมหยุด
ทำลายคนอื่นที่เข้ามาขวางแน่นอน
ตอนที่ผมออกจากแอสเตอร์ คอร์ป
มันยึดงานวิจัยผมไปหมดเลย
ผมต้องการมันคืน คุณเข้าไปในตึกนั่นได้ ซึ่งผมทำไม่ได้
นี่คือคนที่ฆ่า คลอเดีย คอร์ลีส
รูปนี้คืองานวันเกิดของอมิเลียเมื่อสามปีก่อน
ทำไมคนๆนี้ถึงมายืนอยู่หลังลูกสาวฉันได้
หกเดือนหลังจากที่มันฆ่าคนที่มีความสามารถเหมือนเธอ
มาร์ติน
มาร์ติน
เจค!
เกิดอะไรขึ้น ทุกอย่างเรียบร้อยนะ?
ทุกอย่างเรียบร้อยดี ฉันขอโทษ
แค่อยากให้ดูอะไรหน่อย
โอเค
นี่
ได้นอนบ้างไหมเนี่ยคุณ?
ฉันพริ้นท์พวกนี้ออกมาจากอินเตอร์เน็ต
ฉันเริ่มเข้าใจแล้ว
ว่าเจคพยายามจะบอกอะไรฉัน
นี่ ผู้ชายคนนี้ ชัดแล้วว่ามันสนใจ
อะไรบางอย่างในตัวลูกสาวฉัน ทีนี้
ไม่มีใครรู้ชื่อมัน แต่ไอ้คนที่
อยู่ในรูปกับอมิเลีย เป็นคนเกียวกับ
ที่ฆ่าคลอเดียคอร์ลีส ซึ่งก็คือ
คนที่เจคนำฉันให้ได้ไปเจอ
คลอเดีย คอร์ลีส มีพรสวรรค์ด้านดาราศาสตร์
แบบว่าเก่งเองโดยไม่มีใครสอน
โอเค
ดังนั้นก็แปลว่า อีตานี่น่าจะ กำลังติดตามคนจำพวกนึง
คนที่เป็นแบบอมิเลีย
หรือเจค
แล้วดูนี่
อเดไลน์ แดนเฟอร์ส ชื่อปลอมของอมิเลีย
จู่ๆก็ไปหยุดที่นิวยอร์ก
แล้วก็อย่างที่คุณบอก
บางทีเธออาจจะไม่ได้อยู่กับแอสเตอร์ คอร์แล้ว
เดี๋ยวนะ คุณคิดว่าคนๆนี้
เอาตัวอมิเลียออกไปจากศูนย์พิทักษ์เด็ก
ที่นิวยอร์กเหรอ?

เพราะถ้ามันได้ตัวเธอไปจริง ป่านนี้เธอคงตายแล้ว
แต่อาทิตย์ก่อนเราเพิ่งเจอว่าเธอยังมีชีวิตอยู่ เดินอยู่ที่หาดคนเดียว
เห็นได้ชัดว่า เจคอยากให้เรารู้อะไรเกี่ยวกับชายคนนี้
แต่..
อะไร?
คาลวิน นอร์เบิร์ก
อยากให้ผมไปเจอเขาตอน 10 โมง
เอาล่ะ ผมต้องไปปลุกเจคเตรียมเขาไปโรงเรียน
ผมว่าคุณกำลังหาเบาะแสบางอย่าง งั้น..
คุณก็ลองดูๆไปก่อน
บางครั้ง พายุไม่ได้มาเต็มกำลังในคราวเดียว
หลายครั้งที่มันค่อยๆก่อตัวขึ้นนานอยู่หลายวัน
หรือหลายสัปดาห์
ลมเหนือที่ค่อยๆเคลื่อนตัวลงไปทางใต้
อาจปะทะเข้ากับลมเฮอร์ริเคน
ที่กำลังเคลื่อนขึ้นไปทางเหนือ
เมื่อสภาพอากาศทั้งสองพุ่งชนกัน
ส่งผลให้เกิดพายุขนาดใหญ่
ที่พลังทำลายล้างของมัน
ช่างมหาศาล และจะทวีความรุนแรงเพิ่มขึ้น
ยิ่งกว่าที่ความแรงที่ตัวมันเองต่างเคยมี
จนเกิดเป็นสิ่งที่นักอุตุนิยมวิทยาเรียกกันว่า
"สภาวะที่เหมาะสม" ที่จะเกิดพายุร้าย
ได้แล้วครับ
เจอกันวันอังคาร พอล
พายุมหาประลัย
- มีอะไรให้ช่วยครับ \

ผมมาหาคนที่อาศัยอยู่ที่นี่ชื่อ มาร์ติน บอห์ม
เสียใจด้วย เขาไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว
เขาทิ้งที่อยู่ใหม่เอาไว้หรือเปล่า
ผมมีเรื่องงานสำคัญมากกับเขา
ลูกชายของเขาด้วย เจค
คุณอาจจะเคยเห็น
เขาไม่ได้บอกที่อยู่ใหม่เอาไว้
ขอบคุณ
เอาล่ะ
แน่ใจนะว่าจะถือร่มไปด้วย
แถวนี้ฝนตกไม่บ่อยเท่าไรนะ
แตกต่างกันเยอะกับที่นิวยอร์ก
ลูกมีอาหารกลางวันและขนมอยู่ในเป้
และพ่อจะมารอตรงนี้
ตอนที่ลูกเลิกเรียน ตกลงมั๊ย
นั่นอะไร
5991
อะไรเนี่ย
ฮัลโหล
มาร์ติน บอห์ม ใช่คุณหรือเปล่า
อารัม
คุณได้เบอร์นี้มาได้ยังไง
เบอร์นี้โทรมา 3 ครั้งเมื่อคืน
แต่ไม่พูด
ผมเลยเดาเอาว่า น่าจะเป็นเจค
ผมขอโทษด้วย
ผมไม่คิดว่าเขาจะใช้เครื่องนี้
เบอร์นี้ไว้สำหรับครู เผื่อจำเป็นต้องติดต่อกับผม
ผมเดาว่าเขาคิดถึงคุณ
ผมก็คิดถึงเขาเหมือนกัน
ผมขอคุยกับเขาหน่อย
ได้สิ
อารัมโทรมา
แต่พ่อว่าลูกคงรู้อยู่แล้ว
อารัมคุณได้ยินหรือเปล่า เขาหัวเราะ
ได้ยินสิ
เยี่ยมไปเลย
คุณบอกอะไรกับเขา
ผมเล่าเรื่องตลกให้เขาฟัง
การมาที่แคลิฟอร์เนีย ดีมากเลย
ทันทีที่พวกเรามาถึง เขากุมมือผมเอาไว้
การสัมผัส
ปฏิกริยาของเจค
มันอาจหมายถึงเขาเข้าใกล้เด็กผู้หญิงคนนั้น
อะมีเลีย?

แม่ของอะมีเลียเหรอ
เรื่องที่อยู่เป็นอย่างไรบ้าง
ดีมาก ขอบคุณที่ช่วยดูแลเรื่องนััน
ผมยินดีที่ได้ช่วยเหลือคุณ
จนกว่าจะได้คุยกันอีก ขอให้โชคดีคุณบอห์ม
เช่นกันอารัม บาย
คุณนอร์เบิร์ก
ขอบคุณ เดฟ
ได้มันมามั๊ย
บัตรผ่านของมาล์โลรี่ย์
ใช้ผ่านเข้าออกได้ทุกทาง
คุณสามารถเข้าได้ทุกประตู
ในบริษัทแอสเตอร์คอร์ป
รวมทั้งห้อง 1075
ห้องที่พวกเขาตั้งเครื่องเซฟเวอร์ไว้
ผมต้องการให้คุณโหลดทุกไฟล์ที่มีชื่อผม
แล้วผมจะได้อะไรล่ะ
ไฟล์ไหนที่คุณอยากได้ ก็เชิญโหลดตามสบาย
คุณเป็นนักข่าว แล้วแต่คุณเลย
ผมตื่นเต้นที่คุณยินยอมให้ผมดูงานของคุณ
คุณดูไม่ได้หรอก
เพราะคุณไม่สามารถเปิดมันได้
แต่มันก็มีแค่งานค้นคว้าของผม
มันไม่ใช่เรื่องราวที่คุณกำลังไล่ล่าอยู่
ผมพิมพ์แผนผังที่ชั้นนั้นมาให้
นี่คือห้อง 1075
ไม่ว่าคุณจะทำอะไร
อยู่ให้ห่างจากห้องทำงานแถวนี้
ทำไม
ห้องทำงานนั้นเป็นของ โทนี่ ริคบี้
โทนี่เป็นเพื่อนรักของผม
เขาโกรธที่ผมลาออกจากแอสเตอร์คอร์ป
เขาไม่ใช่คนที่คุณควรจะไปยุ่งเกี่ยวด้วย
ถ้าเขาจับตัวคุณได้ ทุกอย่างจบ
เข้าใจแล้ว
คุณอยากได้ข่าว
เชิญไปเอาเลย
ผมจะเจอคุณอีกครั้งที่นี่ตอน 4 โมง
ตกลง
โชคดี
- ไหนนายบอกว่า 11.15

แต่นี่มัน 11.40 ผมบอกคุณแล้วว่าผมมีเวลาไม่มาก
เข้าใจ ตอนนี้ได้เวลาแล้ว
เห็นมั๊ย
เก่ามาก
- 200 เหรียญ \

มันไปรบการการทำงานของ...

ผมบอกคุณแล้วว่า เอาแบบที่ไม่ใช้ไฟ
ได้ครับ
คุณนัดผม 11.15
ชินเกรุ ฟูกูระ
อย่าให้ฉันผิดหวังนะ
180 ล่ะกัน
ใช่ งานกลางคืนที่ เบทโอเฮฟ
หลังมื้อเที่ยงเหรอ
ดีมากแล้วเจอกัน
ว่าไงเจค
เวรทำความสะอาด นายได้งานอะไรล่ะ
อย่านะ เขาไม่ชอบให้โดนตัว
เขาจะสติแตก
ฉันเห็นเธอเอาร่มสีแดงมาด้วย
รู้รึเปล่าที่นี่ฝนไม่เคยตก
เธอยิ้มเรื่องอะไร
เธอต้องทำความสะอาดกรงกระต่าย
นั่นเป็นงานที่แย่ที่สุด
ที่มีทั้งหมด
ซวยแล้ว ฉันก็ต้องล้างกรงเหมือนกันเหรอ
อะไรกันเนี่ย
พวกมันย้านเซฟเวอร์หนี
มีอะไรให้ช่วยค่ะ
ผมต้องการพบ โทนี่ ริคบี้
ติดต่อเรื่องอะไรค่ะ
บอกเขาว่าเรื่องของ คาลวิน นอร์เบิร์ก
ผมมีเรื่องต้องคุยกับเขา
ขอบคุณมาก แอนนา
นี่เป็นบัตรผ่านระดับสูง
คุณบอกว่า เควิน นอร์เบิร์กให้คุณมาเหรอ
เขาขโมยมันมาจาก มาล์ลอรี่ย์ แคน เขาให้ผมมาเมื่อเช้านี้
เขาต้องการให้ผมมาที่นี่
เพื่อโหลดงานของเขาทั้งหมด
มีเหตุผลอะไรที่ผมไม่ควรแจ้งความจับคุณตอนนี้
ข้อหาอะไร บุกรุกเหรอ
คาลวิน ติดต่อผม
เขาต้องการให้ผมทำข่าวเกี่ยวกับแอสเตอร์ คอร์ป
เรื่องความผิดคดีอาญา
ในการพยายามฆ่า
วิคาซ์ นายาร์
และข้อหากรณีกักขัง มาล์ลอรี่ย์ แคน ที่ประเทศปากีสถาน
แต่ในฐานะนักข่าว ผมต้องรายงานความจริง
และความจริงคือ คาลวิน นอร์เบิร์ก เป็นคนจิตผิดปกติ
ผมคิดว่าเขามีอาการทางประสาท
เพราะฉะนั้นสำหรับเรื่องนี้
มันเป็นข่าวที่น่าสนใจกว่ามากสำหรับผม
เขาทำหุ้นของคุณตก 38 % ตอนเขาสติแตกช่วงแถลงข่าว
ผมสามารถเขียนข่าว
ที่สามารถช่วยให้แอสเตอร์ คอร์ป พ้นข้อกล่าวหา
เอาล่ะ ทำไมคุณถึงมาหาผม
หากคุณอนุญาติให้ผมดูไฟล์ของเขา ผมจะจัดการเขาให้คุณ
แลกกับค่าแรงสักก้อนนึง
เพราะอะไรคุณถึงไม่ทำ
ในเมื่อคุณมีข้อมูลที่จะทำลายบริษัทนี้
ผมไม่อยากมีปัญหา
โดยเฉพาะกับบริษัทยักษ์ใหญ่อย่างแอสเตอร์ คอร์ป
ผมเป็นนักข่าวอิสระ
หากต้องขึ้นศาลเป็นปีๆ ผมคงไม่มีปัญญาจ่ายค่าใช้จ่าย
คุณต้องการค่าแรงเท่าไร
ราคานี้ผมพอสู้ไว้ แต่มันคงไม่ง่ายขนาดนั้น
ผมพยายามเปิดไฟล์ของคาลวิน
แต่มันมีระบบป้องกันชั้นยอด
เมื่อเช้านี้เขาให้รหัสผ่านผมมาแล้ว
ถ้าคุณสามารถเปิดไฟล์ได้ คุณจะได้รับเงินที่คุณขอมา
ดีมาก งั้นคุณหยุดอัดเสียงการสนทนาของเราได้แล้ว
ตามผมมา
-ว่าไง

มาร์ตินไม่อยู่ที่นี่
ฉันรู้ ฉันมาหาคุณ
- มีอะไรเหรอ MM ที่บ้านหมดเหรอ

ฉันมาเล่นเกมส์ตู้ที่นี่มั๊ง มานี่หน่อย
ว๊าว เพียบเลย
นี่คุณค้นหาเฉพาะในประเทศหรือเปล่า
ทั้งในยุโรป อเมริกาและเอเชีย
เหยื่อมากมายเต็มไปหมด
ใครจะไปคิดว่ามีคดีฆาตกรรมที่คลี่คลายไม่ได้เยอะขนาดนี้
อืมม
เราต้องจำกัดการค้นหาให้แคบลง
ลองแบบนี่ดีมั๊ย ใช้คำเฉพาะช่วยในการค้นหา
"คนฉลาด" และ "ผู้รอบรู้"
- บางทีอาจมีคำพวกนี้ในสำนวน

ไม่เลวเลย เราตัดเหลือ 18 คดี
เฟดเดอริก เลอเมย์
กรุงบรัสเซล โดนปาดคอ
ในร้านเบเกอรี่ ไม่มีการบุกรุก
หรือของโดนขโมย แปลกดีเนอะ
อาจจะเป็นเรื่องชู้สาว
งั้นคุณอย่าหวังว่าจะได้คบหากับเพื่อนๆของฉัน
คุณมีเพื่อนด้วยเหรอ
ขอข่าวต่อไป
โรสแมร์รี่ แมททิส
นักออกแบบจากบาร์เซโลน่า โดนปาดคอด้วยมีด
น่าสนใจมาก
เหมือนคดีของ เฟดเดอริก เลอเมย์
และคลอเดีย คอร์ลิส
ผมว่าคุณได้เค้าลางบางอย่างแล้ว
ฉันก็ว่าอย่างนั้น
เดี๋ยวนะดูสิ
คุณพอจะใช้โปรแกรมค้นหาใบหน้านี้ได้มั๊ย
ฉันไม่รู้ชื่อของเขา
เดี๋ยวนะ คนนี้ใช่...
อะมีเลีย
เธอน่ารักมา
ใช่ค่ะ
โปรแกรมค้นหาใบหน้า
ใช่ ๆ
ได้เลย
นายใช่ เคส มั๊ย
ไหนบอก 12.30
นายอายุถึงที่จะขับรถได้แล้วเหรอ
มาช่วยหน่อย
ไม่ต้องใช้ไฟฟ้าเลย ใช่มั๊ย
ดีมาก จะได้ไม่ต้องใช้ไฟฟ้า
เธอจะได้ไม่เอาไฟฟ้าไปใช้ทำอะไรอย่างอื่น
เธอเหรอ
ต้องเสียค่าซ่อมเท่าไรเนี่ย
จะเอา ไม่เอา
เอาไปช่วยค่าเทอม
ลาก่อน
เฮ้ย เดี๋ยวสิ แล้วฉันจะยกมันกลับไปบ้านยังไง
อเมริกาในยุคของเรา ไม่ค่อยได้ใช้การสื่อสารในแบบเก่าๆ
อเมริกาในยุคของเรา ไม่ค่อยได้ใช้การสื่อสารในแบบเก่าๆ
พวกเรากำลังพัฒนาไปสู่ยุคเทคโนโลยี
ชอบดูข่าว อัพเดทเฟสบุ๊ค
อารัมอยากให้เราโยนคอมพิวเตอร์ทิ้งถังขยะ
ใช่
คุณกำลังดูถูกพลังในการสื่อสารของมนุษย์
ขอโทษครับ
คุณใช่อารัมหรือเปล่า
ใช่ครับ มีอะไรเหรอ
ผมกำลังตามหา เจค บอห์ม
เจค บอห์ม
แล้วทำไมคุณถึงมาถามผมเรื่องนี้
ผมรู้ว่าคุณทำงานกับเพื่อนของเขา ดร.เทลเลอร์
ผมเลยคิดว่าคุณอาจจะช่วยผมได้
เดี๋ยวผมตามไป
- แน่ใจเหรอ

คุณมีธุระกับเจค
ผมรู้ว่าคุณหนึ่งในทีมงาน
ที่คอยติดตามผู้หยั่งรู้ทั้ง 36 คน
และเจคเป็น 1 ในนั้น
คุณล่วงรู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง
ผมกำลังศึกษาเรื่องของพวกเขาเช่นกัน
รู้มากพอว่า พวกเรากำลังตกอยู่ในอันตราย
ผมเสียใจ ผมคงช่วยอะไรคุณไม่ได้
ผมไม่รู้เลยว่า เจค บอห์ม อยู่ที่ไหน
ถ้าคุณเปลี่ยนใจ
ผมพักอยู่ทที่โรงแรมมิดเดิลตัน
ห้อง 5991
อารัม
นั่นใคร
ศัตรูของผู้หยังรู้ทั้ง 36
รับสายสิเจค รับสายเถอะได้โปรด
ตัวนี้น่ารักมากเลย
แต่ไอ้บ้าที่ไหนก็ไม่รู้ ตั้งชื่อมันว่า ไอ้แสบ
พวกมันกินผัก ตัวเล็กน่ารัก
แบบว่า...
เธอเจ๋งดีนะ รู้ตัวเปล่า
เธอยิ้มให้ฉันบ่อยๆ
แถมเธอเป็นผู้ฟังที่ดีมาก
มีอะไรเหรอ
แล้ว ขนปุย หายไปไหน
ขนปุยหายไป
มีใครเห็น ขนปุย มั๊ย
ไปคอยข้างนอก
เอาเลย เปิดสิ
ผมลองตัวเลขนี้แล้ว
- คาลวินเขียนมันไว้ที่กระดาน

ยอดมาก โหลดทุกไฟล์ลงคอมของเขา
คุณกำลังให้สิ่งที่เขาอยากได้
ผมต้องการให้คุณนำคอมไปคืนเขา บอกเขาว่าคุณทำสำเร็จ
ผมจะกลับมาในอีก 3 นาที
เฝ้ามันไว้ อย่าให้หนีไปไหน
อเดไลน์ แดนเวอส์
อเดไลน์ แดนเวอส์
เกิดวันที่ 11 เมษายน 1998
เฮ้
ฉันอยู่สำนักงาน กำลังค้นหาเหยื่อ
- ที่อาจจะใช่

- อะไรน่ะ

- คุณถามทำไม

11 เมษายน 1998 เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ผมกำลังดูไฟล์ของคาลวิน ที่แอสเตอร์ คอร์ป
เขามีไฟล์หลายอันของ อเดไลน์ แดนเวอส์
ระบุวันเกิด 11 เมษายน 1998
ผมว่าเขานี่แหละ เพราะไฟล์เหล่านี้ลงวันที่
หลังจากเธอออกจากแอสเตอร์ คอร์ป
คุณกำลังจะบอกว่า คาลวิน นอร์เบิร์ก เป็นคนพาเธอไปเหรอ
ผมคิดว่าอย่างนั้น
ถือสายก่อน
ผมเจอประวัติการเดินทาง
มีรถมารับ
คาลวิน นอร์เบิร์ก กับ อเดไลน์ แดนเวอส์
ที่ศูนย์เด็กในนิวยอร์ก ไปส่งที่สนามบิน JFK
พวกเขาบินไปลอสแองเจลิส
เมื่อ 3 อาทิตย์ก่อน เวลาลงตัวมาก
นั่นไงหลักฐาน
คาลวิน นอร์เบิร์ก ได้ตัวลูกสาวฉันไป
รออยู่ที่สำนักงาน ผมจะรีบกลับไป
การพบกันของเราต้องเป็นความลับ
- เราไม่เคยเจอกัน

- เสร็จหรือยัง\

คุณมีเวลา 3 นาทีที่จะออกจากตึก
ผมไปแน่
มีตัวเลขใหม่โผล่มา
5991
หมายถึงอะไร
ทำไมเธอถึงเขียนมันลงไป
แบบเน้นย้ำตัวใหญ่
บอกไปคุณก็ไม่เข้าใจหรอก
ลองดูสิ
ตัวเลขแสดงให้เห็นถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่อง ของเส้นขนานที่เชื่อมต่อกันและบอกให้รู้ถึงระบบ
ตัวเลขแสดงให้เห็นถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่อง ของเส้นขนานที่เชื่อมต่อกันและบอกให้รู้ถึงระบบ
ระบบที่แสดงให้เห็นความสวยงามและสมบูรณ์แบบ ของโครงสร้างเรื่องราวทั้งหมด
ระบบที่แสดงให้เห็นความสวยงามและสมบูรณ์แบบ ของโครงสร้างเรื่องราวทั้งหมด
ทุกรูปแบบ ทุกสัดส่วน
ไม่ว่าจะทั้งจักรวาลหรือรายบุคคล สิ่งมีชีวิตหรือไม่มีชีวิต
เสียงสัมผัส หรือ สิ่งที่มองเห็น
คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
ของการเคลื่อนที่ของผลึกโคบอลต์
แสดงให้เห็นถึงการดำรงอยู่ของพวกเราในระดับอะตอมเซลส์
แต่หนูเชื่อว่าสัดส่วนต่างๆ แสดงออกอย่างชัดเจนอยู่ในดีเอ็นเอของมนุษย์
ระบบปรากฎให้เห็นในรูปแบบที่สามารถจดจำได้
การแตกกิ่งของต้นไม้
การแตกหน่อของสัปปะรด
ขอบใจมากจ๊ะ
ทำไมหนูถึงไม่ได้ไปโรงเรียน
ได้มาแล้ว
เธอพร้อมหรือยัง
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
เอาล่ะเรียบร้อย
เธอรู้ดีว่าลูกชายของฉันสำนึกในบุญคุณเธอมากแค่ไหน
ในสิ่งที่เธอกำลังทำอยู่ตอนนี้ แต่ฉันอยากให้เธอรู้ว่า
ฉันขอบคุณเธอมากเช่นกัน
เรื่องนี้คงไม่ทำให้เธอตกใจใช่ไหม
ไม่เอาน่า คุณรู้จักผมมาตั้งนานแล้ว คุณนายเอ็น
นั่นแหละทำให้ฉันไม่สบายใจ
ทำไมต้องใช้ตู้เกมส์ด้วยล่ะ
เครื่องปาจิงโกะเป็นระบบสุ่มที่สมบูรณ์แบบ
หมายถึงมันสามารถแสดงให้เห็นถึงความสามารถของเธอได้
ความสามารถอะไร
ทำนายอนาคต
นั่นอะไร
ภาพสมองของเธอ
คลื่นกัมมันตภาพรังสีอ่อนๆ
กำลังทำงานร่วมกับเครื่องเอ็กซเรย์
เพื่อแปลงภาพทางเดินระบบประสาทของเธอ
ให้กลายเป็นตัวเลข
เอาล่ะ เครื่องยิงจะปล่อยบอลออกไป
ก่อนที่บอลจะพุ่งขึ้นไป ฉันอยากให้เธอทำนายว่า
ลูกบอลจะไปที่แจ๊ตพอต 1

หรือ ทางออกด้านล่าง
- เข้าใจนะ

เริ่มได้
แจ๊กพอต 3
แจ๊กพอต 1
แจ๊กพอต 3
ทางออกด้านล่าง
ทางออกด้านล่าง
แจ๊กพอต 3
ลองอีกครั้ง
แจ๊กพอต 1
แจ๊กพอต 3
ช่องด้านขวา
ช่องเบอร์ 4
แจ๊กพอต 1
ช่องเบอร์ 6
ลองอีกครั้ง
แจ๊กพอต 2
ช่องเบอร์ 3
ช่องเบอร์ 6
แจ๊กพอต 1
แจ๊กพอต 3
แจ๊กพอต 2
ช่องเบอร์ 6
ช่องเบอร์ 8
ช่องเบอร์ 4
ช่องเบอร์ 1
ยังไม่พออีกเหรอ
เอาล่ะหยุดได้
คอมพิวเตอร์ทำนายถูก 68 % อะมีเลียทำนายถูก 91 %
อะมีเลียเอาชนะสุดยอดเครื่องคอมพิวเตอร์ได้งั้นเหรอ
เปล่าเลย คุณนายเอ็น
เธอกำลังสอนมันต่างหาก
มันไปไหนแล้ว เป็นความผิดฉันเอง
คุณครูต้องฆ่าฉันแน่ๆ
ขนปุย
ขนปุย
ขนปุย
ขนปุย
ขนปุย
เจค
ทุกคนดูสิ เจคหามันเจอแล้ว
หยุดนะ ฉันบอกแล้วไง
เขาไม่ชอบให้ใครมา...

เยี่ยมมากเลย
สำเร็จหรือเปล่า
ครับ
น้องชายของผมให้บริการซักผ้าอยู่ที่โรงแรมมิดเดิลตัน
เขารู้ว่าคุณจะทำอะไร
เขายินดีทำเรื่องนี้เพื่อคุณ
เขาบอกว่ามันใช้เปิดได้ทุกห้อง
ฝากบอกเพื่อนของคุณด้วย
ขอบคุณมาก
- พระเจ้าคุ้มครอง

เปลี่ยนใจแล้วเหรอ
คุณมีรูปของ เจค บอห์ม เพื่ออะไร
คุณเป็นใคร
ผมชื่อ กิลเลอโม่ เอวาโด ออทิช
สมาชิกของสถาบันเพื่อศาสนาโรมันคาทอลิค
" ฟิโลฟิโค มาเรีย เดอ กาเซีย "
คุณเป็นพระ
ใช่ และผมกำลังปฎิบัติงานเพื่อความเมตตา
ปฏิบัติงานเหรอ
ปฏิบัติงานนี้ทำไปเพื่ออะไร
ปฏิบัติงานนี้ทำไปเพื่ออะไร
สาวกของพระเจ้าต้องพูดความจริง
ถูกต้อง
หน้าที่ผมคือกำจัดผู้หยั่งรู้ทั้ง 36 คน
เพื่อให้ทุกอย่างกลับไปเป็นอย่างที่พระเจ้าทรงสร้างขึ้นมา
แต่การมีอยู่ของพวกเขา แสดงให้พระเจ้าทางทราบว่า
มันคุ้มค่าที่จะรักษาโลกใบนี้ไว้
ข่าวการมรณะของกลุ่มคนพวกนี้
พวกเขาถูกฆ่า\ อย่างไร้แบบแผน
อย่างไร้เหตุผล
มันไม่ไร้แบบแผน
คุณไม่มีทางทำงานนี้สำเร็จ
ถ้าคุณขัดขวางผม คุณทำให้ผมไม่มีทางเลือก
หน้าที่คุณคือฆ่า 36 คนนั้น
ถ้าคุณเดินออกนอกเส้นทาง
คุณก็เป็นแค่ ฆาตกรผู้ไม่นับถือพระเจ้า
ไม่
ผมไม่ใช่ 36 คนนั้น
โชคดีบ้างหรือยัง
ไม่เลย ฉันตรวจสอบทุกฐานข้อมูลแล้ว
- ไม่ได้อะไรเลย

โดนขังลืมอยู่ในคุกที่ไซบีเรียแล้วมั๊ง
- เขามาแล้ว

ขออุปกรณ์เชื่อมต่อให้ผมหน่อย
เรามีเรื่องต้องคุยกัน
นี่คือคอมของ คาลวิน นอร์เบิร์ก
ผมต้องเอามันไปคืนเขาตอน 4 โมง
นั่นภาพสมองลูกสาวฉันใช่ไหม
- ใช่

ในที่สุดเราก็มีหลักฐานไปส่งให้ตำรวจ
ผมบอกคุณแล้วไง เราไปหาตำรวจไม่ได้
หลักฐานเดียวที่พวกมันจะสนใจ
ถ้าเราโผล่มาพร้อมกับอะมีเลียที่ยังมีชีวิตอยู่
อีกอย่าง คาลวินค่อนข้างระวังตัว
ถ้าเขาเห็นอะไรผิดปกติ
เขาอาจย้ายตัวเธอไปที่อื่น
หรืออาจจะแย่กว่านั้น
ฉันไม่สนใจว่า
แอสเตอร์คอร์ป หรือ คาลวิน นอร์เบิร์ก จะยิ่งใหญ่ขนาดไหน
พวกเขาไม่ได้ครอบงำตำรวจ
คุณอยากเสี่ยงจริงๆเหรอ
ได้โปรดเถอะลูซี่
ผมรู้ว่าผมกำลังทำอะไรอยู่ ปล่อยให้ผมทำต่อไป
ได้ งั้นฉันจะกลับไปที่บ้าน
ลูซี่
ลูซี่
เบอร์เกอร์ผัก กับ สลัด
วัวหยุดงานหรือไง
ถ้าฉันอยากอยู่ใกล้ๆ
เพื่อติดตามสิ่งต่างๆที่จะเกิดขึ้น ต้องกินแบบนี้แหละ
แบบว่า กินเพื่อสุขภาพ
เธอทำได้ดีนะ
ดีมากๆเลย
ฉันรู้
ทำให้ฉันคิดอะไรได้บางอย่าง
มีบางอย่างเกิดขึ้นเมื่อหลายอาทิตย์ก่อน ช่วงที่เราพาอะมีเลียหนีมา
และนายพาเธอมาที่แอลเอ
มีเด็กอีกคนหนึ่ง
ที่นิวยอร์ก ชื่อว่า เจค บอห์ม
เราว่าจะพาตัวเขาเข้ามา
แต่แอสเตอร์คอร์ปทำพลาด
พ่อของเด็กพาเด็กหนีไป
คะแนนของเขาสูงกว่าอะมีเลีย
ลองคิดดูถ้าเราได้เด็กทั้ง 2 คนมา
งานคงเดินหน้าได้อีกเยอะ
ใช่
น่าจะย่นเวลาทำงานลงมากว่าครึ่ง
ฉันคิดว่าเราน่าจะจ้างใครบางคน
เพื่อตามหาตัวเขาอีกครั้ง
คนนี้ใคร
พ่อของเจค
เขาเป็นนักข่าวที่สำนักพิมพ์นิวยอร์ก
แต่ลงออกไปช่วงตึกเวริ์ดเทรดถล่ม
ทำไมเหรอ
นี่คือมาร์ติน บิชอป
คนที่นายเจอเมื่อเช้าเหรอ
มิน่าเขาถึงอยากทำลายแอสเตอร์คอร์ป
พวกเขาพยายามลักพาตัวลูกเขา
นายรู้เรื่องนี่มาตลอดเหรอ
ไม่
แต่มันช่วยอธิบายเรื่องที่เขาโกรธแค้นบริษัท
รวมทั้งตัวนายด้วย
นายจะเจอเขาอีกเมื่อไร
ประมาณ 1 ชั่วโมง
แล้วนายจะทำยังไง
ขอโทษนะ
ฉันอยากแจ้งความคดีลักพาตัว
ลูกสาวฉัน
เธอชื่ออะมีเลีย
อะมีเลีย ร็อบบินส์
นี่รูปตอนปัจจุบันนี้เหรอ
ไม่ใช่ มันเป็นรูปตอนเธออายุ 11 ขวบ
ตอนนี้เธออายุ 14 แล้ว
เธอหายไปเกือบ 3 ปีแล้ว
แล้วคุณพึ่งมาแจ้งความครั้งแรกเหรอ
เปล่า เปล่า ไม่ใช่
ฉันจะเล่าให้ฟัง
ลูกสาวฉันเก่งมาก
ฉลาด แต่เธอไม่เคยพูดจาเลย
ฉันเลยพาเธอมาที่นิวยอร์ก เพื่อทำการรักษา
คุณมาจากที่นั่นเหรอ
ใช่ค่ะ แล้วเธอก็หายตัวไป
แต่ตอนนี้ฉันมาที่แอลเอ เพื่อตามหาเธอ
ฉันยังไม่มีที่อยู่เป็นหลักแหล่งที่นี่
- แต่ตอนนี้ฉันรู้ว่าใครพาตัวเธอไป

คาลวิน นอร์เบิร์ก
เขาอยู่ที่ โคลเวอร์ซิตี้
ใกลๆนี่เอง
เขากำลังจะมีประชุมในอีก 15 นาทีนี่ ตอน 4 โมง
นอร์เบิร์ก เป็นเพื่อนคุณหรือเปล่า
- หรือว่าแฟนเก่า

เขาแค่คนแปลกหน้า
ถ้าคุณจับเขาได้ ฉันสามารถอธิบายทุกอย่างได้
แต่ตอนนี้ฉันต้องการให้คุณไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
รอก่อนนะ เดี๋ยวผมกลับมา
ขอบคุณค่ะ
คุณจะยิงแม่นกว่านี้ ถ้าข้อศอกนิ่งกว่านี้
คุณทำสำเร็จ
ใช่
การป้องกันไม่ได้แน่นหนาอย่างที่เราคาดไว้
ไฟล์ทั้งหมดอยู่ในนี้
ใช่ ผมพยายามไม่ดูนะ
แต่ก็แอบอ่านไปบางไฟล์
อย่างว่าผมมันเป็นผู้สื่อข่าว
เป็นไปไม่ได้
ไฟล์เข้ารหัสไว้
สงสัยจะไม่ใช่
ผมสนใจงานวิจัยของคุณ
เรื่องเด็กคนหนึ่งชื่อ อเดไลน์ แดนเวอส์
ผมอยากเขียนเรื่องนี้
เรื่องราวที่คุณกำลังศึกษาสมองของเธอ
รหัสผ่านพวกนั้น
เป็นการคำนวณทางวิทยาศาสตร์
แต่ลูกชายคนคุณ
เขาเป็นคนช่วยคุณจักการ ใช่ไหม
ลูกผมเหรอ คุณพูดเรื่องอะไร
เจค
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร มาร์ติน บอห์ม
ถ้าแกยุ่งกับลูกฉัน ฉันสาบานเลยว่า
ฉันฆ่าแกแน่
ฉันต้องการตัวอะมีเลีย
งั้นคุณคงมีทางเลือกไม่มาก
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับผม
หรืออะมีเลีย ไม่่ว่าอะไรก็ตาม
ผมรับรองเลย
เจคได้หายตัวไปอีกแน่
ผมสงสัยจังเลย
ทำไมคุณปล่อยให้ลูกไปโรงเรียน มาร์ติน
- คุณร็อบบินส์

ผมเสียใจ นี่คือ แพตติเซีย กรามส์
เธอทำงานที่หน่วยพิเศษ
สวัสดีลูซี่
สวัสดีค่ะ ฉันไม่เข้าใจ
พวกเราตรวจสอบบางอย่าง ลูซี่
ลูกสาวคุณเสียชีวิตแล้ว
เมื่อ 3 ปีก่อน
คุณน่าจะถามฉันก่อน
มันเป็นเรื่องโกหก พวกเขาปลอมแปลงเรื่องการตายของเธอ
พวกเขาพาเธอมาที่แอลเอ
การยอมรับความเสียใจเป็นเรื่องที่ค่อนข้างยาก
- โดยเฉพาะเมื่อเป็นเรื่องของลูก

อยากคุยเรื่องนี้จริงๆเหรอ
บางครั้งคุณอาจคิดไปเอง
- เหมือนที่คุณกำลังเป็น

ฉันอยากกลับแล้ว ฉันกลับได้หรือเปล่า
- ดี ฉันไปล่ะ

ฉันไม่เปลี่ยนใจ
เจค
คุณบิชอป
คุณน่าจะได้เห็นเจค
เขาหาขนปุยจนเจอ
เด็กทั้งห้องคิดว่าเขาเก่งมาก
แถมพวกเราเดทกันประมาณ 4 ชั่วโมง
ว๊าว
รู้อะไรมั๊ย คุณครูเฮอเรร่าบอกว่า
พวกเราต้องทำความสะอาดอีกครั้งพรุ่งนี้
- บาย

โทรศัพท์เธอดังอีกแล้ว
อารัม เขาโทรมาตั้ง 6 ครั้ง
ฮัลโหล
มาร์ติน ผมเจอผู้ชายคนหนึ่ง
กิลเลอโม่ ออทิช
เขามีรูปภาพอยู่ในห้องของเขา
ภาพคนที่ถูกฆ่า คนที่มีความสามารถพิเศษแบบเจค
ขอผมหยิบปากกาก่อน บอกชื่อพวกเขามาหน่อย
คลอเดีย อาร์ลิส นักดาราศาสตร์จากซานติเอโก้
เฟดเดอริก เลอเมย์ นักประพันธ์เพลงที่บรัสเซล
โรสแมร์รี่ มาทิส
นักออกแบบที่บาร์เซโลน่า
เฟดเดอริก เลอเมย์ โรสแมร์รี่ มาทิส
- มาร์ติน ฟังผมนะ

มันต้องไม่เป็นไร ตกลงมั๊ย
มีอีกรูปอยู่ในห้องของเขาด้วย
รูปภาพของเจค
ว่าไป
เจคอยู่ในอันตราย
ผู้ชายคนนี้ ผมเชื่อว่าเขากำลังตามล่าเจค
ผมขอคุยกับเจคหน่อยสิ ได้โปรด
ผมอยากบอกเขาว่าผมไม่เป็นอะไร
ได้สิ อารัมโทรมาลูก
เขาอยากคุยกับลูก
ฉันอยากขอบใจเธอ เจค
เธอรู้ว่าสิ่งอันตราย
กำลังมาหาฉัน
รวมทั้งเธอด้วย
ดูแลตัวเองดีๆนะ
อารัม ขอบคุณมาก
เจค ขึ้นรถเดี๋ยวนี้
ฉันเจอแกแล้ว คาลวิน
หวัดดีแม่
เตรียมตัวเข้านอน ตกลงมั๊ย
เดี๋ยวพ่อตามไป
เฮ้
เฮ้
ผมรู้ว่าคุณโกรธตอนที่คุณเดินหนีไป
ผมพยายามโทรหา
แต่คุณปิดเครื่อง
ทำไม คุณเจออะไรเหรอ
ไม่เจอ
บอกตามตรง ผมค่อนข้างกังวล
ที่คุณไปหา..
ไปหาตำรวจเหรอ
เปล่าฉันกลับมาที่นี่เลย
เกิดอะไรขึ้นตอนคุณเจอคาลวิน
เขาให้ข้อมูลอะไรเกี่ยวกับอะมีเลียมั๊ย
อารัมโทรมาหาผม
ชื่อของเขา คือ กิลเลอโม่ ออติช
คุณพูดถูก เขากำลังฆ่าคน
อารัมเกรงว่า เขากำลังตามล่าเจค
โอ้
คาลวินพูดอะไรกับคุณ
บอกฉันมา
เขา..
เขาไม่มา
เมื่อพายุมหาประลัยมา
คุณต้องจำไว้ว่า พวกมันเป็นอะไร
ผมเสียใจ
ยอมรับในพลังที่รุนแรงของมัน แล้วหาที่เกาะให้แน่นๆ
บรรยายไทยโดย click, worworsor, dojokill, aungiggs