# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตาย
นั่นก็เพราะพ่อของผมเป็นฆาตกรฆ่าคน
ครึ่งปีมาแล้วที่ผมได้ใช้ชีวิต อยู่ร่วมชายคาเดียวกับหญิงสาวห้าคน
(สึกาโมโตะ ฮิโตมิ 26 ปี)
พวกเธอได้รับจดหมายเชิญไม่รู้ที่มา ให้มาอาศัยอยู่ที่บ้านผม
(โคบายาชิ ยูกิ 24 ปี)
พวกเธอจ่ายค่าเช่าบ้านให้ผม หนึ่งล้านเยนทุกเดือน
(สึซึมุระ มิโดริ อายุ 17 ปี ถูกลอตเตอรี่หนึ่งพันล้านเยน)
ฮิรากิ นานากะและชิราคาวะ มินามิ
(ฮิรากิ นานากะ 20 ปี)
รู้ว่าใครเป็นคนส่งจดหมายเชิญ
(ชิราคาวะ มินามิ 30 ปี)
แล้วเธอก็ถูกฆ่าตาย
บ้านที่ผมและพวกเธออาศัยอยู่ด้วยกัน ถูกไฟไหม้วอดไม่เหลือซาก
ชีวิตแสนแปลกประหลาดที่พวกเรา อยู่ร่วมกัน ได้มาถึงจุดสิ้นสุดแล้ว
คุณเองสินะที่เป็นคนเขียน จดหมายเชิญนั่น
ในที่สุดก็รู้แล้วสินะว่าเป็นฉัน
ผมรู้ก็เพราะนึกขึ้นได้ ว่าคุณเคยโกหกผม
มิชิมะ ทัตสึยูกิ
คุณมิชิมะคะ
นั่นคือชื่อคุณพ่อคุณสินะคะ
ครับ เขาเป็นพ่อผมเอง
เจอจากในเน็ตเหรอครับ
ฉันลองค้นด้วยตัวเองดู
เผอิญว่าสงสัยน่ะค่ะ
ไม่ใช่เรื่องที่ต้อง ปิดเป็นความลับหรอกครับ
แต่ก็ไม่จำเป็นต้องบอกเหมือนกัน
เขาต้องโทษประหารสินะคะ
รายละเอียดเกี่ยวกับคดีพ่อผมทั้งหมด อยู่ในจดหมายเชิญนั่นด้วย
(ตอนที่ 11 เผชิญหน้า)
ถึงอย่างนั้น คุณก็ยังบอกว่า คุณค้นดูเอง
ถ้าคุณนึกออกเร็วกว่านี้สักหน่อย
สองคนนั้นอาจจะไม่ต้องตายก็ได้
คุณทำอย่างนี้ทำไม
ใจเย็นก่อนนะคะ
ฉันจะอธิบายทุกอย่างให้คุณฟัง
ฮิรากิ นานากะ
ชีวิตเธอมีค่าหนึ่งร้อยล้านเยน
คุณว่ามันแพง...
หรือว่าถูกล่ะ
คุณมิชิมะ คุณคิดว่ายังไง
คุณตีค่าชีวิตคนเป็นราคาไม่ได้หรอก
แต่เธอเป็นคนเริ่มก่อนนะ
โชคร้ายของเธอที่มีสัญชาตญาณไว และเธอเองก็สงสัยมากเกินไป
เธอก็เลยต้องตาย
มิโดริกับยูกิ
เคยอ่านนิยายของมิตจิ เล่มไหนบ้างหรือเปล่า
ไม่เคยค่ะ
ยูกิ
เมื่อกี้โกหกใช่ไหม
เรื่องอะไรเหรอคะ
ที่เธอบอกว่าไม่เคยอ่าน หนังสือของมิตจิเลย
นี่
ตกลงเธอเป็นใครกันแน่
อยากรู้จริง ๆ สินะ
เธอมาที่นี่มีเป้าหมายอะไร
เธอตายทั้งที่ยังไม่ได้รู้คำตอบ
คุณเองสินะ ที่ปลดล็อกประตูบ้านวันนั้น
คุณไม่เคยคิดเหรอว่า คนร้ายตัวจริงจะอยู่ในบ้าน
ผมไม่อยากคิดอย่างนั้น
ชิราคาวะ มินามิ ไม่ควรจะต้องตาย
เพราะฉันสามารถใช้เส้นสาย และวิธีการของเธอได้
เพียงแค่เธอทำตัวดี ๆ และปล่อยให้ฉันควบคุมเธอ
แต่ฉันคิดว่าฆาตกรตัวจริง ยังไม่บรรลุเป้าหมายของมัน
แม้ว่าเธอจะรู้ว่าเป็นฉัน แต่ก็ยังยั่วยุฉัน
สิ่งที่มันกำลังทำ ฉันไม่มีทางยอมได้
ช่างเป็นผู้หญิงที่โง่อะไรอย่างนี้
ฉันก็เลยจ้างคนให้ฆ่าเธอ
ชีวิตของชิราคาวะ มินามิ
มีค่าแค่สิบล้านเยน
ก็สมควรแล้วล่ะนะ
เพราะเธอก็ฆ่าพ่อแม่ตัวเองด้วยนี่
มินามิ
เรื่องเงินไม่เท่าไรหรอก แต่มันทำแผนฉันพังนี่สิ
แผนเหรอ
จริง ๆ คนที่ต้องตายคือ สึซึมุระ มิโดริ
ถ้านักเรียนมัธยมที่กำพร้าพ่อแม่ ตายในไฟไหม้วันนั้น
ผู้คนก็คงจะตอบรับมากกว่านี้ พวกเขาคงจะสะเทือนใจสุด ๆ
เธอเป็นเด็กผู้หญิงโง่ ๆ ที่ดันไปถูกรางวัลลอตเตอรี่
เธอไม่รู้ว่าจะเอาเงินไปใช้ยังไง
ถ้าเป็นเธอที่ตาย
นิยายของคุณก็คงจะขายดียิ่งขึ้นไปอีก
ที่คุณทำไปเพราะอยากให้ นิยายของผมขายได้งั้นเหรอ
ถึงกับทำให้นานากะและมินามิ ต้องตายเนี่ยนะ
คุณมิชิมะ
ดูเหมือนว่าจริง ๆ คุณก็มีพรสวรรค์ ที่จะเป็นนักเขียนนิยายนะ
ฉันไม่นึกเลยว่าคุณจะคว้ารางวัลได้
จะว่าไป คุณยังไม่รู้ว่า...
ตัวจริงของสึกาโมโตะ ฮิโตมิ คือใครสินะ
หา
เธอเป็นลูกสาวคนเดียวของ นักเขียนนิยายชื่อดังโอกิเอะ ฮิบิกิ
เธอติดตามนิยายของคุณ ตั้งแต่ผลงานเปิดตัว
ดังนั้น มันก็เลยง่าย ที่จะใช้ให้เธอทำอะไรให้คุณ
สงสัยจัง นิยายสนุกขนาดนี้ ทำไม่ถึงขายไม่ได้นะ
ถ้าโชคช่วยก็อาจจะขายได้ก็ได้นะ
อย่างเช่น ถ้ามันไปสะดุดตา คนมีชื่อเสียงในวงการ
หรือให้ง่ายกว่านั้น ถ้าได้รางวัล หรืออะไรทำนองนั้น
เป็นเรื่องดีที่เธอเป็นคนง่าย ๆ
เธอใช้เส้นสายที่เธอมีทันที
และเสนอนิยายของคุณ ให้คณะกรรมการตัดสิน
ดีจังเลยนะ
คุณมิชิมะ ชิน
รู้สึกยังไงบ้างที่ได้เป็น นักเขียนนิยายขายดี
คุณอยากประสบความสำเร็จมาตลอดใช่ไหม
ฮานากิ ยูซุ พยายามเข้าหานานากะ
โมริงุจิ ริวอิจิก็วิจารณ์ผมรุนแรง คุณอยู่เบื้องหลังด้วยหรือเปล่า
ล้อเล่นหรือเปล่าเนี่ย
ฉันไม่มีทางใช้คนกลวง ๆ แบบนั้นหรอก
ฉันทนคนโง่ ๆ ไม่ได้
ดื่มให้กับ "ทฤษฎีโลก" ฉบับพิเศษสำหรับทีวี
ชนแก้ว
หนังเรื่องนี้ได้ทีมงาน ระดับเทพทั้งนั้น
ผมต้องขอบคุณทุก ๆ คน ที่ฮิโนะมารุทีวีด้วยนะครับ
ก็นักเขียนอัจฉริยะจับคู่กับ ผู้กำกับหนังดังนี่ครับ
ทางค่ายก็ต้องคาดหวังไว้สูงอยู่แล้ว
ขอบคุณมากนะครับ
ผมจะรอชมว่าคุณจะสร้างนิยาย ของคุณฮานากิออกมายังไงนะครับ
เชื่อมือผมได้เลย
ผมเตรียมระบบสำหรับนำเสนอ โลกของคุณฮานากิไว้แล้ว
คิดแล้วเชียวว่าต้องเชื่อมือคุณได้
หน้าตา กระแสร่วมสมัย และประสิทธิภาพ
ถ้ามีสามอย่างนี้ รับรองยังไงก็ดัง
เห็นด้วยสุด ๆ เลยครับ
ทุกอย่างที่สนุกและขายได้ มีหลักการของมันอยู่
มันใช้ได้กับนิยาย และผมก็มั่นใจว่า ละครทีวีก็เหมือนกัน
มันค่อนข้างชัดเจนอยู่แล้ว
ถูกต้องเลยครับ หลักการคือทุกอย่าง
อารมณ์และความรู้สึกนั้นไม่แน่นอน ถ้าเราหลงยึดติดกับสิ่งเหล่านั้น
อะไร ๆ ก็จะผิดพลาดได้
หน้าที่ของคนสร้างสรรค์ผลงานอย่างเรา ไม่ใช่การทำสิ่งที่เราต้องการ
แต่เป็นการทำสิ่งที่ผู้ชมต้องการ
เห็นไหมล่ะสองคนนี้อัจฉริยะชัด ๆ
ผมเชื่อว่าคุณจะทำ "ทฤษฎีโลก" ออกมาได้ดี
แด่เหตุผล
- แด่เหตุผล

ยินดีด้วยนะคะที่ได้รางวัล วรรณกรรมยอดเยี่ยมแห่งญี่ปุ่น
ทำไมคุณถึงเลือกผม
เพราะฉันคิดว่ามันน่าจะสนุกดี
น่าจะประมาณหนึ่งปีที่แล้ว
ที่ฉันบังเอิญได้อ่าน นิยายเล่มหนึ่งของคุณ
ฉันไม่ได้คิดว่ามันสนุก หรือน่าเบื่ออะไรเป็นพิเศษ
แต่ใครก็ตามที่เขียนมัน
ไม่ชอบความตายเอามาก ๆ หรือจริง ๆ เขาอาจจะกลัวด้วยซ้ำ
ยิ่งอ่านฉันก็ยิ่งรู้สึกมากขึ้น
ตอนที่ฉันหาข้อมูลเกี่ยวกับคุณ ฉันพบว่าพ่อของคุณกำลังจะถูกประหาร
มันทำให้ฉันขำเลยล่ะ
ฉันเจอของเล่นที่เจ๋งที่สุดแล้ว
ฉันไม่ได้รู้สึกตื่นเต้นดีใจ อย่างนี้มานานแล้ว
ภายในครึ่งปี ฉันจะเปลี่ยน นักเขียนไส้แห้งที่กลัวความตาย
ให้เป็นนักเขียนนิยายขายดีที่สุด ที่ปรารถนาจะฆ่าคน
ไม่คิดเหรอว่า มันดูเป็นเกมที่เข้าท่าดี
นั่นคือเหตุผลที่คุณส่ง จดหมายเชิญให้พวกเธอเหรอ
เกมมันก็ต้องมีเพื่อนเล่นใช่ไหมล่ะ
ฉันเลือกผู้หญิงที่เหมาะกับคุณ และให้พวกเธอมาที่บ้าน
ฉันค่อย ๆ หลอกใช้พวกเขาอย่างระวัง บางครั้งก็รุนแรงบ้าง
สุดท้าย ฉันก็ทำให้คุณมาถึงจุดนี้ได้
โคบายาชิ ยูกิ
คุณกับผมต้องไปโรงพักกันเดี๋ยวนี้
โคบายาชิ ยูกิ
ใครเหรอคะ
คุณมิชิมะ
ดูเหมือนว่าคุณจะยังไม่เข้าใจนะ
แต่ถ้าคุณมีเงิน และเส้นสายที่ไว้ใจได้
ก็แทบไม่มีอะไรที่คุณจะทำไม่ได้
ตำรวจก็จับฉันไม่ได้
แต่ฉันสงสัยจังว่า ทำไมการประหารของคุณพ่อคุณ
ถึงเกิดขึ้นตอนนั้น คุณไม่สงสัยเหรอ
นั่นก็ฝีมือเธอเหรอ
ก็ไม่รู้สินะ
ฉันเตรียมสิ่งนี้มาให้คุณ
เหมือนกับที่พ่อของคุณใช้
คุณเป็นคนเดียวที่จะหยุดฉันได้
ถ้าคุณไม่ฆ่าฉันตอนนี้
ฉันจะฆ่าอีกสองคนที่เหลือ
อยากรู้จังว่าสองคนนั้นจะราคาเท่าไร
จะราคาถูกเหมือนกับ ชิราคาวะ มินามิหรือเปล่านะ
คุณต้องตัดสินใจแล้วล่ะ
ผมจะไม่ยอมให้คุณฆ่าใครอีก
ให้ฉันเล่น
เป็นนักแสดงนำนะ
ฉันจะรวบรวมความกล้าอีกครั้ง
และขอให้นายนอนกับฉันได้ไหม
คุณมิชิมะ
คุณกำลังรู้สึกอยากฆ่าคน
แต่คุณฆ่าฉันไม่ได้
ใช่
ผมจะไม่ฆ่าใครทั้งนั้น
เปล่าเลย คุณฆ่าใครไม่ได้ต่างหาก
ฉันถึงเลือกคุณยังไงล่ะ
ชีวิตคนไม่มีค่าในสายตาคุณหรือไง
ก็ไม่เชิงหรอกนะ
คุณมันบ้าไปแล้ว
อย่าพูดเหมือนฉันเป็นคนบ้าสิคะ
ฉันบ้าตรงไหน
มนุษย์ทุกคนต่างก็มีความรู้สึก
แล้วยังไงเหรอ
เมื่อใครสักคนตาย
คนที่อยู่รอบตัวคนคนนั้น
จะรู้สึกเศร้าโศก
หา
คุณกำลังจะบอกว่า คุณเข้าใจความรู้สึกพวกเขาเหรอคะ
งั้น
บอกได้ไหมว่าตอนนี้ฉันรู้สึกยังไง
ผมจะไปรู้ได้ยังไง
ชิราคาวะ มินามิ
ฮิรากิ นานากะ
คุณรู้ไหมว่าทำไมพวกเธอถึงมาหาคุณ
แล้วสึซึมุระ มิโดริ
กับสึกาโมโตะ ฮิโตมิล่ะ
ผมไม่รู้
ใช่ คุณไม่รู้
คุณนั่นแหละที่บ้า
- แต่...

ผม...
ผมอยากเข้าใจความรู้สึก ของคนที่ผมได้พบ
โง่จังเลยนะ
เรื่องไร้สาระแบบนั้น มีความหมายอะไรด้วยเหรอคะ
กับผลงานชั้นเยี่ยมอย่างนี้
นักแสดงก็ต้องยอดฝีมือเหมือนกัน
คุณฮานากิ
อย่างที่ผมเคยบอกไป เราเลือก อะริมุระ มาซุมิ สำหรับบทนางเอก
เยี่ยม
นอกจากฮิรากิ นานากะ ที่เสียชีวิตไป
เธอเป็นคนเดียวที่เหมาะสมกับ บทนางเอกในเรื่องของคุณฮานากิที่สุด
ชิ้นส่วนของตัวต่อที่ทำให้หนังดัง กำลังจะลงตัวแล้วนะครับ
เยี่ยม ๆ
เรื่องนั้น
ผมมีไอเดียอยู่เหมือนกัน
ไว้คุยกันหลังจากนี้ได้ไหมครับ
ได้สิ แน่นอน
นักเขียนเองก็มีความเห็น เรื่องนักแสดงด้วย
น่าสนุกขึ้นเรื่อย ๆ แล้วสิ
- ต้องได้ผู้ชมเยอะแน่ ๆ

ถ้าเธอทำอะไรกับมิโดริ หรือฮิโตมิล่ะก็ ผมจะ...
ไม่ต้องห่วง
ฉันเล่นกับคุณเสร็จแล้ว
ฉันจะไปหาของเล่นอย่างอื่นต่อ
ฉันไปล่ะ
ไม่แน่ใจว่าจะได้เจอกันอีกไหมนะ
อ้อ
นิยายเรื่องต่อไปของคุณ
ฉันจะรออ่านนะคะ
ไม่รู้ว่าจะเอายังไงต่อไป กับชีวิตดีสินะ
ค่ะ
ฉันไม่เคยอยู่ตามลำพัง
ฉันใช้ชีวิตอยู่กับหนังสือมาตลอด
ฉันไม่รู้ว่าจะต้องทำอะไร
คุณควรใช้ชีวิตอย่างที่ต้องการ
แม้ว่าอะไร ๆ อาจจะไม่ราบรื่น
แต่นั่นก็เป็นส่วนหนึ่งของชีวิต
สนุกก็หัวเราะ เศร้าก็ร้องไห้
แต่ไม่ว่ายังไง จงซื่อสัตย์ต่อความรู้สึกตัวเอง
และใช้ชีวิตอย่างที่คุณต้องการ
ใช้ชีวิตอย่างที่ฉันต้องการ
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
คุณแน่ใจเหรอ
ค่ะ
ฉันจะใช้ชีวิตด้วยตัวเอง
แต่...
ฉันตัดสินใจแล้วค่ะ
ฉันจะออกจากโรงเรียน
และเริ่มทำธุรกิจอะไรสักอย่าง
อย่างนั้นเหรอ
มีอะไรตลกเหรอคะ
เปล่าน่ะ
ผมแค่คิดว่าคุณดื้อ
เหมือนกับคุณมินามิเลย
ผมเช่าอพาร์ตเมนต์เล็ก ๆ และเริ่มอยู่คนเดียวอีกครั้ง
จดหมายเชิญเขียนว่า
ชีวิตพวกเธออาจพบจุดจบได้
ผู้หญิงเหล่านี้จ่ายค่าเช่าบ้านให้ผม หนึ่งล้านเยนทุกเดือน
และยังต้องเสี่ยงชีวิต อาศัยอยู่กับผมในบ้านหลังนั้น
ยกเว้นเพียงคนเดียว
ถ้าพ่อผมไม่ได้ฆ่าคน
ผมคงฆ่าเธอไปแล้วโดยไม่ลังเล
ผมอยากจะฆ่าเธอจริง ๆ
ทำไมผู้หญิงเหล่านั้นถึงยอมเสี่ยงตาย มาอาศัยอยู่กับผมนะ
พวกเธออาจจะคิดว่ายังไงก็คงไม่ตาย
หรือคิดว่ายิ่งเสี่ยงยิ่งน่าสนุก
ชิราคาวะ มินามิ เคยบอกผมว่า
"ทุกคนบนโลกนี้ แต่ละคน ก็มีสิ่งที่ตัวเองให้ค่าต่างกันไป"
ผมแน่ใจว่าพวกเธอแต่ละคน
เห็นคุณค่าของเงินและชีวิตต่างกัน
ผมไม่รู้แล้วว่าอะไรมีค่าสำหรับผม
หรืออะไรที่น่าสนใจสำหรับผม
ประตูไม่ได้ล็อกครับ
เข้ามาได้เลยครับ
สวัสดีครับ
เป็นยังไงบ้างครับ
สบายดีไหมครับ
- เชิญครับ

คุณหันมาใช้ชีวิตเรียบง่ายสินะครับ
ครับ
ขอบคุณครับที่อุตส่าห์มาหาถึงที่นี่
แต่ผมยังไม่รู้ว่าจะเขียนอะไรดี
ผมมีข่าวดีจะมาบอกคุณ คุณมิชิมะ
นิยายของคุณทั้งหมดสามเรื่อง ที่เคยตีพิมพ์ก่อนหน้านี้
กำลังจะกลับมาพิมพ์ใหม่ครับ
หา
คนที่ได้อ่าน "อารมณ์ที่เลื่อนลอย"
กลับไปอ่านงานเก่า ๆ ของคุณด้วย
มันพิสูจน์ว่าคุณมีพรสวรรค์นะ คุณมิชิมะ ชิน
ถ้าพวกเขาอ่านนิยายของคุณ เพราะแค่ตามกระแส
พวกเขาจะไปอ่านเรื่องก่อน ๆ เหรอครับ
ในที่สุด พรสวรรค์ของคุณ ก็ได้รับการพิสูจน์แล้ว
เป็นเพราะคุณที่เชื่อมั่น ในตัวผมมาตลอด คุณซากุราอิ
เพราะคุณจริง ๆ
จากนี้ไปขอความกรุณาด้วยนะครับ
ผมร้องไห้ได้ไหม
อย่าเลยครับ
ขอบคุณมากครับ
จากนี้
และตลอดไป
คุณคือนักเขียนนิยาย มิชิมะ ชิน
ขอโทษครับ
ขอบคุณครับ
ไม่เจอกันนานนะ มิโดริ
หลังจากแยกกันวันนั้น สบายดีใช่ไหม
ค่ะ แล้วคุณยูกิล่ะคะ
ชีวิตฉันเริ่มลงตัวขึ้น ฉันเพิ่งเริ่มเก็บกวาดบ้าน
ทิ้งอะไรที่ไม่จำเป็น
(ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(ตัวละครและองค์กรในเรื่อง ล้วนเป็นเรื่องแต่ง)
(ตอนต่อไป)
ถึงฉันจะตาย ก็ไม่มีอะไรต่างออกไป
คนเราต้องมีเหตุผลหรือหลักการอะไร เพื่อที่จะมีชีวิตอยู่ด้วยเหรอ
ผมมั่นใจว่าคุณจะได้เจอเธอ
เธอมาทำอะไรที่นี่
คำบรรยายโดย: