# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 3
หมอชอย จินซัง เชิญออกมาด้านหน้าด้วยครับ
นี่คือโล่ประกาศเกียรติคุณขอมอบให้แก่ ชอย จินซัง ในการเห็นความสำคัญของชีวิตโดยใช้ความพยายามทั้งหมดที่มีเพื่อช่วยเหลือ
เพื่อเป็นที่ระลึกแก่ความพยายามของคุณ เราจึงขอมอบโล่เกียรติคุณ ณ วันที่ 17 พย.

สุดยอดเลย!
นี่ ทำไมซุ่มซามจัง พิมพ์ผิดอยู่เรื่อยเลย
ไม่รู้จะวางไว้ไหนดี วางไว้ตรงนี้น่าจะดีนะ
โอ้!

ใช่ นี่คือรางวัล

แหม ยินดีอะไรกัน?

แน่นอนเขาต้องเลี้ยงอยู่แล้ว ว่าแต่ได้เงินรางวัลมาเท่าไหร่เหรอ?
เงินรางวัลเหรอ?

เอ๊า!

ไม่ว่าจะยังไง คุณก็เยี่ยมมากเลยคะ
อะแฮ่ม!

อยากจะพูดอะไรกันแน่?
ก็หมอเบ็ค เป็นคนค้นพบแบบการเย็บลิ้นหัวใจนี่นา
เข้าใจอะไรผิดหรือปล่าว?

เชอะ!

ทำไมเธอถึงได้เป็นคนแบบนี้นะ?

ทำไมต้องเดินหนีฉันด้วย?
นี่ สามัญสำนึกของนายอยู่ไหนกัน?

หา!

ยัยป้า!
ฉันไปทำอะไรให้เธอ!
เลี้ยงข้าวฉันซักมือสิ แล้วฉันจะไม่ติดใจเรื่องนี้อีกเลย
บ้าหรือเปล่า ทำไมต้องเลี้ยง?
ไม่อยากเลี้ยงงั้นเหรอ?

โอเค ก็ได้ๆ
งั้น คืนนี้ หลังฟังบรรยายเสร็จ เราค่อยไปเจอกันที่ร้านแล้วกัน
โอ้ ถ้านายว่าง่ายซะตั้งแต่ที่แรกก็หมดเรื่องแล้ว ไว้เจอกันนะ
อ่า..

นี่ จะไหวไหมเนี่ย?
ตกลงว่าจะฉีกกระเป๋ากันเลยรึไงนะ
ถ้าเงินไม่พอ นายใช้เครดิตการด์ฉันได้นะ/N-ไม่ต้องหรอก ฉันบอกไปแล้วนิว่าฉันไม่ได้เงินรางวัล
สวัสดีค่ะ!

พวกเขาอยู่นั่น/N-หมูน้อย!

คนนี้คือ
ฉันแพทย์ฝึกหัดปีหนึ่ง คังอึนจี เพื่อนจินซังค่ะ
แผนกศัลย์ จองฮายุน.ยินดีได้รู้จัก

ฉันก็มีส่วนร่วมด้วยกับงานนี้ก็เลยมาด้วยกันน่ะค่ะ
อืม!

เขาก็เป็นเพื่อนผมด้วยนะ
ใครเลือกที่นี่เนี่ย?
ฉันเอง เป็นไงบ้าง ดีใช่มั้ยล่ะ?
เยี่ยมค่ะ!
ขอเมนูด้วยครับ
ฉันสั่งไปแล้ว
เร็วขนาดนั้นเชียว?
ไม่ต้องห่วง ไม่ใช่อาหารชุดหรอก
ขอโทษนะคะ ช่วยเสริฟ์ไวน์ที่สั่งไว้ด้วยค่ะ/N-ได้ครับ
สั่งไวน์ด้วยเหรอ?
มีคนเลี้ยงทั้งที คงไม่ขี้เหนียวหรอกนะ
ชนแก้วกันอ้าว .เชียร์
ยินดีด้วยนะ !

ไม่จำเป็นหรอก!

อืม!

ใครกันนะที่เป็นหมอคนแรกที่จะได้เข้าผ่าตัดจริงน่ะ
ผ่าตัดคนแรกเหรอ?
ฉันได้ยินมาว่า ในแผนกศัลย์ คนที่ได้เข้าผ่าตัดจริงคนแรก มีทางที่ได้รับรองให้บรรจุเป็นแพทย์ประจำที่โรงพยาบาล
ก็ถูกแล้ว มันก็ต้องเป็นอย่างนั้นอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ?
ถ้างั้นคงจะไม่ใช่เธอหรอก มันน่าจะเป็นคนหนึ่งในพวกคุณสองคน
ทำไมจะไม่ได้?

ถึงนายจะได้โล่ ก็ไม่ได้หมายความว่านายจะมีโอกาสมากขึ้นหรอกนะ
ถ้าเป็นหมอเบ็คล่ะก็ว่าไปอย่าง แต่ไม่น่าจะใช่นายหรอกนะ
นี่!

ทำไมฉันจะไม่มีโอกาสล่ะ ถึงทักษะการอภิปรายฉันจะไม่ได้เรื่องเท่าไหร่ แต่ความสามารถฉันก็สุดยอดนะ หรือว่าไม่จริง?
ยังบอกไม่ได้ แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นแบบนั้นหรอกนะ เขาเคยโชว์ฝีมือบ้างรึยังล่ะ
คิดว่ายังนะ
ก็ดี งั้นมาดูกันว่าใครจะได้ลงมือผ่าตัดจริงคนแรก
อะไรอีกล่ะ?
ครับ, ชอยจินซังพูดครับ
เออ ฉันก็ไม่อยากรบกวนหรอกค่ะ แต่ว่าไม่รู้จะทำยังไงดี ขอโทษด้วยค่ะ
เข้าใจแล้ว เดี๋ยวผมจะรีบไป
ฉันต้องกลับก่อนนะ
มีเรื่องฉุกเฉินเหรอ?
ไม่ใช่หรอก ก็แค่คนไข้ที่สร้างเรื่องปวดหัวน่ะ ฉันจะไปจ่ายเงินเลยนะ นอกเหนือจากนั้นฉันไม่รับผิดชอบแล้วนะ
จินซัง!
จะเอาไวน์เพิ่มไหมครับ?
ค่ะ
สวัสดีค่ะ N

ฉันขอโทษนะค่ะคุณหมอ ฉันอยากจะแก้ไขมันด้วยตัวเอง แต่เธอไม่ยอมให้ฉันทำแล้วก็อยากจะให้คุณหมอทำให้
เกิดอะไรขึ้น
เธอไม่ได้ว่าอะไรคะ แค่บอกว่าถ้าคุณไม่มา เธอจะฟ้องอาจารย์หมอ
เกิดอะไรขึ้นครับ
มาแล้วเหรอ
มีอะไรเกิดขึ้นเหรอฮะ
ก็แค่ จู่ๆ ฉันก็อยากจะเจอคุณน่ะ
คุณดื่มไวน์มาสินะ
ฮืมม!

นี่น่าจะเป็นช่วงพักผ่อนทีน่าภิรมย์ของหมอโรงพยาบาลนี้ละสิ
ฮืมม!

ฉันมั่นใจว่าเป็น Santa Mont Para กลิ่นและสีใกล้เคียงกันแต่รสชาติจะนุ่มกว่า ช่างโรแมนติกจริงจริง
งั้นผมขอตัวไปก่อนครับ
ช่วยอยู่ต่ออีกหน่อยนะ นานมากแล้วที่ฉันไม่ได้กลิ่นไวน์แดงเลย
ผมไม่มีเวลาว่างขนาดนั้นครับ
ถ้าคุณดีขึ้น คราวหน้าผมจะเลี้ยงคุณเอง
คราวหน้าเหรอ?

หมอเจ้าของไข้ ไม่ยอมดูแลคนไข้ แต่ออกไปดื่มไวน์ คุณอยากให้ฉันแจ้งหัวหน้าแผนกมั้ยล่ะ?
เวลาโกรธ คุณดูน่ารักจัง
คนไข้คนนั้น สงสัยต้องพบจิตแพทย์ซะแล้ว แปลกคนจริงจริง
ได้ยินข่าวไหม?

โอ๊ะ!

เขานั่นแหละ
เขาเป็นคนไข้เหรอ?

ฉันได้ยินมาว่าคนไข้ VIP แบบนี้มักจะไปรักษาที่เมืองนอกไม่ใช่เหรอ
เขาป่วยเป็นอะไร?
เห็นว่าเป็นมะเร็ง GB (ถุงน้ำดี)
ถ้างั้นแผนกศัลย์เราก็ต้องรับผิดชอบนะสิ

เขาเป็นอะไรไปน่ะ?
เขาคงจะต้องไปขอเป็นเจ้าของไข้แน่เลย โธ่เว๊ย น่าหงุดหงิดชะมัด
ดูแลคนไข้ VIP ไม่ยุ่งยากหรอกเหรอ?
นายมันไม่รู้อะไร ถึงจะยุ่งยากแต่ก็มีข้อดี
แล้วข้อดีคืออะไรล่ะ?
อย่างแรก จะได้อาศัยความมีชื่อเสียง ถ้าคุณหมอดูแลคนไข้ VIP คุณก็จะเป็นคนน่าสนใจขึ้นมาน่ะสิ
แล้วถ้าทำได้ดีนะ ก็จะเลื่อนขั้นเป็นดาวเด่นไปเลย แล้วก็ได้โบนัสด้วย
โบนัสเหรอ!
โบนัสอะไร?

ถ้าคนไข้VIPออกจากโรงพยาบาลแล้ว ไม่แน่เขาก็ให้เงินพิเศษเพิ่ม
จริงอ่ะ?
ตอนฉันฝึกงานปีหนึ่งนะ ฉันเคยดูแลคนไข้VIPคนหนึ่ง ฉันก็ได้เงินพิเศษ ก้อนใหญ่เลยล่ะ
ล้านหนึ่งได้ไหม
ขี้เหนี่ยวจริงนายมากกว่านั้นหน่อย
สัก 10ล้านได้ไหม
ถูกต้อง!

แทบไม่อยากคิดเลยว่าเขาจะให้เงินโบนัสเยอะแค่ไหน
บรรยากาศในโรงพยาบาลไม่เลวทีเดียว
ขึ้นอยู่กับคุณแล้วนะครับ ที่จริงแล้วผมไม่อยากเห็นคุณที่โรงพยาบาลอีกนะครับ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม เราจะบริการให้คุณดีที่สุดครับ
ผู้บริหารลี การผ่าตัดของคุณจะมีศาสตราจารย์ จอง โด ยัง เป็นผู้ดูแล เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านถุงน้ำดี
ผมไม่คิดอย่างนั้นนะ
ผู้บริหารของเราอยากให้ศาสตราจารย์ ฮัน กิแต เป็นคนผ่าตัดโดยวิธีrobotics method(ผ่าตัดโดยใช้หุ่นยนต์)
ผมได้ยินมาว่า เครื่องช่วยผ่าตัดไม่เลวเลย มีความเสี่ยงน้อยมาก
ได้ครับ
ผมต้องพึ่งคุณแล้ว
ผมจะทำให้ดีที่สุดครับ
ถึงจะไม่ใช่การขอร้องซะทีเดียวแต่มันก็ไม่ง่ายที่จะต้องโอนงานให้กัน อย่าเสียใจไปเลยนะ
เสียใจอะไรกัน?

ผมจะทำให้ดีที่สุดครับ
ดีๆ
ศาสตราจารย์ ฮัน
ฮึ
คุณรู้เรื่องนี้แล้วรึยัง?
เรื่องอะไร?
เรื่องการตัดสินใจ พวกเขาได้บอกคุณไว้ก่อนรึปล่าว?
ใช่ พวกเขาบอกผมแล้ว
อย่างนั้น คุณก็ควรจะบอกผู้อำนวยการเสียก่อน คุณรู้มั้ยว่ามันน่าขายหน้าแค่ไหนที่อยู่ในสถานการณ์แบบนั้น?
เรื่องนี้มันไม่ใช่เรื่องที่คุณจะเข้ามาก้าวก่ายหรือสนใจนะ
เออ..

นายจะพูดอะไร?
ผมอยากจะขอเป็นเจ้าของไข้ผู้บริหารลี จากซัมยางกรุ๊ปครับ
ตอนนี้ผมดูแลคนไข้ของอาจารย์หมอ จอง โดยัง อยู่ จะเป็นไปได้มั้ยถ้าผมจะขอเป็นเจ้าของไข้?
เคสผ่าตัดนี้ ศาสตราจารย์ ฮัน เป็นคนดูแล
หา...

การตัดสินใจมาจากเบื้องบน ฉันจะไปรู้ได้ไง?
ศาสตราจารย์ครับ
ทำไม?
ผมได้ยินมาว่าศาสตราจารย์จะเป็นคนดูแลการผ่าตัดให้ผู้บริหารจากซัมยางกรุ๊ป
ใช่ แล้วไง?
หากว่าศาสตราจารย์จะกรุณาอนุญาตให้แพทย์ฝึกหัดปี1เป็นเจ้าของไข้ ผมมั่นใจนะครับว่าพวกเขามีความสามารถ ได้โปรดอนุญาตด้วยครับ
หมอ เบ็ค ฮยอน วู
ครับ
ความหมายของ Porcelain Gallbladder คืออะไร?
คือการก่อตัวของสารเซรามิค และมีการจับตัวเป็นก้อนที่ถุงน้ำดีครับ
ผู้บริหารลี มีอาการของPorcelain Gallbladder จะต้องรักษาด้วยวิธีอะไร?
อะไรนะครับ?

อาการPorcelain GB มีเปอร์เซ็นต์สูงที่จะติดเชื้อได้ง่ายแม้ว่าจะไม่มีอาการมาก่อน เราต้องใช้ความระมัดระวังอย่างมากในการผ่าตัดถุงน้ำดี
เราจำต้องระมัดระวังอาการติดเชื้อหลังการผ่าตัด หากว่ามีอาการอื่นแทรกซ้อนจากมะเร็ง เอาอาจต้องใช้วิธีผ่าตัดอื่นครับ
เป็นไงล่ะ?

ไปเถอะ
มัวทำอะไรกันอยู่ ?

นี่มันช็อตเด็ดเลยนะเนี่ย นายเคยโดนเขารังควานมานานพอแล้ว ฉันมีความสุขจังเลย
โอ้!

เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
หมอ โจ ยงฮาน ถูกศาสตราจารย์ฮัน กิแต ปฏิเสธ นี่หล่ะช๊อตเด็ดเลย สะใจจริงๆ
เบ็ค ฮยอนวู นี่ก็โชคดีเป็นบ้าเลยอ่ะ แพทย์ฝึกหัดปี1ได้เป็นเจ้าของไข้ ผู้ป่วยVIPซะด้วย
เขาเป็นที่ยอมรับของศาสตราจารย์ ฮัน กิแต มาคิดดูแล้ว เบ็ค ฮยอนวูน่าจะได้เข้าผ่าตัดจริงคนแรก
อะไรทำให้คุณคิดแบบนั้น?

ฉันก็ด้วย
บ้ารึเปล่า?

ทำไมเหรอ?
เปล่าค่ะ!

นายต้องฝันกลางวันอยู่แน่เลย
ไม่ได้ทำแผล2ชม.

ถ้ามันไหลซึมออกมาแบบนี้เรื่อยๆงั้นก็คงไม่จำเป็นต้องเข้าห้องน้ำแล้วหล่ะ
แบบนี้มีเปอร์เซ็นต์ความเสี่ยงสูงถ้าเราจะผ่าตัดอีกครั้ง ตอนนี้ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของคุณนะครับ
ไม่มีความหวังเลยหรือไง?
มีการเกิดช่องโหว่ระหว่างลำไส้และผนังลำไส้ ระบบภายในลำไส้เลยปล่อยน้ำออกมาที่ช่องท้องแล้วตอนนี้ระบบช้องท้องติดเชื้อแล้ว
นี่ไม่ใช่ความผิดของหมอเจ้าของไข้เหรอ?

ก็เพราะว่า...

การติดเชื้อในช่องท้องกับการทำแผลไม่เกี่ยวกันนะครับ ไม่ว่าคุณจะเปลี่ยนผ้าพันแผลบ่อยแค่ไหน อาการติดเชื้อก็ยังคงมีอยู่ดี
ถ้าเราทำการรักษา อาจมีอาการติดเชื้อในกระแสเลือดได้ ตอนนี้ก็ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของคุณแล้วว่าจะผ่าตัดหรือไม่
คุณอยากให้ฉันตัดสินใจว่าจะนอนตายบนเตียงรพ.หรือจะนอนตายบนเตียงผ่าตัดซินะ
สภาพจิตใจของเธอเปราะบางมาก ถ้าเธอขอให้ทำอะไรไร้สาระก็สนุกกับมันไปเถอะ เข้าใจไหม?
ครับ
เดี๋ยวผมจะไปดูศาสตราจารย์ ฮัน กิ แต ผ่าตัดโดยใช้หุ่นยนต์ ถ้าเธอมีอาการเปลี่ยนแปลงยังไง รีบแจ้งผมด่วนเลยนะ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ส่งคีมให้ผมหน่อย
ขอที่หนีบด้วย
เดี๋ยว..

เห็นรึปล่าวครับ?
อืม!

เส้นเลือดแดงใหญ่ดูผิดปกตินิดหน่อยนะครับ
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น เป็นที่เส้นเลือดแดงส่วนกลาง ถ้าเราผ่าตัดมันอาจจะมีปัญหา เวลาแบบนี้สมาธิและความระมัดระวังมีความสำคัญมากนะ
นี่เป็นเคสที่คุณจะไม่ได้เห็นกันง่ายๆ สังเกตกันให้ดีๆเพื่อความรู้ของพวกคุณเอง
ครับ

ผมได้ยินมาว่าเครื่องหยุดการสั่นของมือได้
ใช่ครับ มือคนเราสามารถเลื่อนได้1ซม.

เมื่อเร็วๆนี้ มือผมสั่นมากเลย ผมคงจะต้องเรียนรู้ที่จะผ่าตัดโดยใช้เครื่องนี้ซะแล้ว
ฉันยังคงเชื่อมือหัวหน้ามากกว่าค่ะ
ยังไงผมก็ขอบคุณนะที่คุณพูดแบบนี้
เออใช่สิ วันนี้เป็นวันก่อตั้งแผนกไม่ใช่เหรอ?

ดูเหมือนคุณต้องเตรียมเตียงไว้ที่ERแล้วหล่ะ
วันนี้เป็นวันแผนกศัลย์ นี่เป็นธรรมเนียมอย่างนึงของแผนก แต่คุณจะเปลี่ยนธรรมเนียมนี้นิดหน่อยโดยการห้ามดื่มกันจนวันโลกแตกเลยก็ได้นะคะ
ปีที่แล้ว แผนกจักษุมีคนตายคนนึงนะคะ
เรื่องจริงเหรอคะที่ว่ามีหมอตายคนนึง?
ใช่มีคนตาย
แล้วทำไมคนเราถึงต้องดื่มอย่างกับเล่นละครซะขนาดนั้นด้วย
พวกหมอมักจะทำอะไรกันเป็นเด็กๆเสมอแหละ
หมอชอย คุณควรจะดื่มให้น้อยๆนะคะ
นี่มันอยู่นอกเหนือการควบคุมของผมนะ ถ้าพวกเขาอยากให้ผมดื่มจนหมดขวด ผมก็ต้องดื่มแหละ
ก่อนออกไป ช่วยตรวจตราคนไข้ของคุณด้วย พองานก่อตั่งแผนกเริ่มขึ้นก็ต้องมีอะไรน่าตื่นเต้น แล้วเดี๋ยวคงจะต้องเกิดปัญหาแน่นอน
ไม่ต้องห่วงครับ
หมอคะ หมอ เกิดเรื่องแล้วค่ะ

คนไข้ จาง ซิกจิน ถุงน้ำเกลือหมดเกลี้ยงเลย

ฉันรู้สึกว่ามันไวมากเกินฉันเลยเขามาเช็คดู เหมือนว่ามันจะเข้าไปหมดเลย
นี่มันตั้งไว้สำหรับ4ชม.

เอาcombination of Lasix(ยาขับน้ำ) กับNSAID(ยาลดการอักเสบ)ใส่เข้าไปในสาย
ค่ะ คุณจะเริ่มรักษาตอนนี้เลยใช่มั้ยคะ?

คุณจาง ซิกจิน...

ทำไมมันถึงได้เข้าไปเร็วอย่างนั้นล่ะ?
มันควรจะเป็น4ชม.แต่นี่มันหมดภายในชม.เดียว
อาการคนไข้ยิ่งไม่ดีอยู่ด้วย นี่มันเกิดอะไรขึ้นนะ?

ทำอะไรกันอยู่ เอา Lasixมาเร็ว

รีบไปโทรเรียกศัลยแพทย์มาเร็ว

ทำไมถึงไม่มาซะทีนะ?
เร็วเข้า!

อาจมีอาการหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน ไปเอาEKG monitor(เครื่องตรวจคลื่นไฟ้ของหัวใจ)มาแล้วก็เตรียมc-pack ด้วย\

น้ำเกลือหมดเหรอ?

แล้วป้องกันภาวะฉุกเฉินยังไง?
ผมให้combination of Lasix(ยาขับน้ำ) กับNSAID(ยาลดการอักเสบ)ไปครับ
ทำไมถึงต้องไปยุ่งกับน้ำเกลือด้วย?

ผมเพิ่งจะสั่งไปครับ
โอ้!

โอ๊ะ!

ไอ้โง่!

ผมขอโทษครับ
ขอโทษ!

นายได้ใบประกอบโรคศิลป์ยังไง?

มีความสามารถแค่นี้ ยังอยากจะได้เป็นหมอผ่าตัดจริงคนแรกอีก ถ้านายได้เป็นละก็ ฉันจะเลิกเป็นหมอเลย
นี่คุณ!
มีอะไร?
นี่ไม่ใช่ความผิดของหมอชอยนะ มันเป็นเพราะคนไข้จงใจทำต่างหากล่ะ เธอทำไปเพื่อจะแกล้งให้หมอชอยต้องวุ่นวาย
นี่มันเป็นเรื่องของเราแล้วมันก็ไม่เกี่ยวกับคุณด้วย
อย่างยอมแพ้กับเรื่องทั้งหมดสิ ไปอธิบายเหตุผลกับเธอ คุณต้องมีความกล้าซะบ้างนะ
ผมก็อยากจะทำอย่างนั้นอยู่หรอก แต่ว่าจะให้ผมทำยังไงล่ะ?

อาหารมาแล้ว..

มา ผมยกไปเอง...

นายเป็นพนักงานที่นี่หรือไง?
ฟังทางนี้ กรุณากล่าวอะไรซักเล็กน้อยครับ หัวหน้าแผนก
พวกคุณทุกคนคงจะรู้ว่าทักษะการผ่าตัดมีความสำคัญแค่ไหน มันคือความอ่อนโยนที่สุดและนุ่มนวลที่สุดมากกว่าหัวใจของผู้หญิงซะอีก\

อย่างไรก็ตาม ความปรองดองของแผนกเราก็สำคัญเช่นกัน สำหรับความปรองดองของพวกเรา ผมขอดื่มให้กับพวกคุณทุกคน เชียร์ส!

ให้ผมรินเหล้าให้นะครับ?

ทำไมมือคุณสั่นล่ะ?
นีถ้าเป็นชิวิตจริง ฉันต้องโค่นพวกเขาให้ได้
เข้าข้างในสิ

ตรงนี้ด้วย ขอเนื้อหลายๆจานด้วยค่ะ
ได้
หมูน้อย!

มาดื่มกับผมดีกว่า
ได้ มาดื่มกันเลย...

ทำไม?

ว่าไงนะ?
มิน แทฮยอก

ศาสตราจารย์คะ ฉันขอรินเหล้าให้นะคะ?

มา ผมรินให้คุณเอง

ฉันมีคำถามจะถามศาสตราจารย์น่ะคะ
อะไร?
ทำไมคุณถึงยังยึดติดอยู่กับรูปแบบและหลักการเก่าๆอยู่คะ?
ศาสตราจารย์คนที่ต้องการให้ฉันดูแลผู้ร้ายลักพาตัวเหมือนดูแลผู้ป่วย หมอต้องมีมนุษยธรรม มันจะเป็นไปได้จริงๆนะเหรอคะ?
ผมก็มีคำถามจะถามคุณเหมือนกัน
ทำไมคุณถึงอยากเป็นหมอล่ะ?

ผมรู้สึกว่าศาลยุติธรรมน่าจะเหมาะกับคุณมากกว่ารพ.

มันยังไม่สายไปหรอกนะ ลองคิดดูให้ดี
วัน ช็อท
อ้า!

เทสิ

เอ้า รับไป ..

วัน ช็อท
วันนี้พวกเราจะดื่มให้โลกแตกกันไปเลย ในฐานะหัวหน้า ฉันต้องคอยแนะนำไอ้พวกงอกง่อยปี1นี่
มันช่างเป็นชะตากรรมอันโหดร้ายที่ฉันจะต้องอดทน ยังไงซะ ฉันก็อยู่เหนือกว่า ฉันเลยไม่ต้องอดทนมากหรอก
ถ้าคุณอดทน คุณคงจะป่วยแน่เลย
เท

ส่งแก้วมา...

จะทำยังไงดีล่ะเนี่ย?

ดูแล้วนายมันไม่เหมาะสมที่จะเป็นหมอศัลย์ด้วยซ้ำ นายมันห่วยแตก
เจ้างั่ง ทำอะไรน่ะ?
คุณหมอ ผมขอดื่มอวยพรให้ได้มั้ย?
คุณรู้มั้ยว่าผมเกลียดคุณแค่ไหน?

ชอย จินซัง นายทำบ้าแบบนี้กับหัวหน้าได้ไง?
โจ ยงฮาน คำสั่งขอนายมันน่ารำคาญชะมัดเลย
ฉันได้ยินนายพูดทีไรฉันก็เริ่มหงุดหงิด เวลานายลืมตา..

พูดต่อไป!
นายรู้ไหมว่าฉันเป็นที่รักของครอบครัวฉันแค่ไหน?
ตอนที่ฉันได้เป็นหมอศัลย์ ที่หมู่บ้านฉัน พวกเขาฉลองกันแล้วก็ติดป้ายยกย่องฉันกันยกใหญ่..

ยงฮาน!

ไอ้บ้า!

ยงฮาน...

อ่า...

นี่โรงพยาบาลนะ
เรามาถึงรพ.แล้ว มีเตียงว่างมั้ย?
มี มาทางนี้
มีเตียงว่างป่าว?

เตรียมน้ำเกลือไว้ด้วย

นี่..

เขาดื่มไปมากแค่ไหน?

แค่3แก้วเอง
แล้วทำไมอาการเขาเป็นแบบนี้?
สุดยอด!
เขามีอาการข้างเคียงอะไรที่เราจะต้องคอยสังเกตเป็นพิเศษรึปล่าว?
เขาแข็งแรงดีครับ
ฉับต้องพูดแบบนี้ทุกปีแล้วมันก็ไม่เคยเปลี่ยนเลย
สัญญาณชีพปกติครับ
ดีแล้ว พวกคุณกลับกันได้แล้วหล่ะ
ช่วยดูแลเขาด้วยนะครับ
ว่าไงนะ?

ฉันไม่เคยเห็นจินซังที่มันสุดยอดอย่างนี้มาก่อนเลย นายมันเหี้ยมสุดๆไปเลย
พี่พูดอย่างงั้นได้ไงอ่ะ...

เรากลับไปห้ามนายไม่ได้อีกแล้วนี่หน่า
แล้วฉันจะทำไงล่ะทีนี้?
นายหมดโอกาสแล้วแหละ สำหรับนายมันจบแล้ว นายต้องเจอนี่..

นายตายแน่ๆ
อาห์!

มันจะทำยังไงเนี่ย ชอยจินซัง!

หวังว่านายจะโชคดีมากมากนะ ซอยจินซัง
ฉันจะช่วยนายกรอกใบมรณบัตรเอง
ทำไมพวกนายไม่ห่วงสวัสดิภาพฉันบ้างเลย
แล้วพวกเราต้องขึ้นไปบนดาดฟ้ากันอีกไหมเนี่ย?
หมอจอง คุณมีข้อแนะนำกฎหมายดีดีบ้างไหม?
ฮืม!

ไม่ว่ายังไง เมื่อวานนี้มันน่าตื่นเต้นจริงจริง ว่าไหม?
ถูกต้องเลย!

ไอเดียไม่เลวเลยนะเนี่ย แกล้งทำเป็นป่วย ถ้านายป่วยเขาอัดนายไม่ได้แน่
ยาห์!

ฉันได้ยินว่านายก่อเรื่องอีกแล้ว เมื่อไรนายจะรู้จักเป็นผู้ใหญ่ซะที?

ไม่ต้องหรอก
ให้ฉันดูหน่อยเป็นไร เร็ว!
น่าอายจะตาย ทำอะไรน่ะ
ปล่อยไว้ไม่ได้นะ มากับฉันเร็ว เราไปตรวจกัน แล้วก็วัดความดันเร็ว
ไม่เป็นไรไม่มีอะไรหรอกน่า ฉันต้องออกตรวจ
มาแล้วเหรอ
คุณมองอย่างกับฉันไม่ใช่คนอย่างนี้นแหละ
ตอนนี้คุณต้องเตรียมตัวเข้ารับการผ่าตัดแล้ว เตรียมตัวด้วยนะครับ
คุณกินไอ้นี่เหรอ
ทำไม?

ก็คุณบอกว่ากินข้าวไม่ได้ ไม่ได้บอกนี่ว่ากินไอติมไม่ได้
อาห์!

คือว่า...
มีอะไร?
คนไข้จางซิกจินคงเข้าผ่าตัดไม่ได้แล้ว เกรงว่าจะต้องเลื่อนออกไปครับ
ทำไม?

คนไข้กินไอติมเข้าไปครับ
อะไรนะ?

ผมบอกเธอแล้วครับ
แล้วทำไม
เธอจงใจทำครับ เหมือนกับตอนที่เธอก่อเรื่องถุงน้ำเกลือ เธอกำลังเล่นตลกกับเราอยู่ครับ
เดี๋ยวนี่นายโยนความผิดให้คนไข้เหรอ ตามมานี่เลย
ลุกขึ้น!

เป็นอะไรน่ะ?

ชอยจินซัง?
แบกเขาเร็ว!
ฟื้นแล้วเหรอ
หมูน้อย ทำไมนายถึงเป็นอย่างนี้ได้?
ทำไมเหรอ?

ดูซิ ขนาดตัวเองยังดูแลไม่ได้เลย
ไส้ติ่งอักเสบน่ะ
ไส้ติ่งอักเสบเหรอ?
นายมันโชคดีมาก ดวงดีจริงจริงไม่งั้นวันนี้นายเตรียมตัวตายไว้ได้เลย
หลีกไป
แพทย์ฝึกหัดชอยจินซังเข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาลเพราะว่าไส้ติ่งอักเสบ
คุณหมอชอยจินซัง ใช่คนเดียวกับที่ได้รับรางวัลหรือเปล่า
ครับ
คนดีอย่างนั้น เกิดเรื่องขี้นได้ไง?
ใครจะเป็นคนผ่าล่ะ?
ทำไมเราไม่ให้แพทย์ฝึกหัดปี1ดำเนินการผ่าตัดนี้โดยถือเป็นการผ่าตัดจริงครั้งแรกเลยล่ะ?
ผ่าตัดครั้งแรกเหรอ?
เพื่อได้รับความรู้จากพวกเราทุกคน แพทย์ฝึกหัดปี1ได้เข้าไปอยู่ในขั้นตอนของการผ่าตัดอยู่แล้ว ผมว่ายังไม่ถึงเวลานะ?
ภาระกิจของรพ.ที่เชี่ยวชาญคือการผ่าตัด ตอนนี้ แพทย์ฝึกหัดปี1สามารถดำเนินการผ่าตัดเดี่ยวได้แล้ว
ถ้าเรามามัวแต่ให้ความเห็นกันมากมายกับเรื่องนี้ เราจะไม่มีโอกาสได้ทำนะครับ
ถูกต้อง ผ่าตัดไส้ติ่งไม่ยากอะไร มันไม่ใช่การผ่าตัดที่หนักหนาอะไรเลยไม่ใช่เหรอ?
ใช่
ใครจะเป็นคนรับผิดชอบการผ่าตัดครั้งแรกนี้ล่ะ?

แล้วเขาคนนั้นคือใครล่ะ?

ครับ
ในบรรดาแพทย์ฝึกหัดปี 1 คนที่จะรับผิดชอบผ่าตัดไส้ติ่งให้ชอย จินซังน่าจะเป็นคุณ
ศาสตราจารย์อยากให้ผมผ่าตัดไส้ติ่งให้ ชอย จินซัง เหรอครับ?
ทำไมล่ะ?

เปล่าครับ ไม่ใช่อย่างนั้น
คุณรู้มั้ยว่าการได้ผ่าตัดคนแรกมีความสำคัญยังไง?

ครับ
เราจะคัดเลือกคนที่จะทำการผ่าตัดไส้ติ่งให้ ชอย จินชัง โดยเลือกจากแพทย์ฝึกหัดปี1 นี่คือการผ่าตัดจริงครั้งแรก
ท่านผู้อำนวยการบอกว่า ท่านจะให้มีดผ่าตัดทองเป็นรางวัลแก่คนที่ได้รับเลือกด้วย ทำให้ดีล่ะ
ครับ/ค่ะ
ไปบอกจินซังซะนะ

ครับ
ว่าไงนะ?

นี่!

แล้วใครได้รับเลือกเหรอ?
ยังเลย ศาสตราจารย์ คิม โดยุน จะเลือกจากหมอฝึกหัดปี1ที่มีความสามารถที่สุด แต่ฉันคิดว่าน่าจะเป็น เบ็ค ฮยอน วู
เบ็คเหรอ..

นี่พี่กำลังตัดสินว่าใครเก่งที่สุดจากคนที่ฝึกผ่าตัดไส้ติ่งฉันอยู่นะ นี่มันเรื่องจริงเหรอเนี่ย!
พี่!

อย่าพูดอะไรไร้สาระ..

นอนไปเลย เจ้างั่ง!
เปิดไส้ติ่งออก อันดับแรก ผ่าบริเวณท้องน้อยด้านขวา ในกรณียุ่งยาก จะต้องผ่าเปิดด้านข้าง1ในสาม..
คุณกำลังเตรียมตัวสำหรับผ่าตัดไส้ติ่งอยู่เหรอ?
เออ.ก็แค่..

คุณยกหน้าที่นี้ให้ฉันได้มั้ยล่ะ?

คุณอยากทำจริงๆเหรอ?
อยากสิ..

งั้นผมจะหลีกทางให้คุณ
เป็นไงบ้างคะ?
รู้สึกปวดนิดหน่อย แต่ยังทนได้อยู่
คือ..

ครับ
คนไข้ จาง ซิกจิน กำลังหาคุณอยู่น่ะค่ะ
ผู้หญิงคนนั้นเป็นอะไรอีกล่ะ แล้วเธอบอกเขารึเปล่าว่าหมอชอยก็เป็นคนไข้อยู่ที่นี่ด้วย
บอก
ไม่ต้องไปกังวลเรื่องเธอหรอกค่ะ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวผมจะไปดูเธอเอง
คุณจะทำอะไรคะ?
นอนเถอะค่ะ
อา..

มาแล้วจริงๆด้วย
คุณมีอะไร?
ฉันอยากเห็นว่าคุณรู้สึกยังไงเวลาเป็นคนป่วย รู้สึกเป็นไงบ้าง?
นี่อาจจะดูเหมือนเป็นการขอร้อง ตอนนี้ผมรู้สึกแย่มาก คุณคงรู้สึกดีใช่มั้ยล่ะ?
ผมขอร้องให้คุณหยุดเล่นตลกซะที อย่าลองเชิงผมอีกเลย ความอดทนของผมมันมีจำกัดนะ ไม่ว่าจะมีอะไรเกิดขึ้น ผมไม่อยากเห็นหน้าคุณอีกจริงๆ
สวัสดีครับ/สวัสดีค่ะ
ทุกคนคงจะรู้กันแล้วว่าการผ่าตัดไส้ติ่งให้หมอ ชอย จินซัง จะดำเนินการโดยแพทย์ฝึกหัดปี1ใครอยากจะทำภารกิจนี้บ้าง?
ดี อย่างนั้นก็จะเป็นการตัดสินระหว่างคุณ2คน
เราจะทดสอบความรู้เกี่ยวกับกระบวนการในการผ่าตัดไส้ติ่งเพื่อตัดสินว่าใครจะเป็นคนทำภารกิจนี้ ทุกคนเห็นด้วยกับข้อเสนอนี้ไหม?
ค่ะ

หมอ เบ็ค ฮยอนวู การผ่าบริเวณASIS(ด้านหน้ากระดูกเชิงกราน )ต้องมีความกว้างเท่าไหร่?
1 เซนติเมตรครับ
อะไรคือสาเหตุของอาการไส้ติ่งอักเสบ
เกิดจากการติดเชื้อที่บริเวณลำไส้เป็นสาเหตุทำให้เกิดการอุดตันบริเวณไส้ติ่งค่ะ
วิธีเร่งด่วนที่จะระงับอาการแทรกซ้อนคืออะไร?

ต้องให้น้ำเกลือปริมาณเท่าไหร่?
ต้องให้ตามปริมาณที่คนไข้บริโภคอาหารค่ะ หากไม่สามารถต้านทานได้เราจำเป็นต้องใช้ยาระงับปวดเป็นการดีที่สุดค่ะ
อืมมม ดีมาก ถ้าอาการไส้ติ่งอักเสบไม่อาจระบุได้ จะมีวิธีการอื่นที่จะใช้ระบุได้มั้ย?

1 เซนติเมตรครับ
อะไรที่จะต้องเตรียมวางไว้ข้างมีด หมายเลข10?

อะไรคืออันดับแรกในการผ่าตัดช่องท้อง?
เตรียมเครื่องมือผ่าตัดช่องท้องทั่วไป ที่จะต้องใช้ในห้องผ่าตัดครับ
จะต้องเตรียมเลือดไว้ปริมาณเท่าไหร่?
300-500 มิลลิลิตรค่ะ
ความหมายของ Porcelain GB คืออะไร?
ความหมายของ Porcelain GB คืออะไร?
คือการก่อตัวของสารเซรามิค และมีการจับตัวเป็นก้อนที่ถุงน้ำดีครับ
Porcelain GB คือ...
ตอนนี้ผมนึกยังไม่ออกครับ
หมอ จอง ฮายุน
คือการก่อตัวของสารเซรามิค และมีการจับตัวเป็นก้อนที่ถุงน้ำดีค่ะ ซึ่งมักจะมีความเสี่ยงของมะเร็งเล็กน้อยจากการแพร่กระจายของเชื้อและการมีภูมิคุ้มกันลดลง
หมอ จอง ฮายุน คุณได้สิทธิผ่าตัดจริงเป็นคนแรก
ขอบคุณค่ะ ฉันจะทำให้ดีที่สุดค่ะ ขอบคุณค่ะ
ยินดีด้วยนะ!
ขอบคุณนะ
ยินดีด้วย!
ค่ะ!
หมอจอง คุณเยี่ยมมากเลย!
ไม่หรอก
นี่มันมีจริงๆนะเหรอ?
ทำไมถึงมีคนไข้แบบนี้ด้วยล่ะ?
ฉันอยากจะถ่ายเลือดคนไข้คนนั้นทิ้งให้หมดเลยจริงๆ
การตัดสินนี้ตัดสินโดยศัลยแพทย์
ใครกันครับ?
หมอจอง ฮายุน
อะไรนะ?
เตรียมตัวผ่าตัดด้วย
หมอโจ!

หมอเบ็คฮยอนวูไง?

เขาตัดสินกันไปแล้ว
หมอ!

หุ่นจำลองจะสะท้อนภาพเหมือนจริงของคน
คุณต้องดูหน้าจอค่า ECGก่อนที่จะบีบช่วงอกแล้วเข้าไปด้านใน
เราสามารถตรวจสอบได้ว่าเราสามารถผ่านสภาวะฉุกเฉินสำเร็จหรือไม่ คราวนี้เรามาดูท่อาการของหัวใจกัน
ตอนนี้เราจะให้ คุณหมอยุนทำการสาธิต CPRให้ดู
ทำตามขั้นตอนนะ
โอเค!

อาการของอวัยวะแบบนี้จัดการได้ง่ายมาก
ค่ะ
สบายดีนะค่ะ
ฉันได้ยินมาว่าคุณหมอจองฮายุนกำลังจะได้ผ่าครั้งแรกหรือ?

เธอต้องเครียดจัดแน่แต่ดูแล้วเธอไม่ซีเรียสอะไรเลย
ก็เพราะเธอเป็นคนมั่นใจตัวเองมาก เห็นเธอแล้ว ทำให้ผมนึกถึงหมอจองฮวามากๆ
รุ่นพี่ ลี จองฮวา น่ะเหรอ
ฮืม!

รุ่นพี่ ฉันไม่รู้หรอกนะคะว่ารุ่นพี่ทำให้รุ่นพี ลี จองฮวา เจ็บปวดยังไง?
เจ็บปวดเหรอ?

คนที่เจ็บจะรู้สึกถึงบาดแผลได้ แต่คนที่สร้างบาดแผลมักจะลืม
ครั้งสุดท้ายที่ฉันได้เจอรุ่นพี่ ลีจองฮวาที่งานเลี้ยงรุ่น เธอพูดกับฉันแบบนี้
ถึงแม้ว่ารุ่นพี่จะชอบเธอมานาน แต่รุ่นพี่ไม่เคยมองรุ่นพี่จองในฐานะผู้หญิงเลย
ฉันแค่ไม่ต้องการจะเดินบนทางเดียวกับรุ่นพี่ลี จองฮวา
ทำไมฉันรู้สึกกังวลใจจัง?

ไม่ ไม่เป็นไรนะ เธอไม่ได้ผ่าคนเดียวสักหน่อย ชอยจินซัง อย่าเครียดเกินไป ใจเย็นไว้เรา
มีความสุขอะไรนักหนาเนี่ย?
ฉันจะแก้ผ้าคนไข้?
ไม่เอา
ไม่เหรอ ยังไงก็ต้องเห็นอยู่แล้ว ให้ดูซะตอนนี้มันดีกับนายนะ
ถึงเวลาค่อยดูแล้วกัน
ฉันอยากดูตอนนี้..

ไม่ ฉันเป็นคนป่วยอยู่นะ
อยู่อย่างนั้นแหละ แค่ผ่าตัดไส้ติ่งแค่เนี้ย..

ไหนดูซิ !

คนไข้ก็มีสิทธิ์นะ เธอรู้รึเปล่า?
ฉันอยากจะดูว่าตรงที่เจ็บมันเจ็บแค่ไหนแล้วก็อยู่ขั้นไหนแล้ว ตรงที่เจ็บมันอยู่ตรง..

ต้องผ่าด้านข้าง1ใน3 จากตรงกระดูกเชิงกราน น่าจะอยู่ตรงนี้
จุดที่เจ็บอยู่ตรงระดับช่องท้อง
นี่เป็นจุดสำคัญ เราจะผ่าตรงนี้
เธอได้ลองฝึกทำดูรึยัง แน่ใจนะว่าเธอทำถูก
ไม่ต้องห่วงนะ ฉันจะผ่าให้สวยๆเลยหล่ะ
ผมก็เป็นหมอนะแม่ จะต้องไปกังวลอะไร ผ่าตัดไส้ติ่งก็แค่ผ่าตัดธรรมดา แม่ไม่จำเป็นต้องรีบมาที่นี่หรอก
เอ้อ จริงๆนะ ผมได้ผ่าตัดตั้ง3-4ครั้งแล้ว มันง่ายยิ่งกว่าโกยขี้วัวซะอีกนะ
รพ.เรามีผู้ช่วยศาสตราจารย์ คิมโดยุน หมอที่เก่งที่สุด คนนี้แหละจะผ่าตัดให้ผม ไม่ต้องห่วงหรอก..

ฉันได้ยินมาว่าเธอกำลังจะเข้าผ่าตัดครั้งแรก
ใช่ค่ะ
มันน่าประหลาดใจจริงๆที่เป็นเธอ จอง ฮายุน ยอดเยี่ยมจริงๆเลย ว่าแต่นี่ไม่ได้จะไปฝ่าฝืนหลักการรักษาเขาใช่มั้ย?
อะไรเหรอคะ?
ในแง่มุมของคนไข้ เธอกำลังทำการผ่าตัด มันดูเหมือนว่าเธอละทิ้งความเชื่อมั่นของเธอแล้วมายอมรับแนวคิดแบบหมอแทน
แล้วคนไข้จะคิดยังไงล่ะ?

หยุดเถอะค่ะ
ฉันแค่จะบอกว่า อย่าไปคิดอะไรให้มันสับสน ทำดีที่สุดแล้วกัน!
อัยการผู้เชี่ยวชาญด้านการดำเนินคดีกับการรักษาที่บกพร่องที่เก่งที่สุดของประเทศเกาหลี จองฮายุน I can do it
หมอ จอง ฮายุน
คะ
ผมจะเข้าไปช่วยในห้องผ่าตัดด้วย
โอ้!

กังวลเหรอ?
เปล่านะ...

อย่ากังวลเลย คุณต้องทำได้ดีแน่
ค่ะ..

อึนจี ฉันมีความคิดบางอย่าง ว่าหลังจากนี้ไป ฉันจะรักษาคนไข้ให้ดีที่สุดเลย
ทำไมถึงมาพูดเรื่องนี้ตอนนี้ล่ะ?
หลังจากที่ฉันกลายมาเป็นคนไข้ ฉันก็เข้าใจและตะหนักว่าคนไข้รู้สึกยังไง ความรู้สึกที่ต้องฝากชีวิตไว้ในมือหมอน่ะ
ว้าว!

เดี๋ยวก่อน!

ขอให้การผ่าตัดของคุณประสบผลสำเร็จนะ ฉันขอโทษด้วยที่ทำให้คุณยุ่งยาก ฉันมีของบางอย่างเตรียมไว้ให้คุณด้วยนะ
ถ้าฉันไม่ฟื้นขึ้นมา ช่วยเปิดตรงที่ฟอกอากาศที่เตียงฉันด้วยนะ มีจดหมายรักอยู่ คุณเปิดอ่านมันได้เลยนะ
ไปได้ค่ะ
คุณหมอฮง!

โอเค ฉันจะให้คุณหลับลึกเลยนะคะ
เราจะถามลักษณะของคุณนะคะ?

ใช่ครับ
ไม่ต้องกังวล ผมจะคอยสังเกตการณ์อยู่ข้างๆนะ
ขอบคุณมากครับ ศาสตราจารย์ต้องอยู่ดูจนผ่าตัดเสร็จเลยนะครับ
เริ่มได้เลย
เริ่มวางยาสลบแล้วนะคะ!

มีด!
-Adson tissue forceps(คีมคีบเนื้อเยื่อ)

Bipo (เครื่องจี้ห้ามเลือด)

ดูด

มีด

Kelly forceps(เครื่องมือจับเนื้อเยื่อ)

คุณทำดีแล้ว ตอนนี่คุณต้องจัดการกับปลายลำไส้เล็กให้ดี
Retractor (เครื่องมือดึงถ่าง)

ผ้ากอซ..

ครับ
ดึงออกมาข้างนอก..

ในแง่มุมของคนไข้ เธอกำลังทำการผ่าตัด มันดูเหมือนว่าเธอละทิ้งความเชื่อมั่นของเธอแล้วมายอมรับแนวคิดแบบหมอแทน
แล้วคนไข้จะคิดยังไงล่ะ?

ดึงออกมาจากช่องท้องเดี๋ยวนี้ คุณจะเห็นตำแหน่งของไส้ติ่งอักเสบ
ท่าจะไม่ไหวนะครับ?
จองฮายุน!

ถ้ามีอะไรผิดพลาด ผมจะรับผิดชอบเอง ไม่ต้องกลัว ทำสมาธิให้ดีๆ
เธอทำไม่ได้ครับ ศาสตราจารย์ จอง ฮายุน กับ เบ็ค ฮยอนวู สลับที่กัน
เธอทำได้ครับ ให้เวลาเธอด้วยครับ
ฉันทำได้ค่ะ ขอเวลาฉันหน่อยเถอะค่ะ
ตอนนี้เธอพูดเหลวไหลแล้ว สถานการณ์ตอนนี้เธอกำลังทำให้เกิดปัญหาอยู่นะ
บรรยายไทยโดย mameayw, fumi