# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 3
พวกเขากำลังพูดเรื่องอะไรกันนะ
เขาพูดว่าที่มาก็เพื่อให้แน่ใจ ว่าไม่มีใครมาเจ๊าะแจ๊ะเธอ
เธอพูดว่า "ถ้าฉันจะไว้ใจคุณ
ฉันต้องรู้ว่าคุณเป็นใคร"
นายไม่ได้หลับเหรอ
แต่...
เขาพูดว่าเมื่อวานได้พบผู้หญิงคนหนึ่ง
เขาพูดว่าเธอคนนั้นชื่อว่าชาอึนซาง
นายรู้ชื่อของฉันได้ยังไง
อย่างไรก็ตาม เขาพูดว่า เขาอยากรู้เรื่องราวเกี่ยวกับชาอึนซาง
เป็นไปได้มั้ย...
ที่ฉันจะชอบเธอเข้าแล้ว
คงจะเป็นไปไม่ได้
ทำไมล่ะ
นายมีคู่หมั้นแล้วนี่
ถึงแม้ฉันจะมีคู่หมั้นแล้ว...
เรื่องราวแบบนี้...

ที่นี่ฮอลลีวู้ดนะ
เรื่องราวแบบนี้เกิดขึ้นได้จริงนะ
จริงเหรอ
เขาเรียกที่นี่ว่าฮอลลีวู้ดงั้นเหรอ
ว่าไงนะ
เป็นฮอลลีวู้ดจริงๆ
น่าทึ่งจริงเลย
ฉันเคยเห็นภาพนี้ในหนัง
คงไม่มีเรื่องที่น่าตื่นเต้นกว่าสิ่งที่ ฉันบอกเธอในโรงหนังแล้วล่ะ
ฉันบอกตัวเองว่า ถ้าได้มาอเมริกาละก็ จะต้องแวะไปฮอลลีวู้ดให้ได้
นี่ฉันกำลังพูด...

แม้ว่าจะดูเหมือนใกล้ แต่ถ้าเราอยากดูใกล้ๆก็คงต้องไปอีกไกลใช่มั้ย
ก็ไกลโขอยู่เหมือนกัน
กลับไปอาบน้ำที่บ้านก่อน แล้วค่อยนั่งรถฉันไป
เธอเดินไปไม่ไหวหรอก
ฉันไม่อยากไปหรอก
ทำไม ฉันจะพาเธอไปนะ
ไม่อ่ะ สิ่งที่นายทำให้ฉันตลอดมา ฉันก็รู้สึกขอบคุณมากแล้ว
ฉันไม่อยากเป็นภาระกับนายอีก
กลับบ้านกันเถอะ กระเป๋าเดินทางของฉันอยู่ที่บ้านนาย
นายจะไปทางไหนอ่ะ
ขอโทษที่รบกวนนะ
แต่นายช่วยเช็คว่ามีข้อความตอบกลับ ที่ฉันส่งไปคราวก่อนบ้างมั้ย
ขอบคุณมากนะ สำหรับทุกอย่างที่ทำให้ฉัน
ถ้างั้น ลาก่อนนะ
อเมริกาเหรอ ส่วนไหนของอเมริกา
ฉันก็อยู่ในอเมริกาเหมือนกัน
มีเรื่องอะไรเหรอ
ฉันไปหาเธอเดี๋ยวนี้ก็ได้ ทันทีที่เธอได้รับข้อความนี้ รีบโทรหาฉันนะ
นี่เป็นเบอร์โทรของฉัน โทรหาฉันทันทีนะ
กระเป๋าเดินทางของฉันอยู่ที่ไหน
กระเป๋าพังหมดแล้ว
พังราบแบบนี้ได้ยังไง
กระเป๋าอยู่ที่ไหน
อยู่ในห้องนอนชั้นบนของฉัน
ฉันจะไปอาบน้ำ เธอเข้าไปเอาข้างในได้
แล้วรอจนกว่าเพื่อนเธอจะติดต่อมา
แบบนี้โอเคใช่มั้ย
ฉันไปอาบน้ำก่อนนะ
ฉันกินมื้อกลางวันคนเดียว
ไปกินมื้อเย็นด้วยกันเถอะ
ครับ หัวหน้าเลขา
จะมีงานเลี้ยงครอบครัว กับผู้ถือหุ้นชาวอเมริกันที่ฟาร์มเพาะปลูก
ท่านประธานใหญ่บอกว่าคุณควรไปร่วมงานด้วย
คุณต้องไปที่นั่นพรุ่งนี้ก่อนมื้อเที่ยง
ตอนนี้ ท่านประธานน่าจะไปถึงที่นั่นแล้วครับ
พี่ชายผมก็รู้ว่าผมจะไปด้วยใช่ไหมครับ
ท่านประธานใหญ่ต้องการให้คุณไปครับ
แต่พี่ชายผม...

ถ้าคุณอยากรู้ว่าท่านประธานคิดยังไง งั้นคุณก็ควรจะไป
คุณต้องไปถามเขาด้วยตัวเองครับ
ผมส่งข่าวให้ทราบแค่นี้
โชคดีนะครับ
ขอบคุณครับ
โอ๊ะ คุณพ่อสามี
เรียกฉันว่าคุณอา
ตอนนี้ปิดภาคเรียนอยู่

หนูมาเตรียมทำหนังสำหรับเทศกาลหนังสั้นที่นี่ แล้วคุณพ่อสามีละคะ
ฉันมีเรื่องบางอย่างต้องทำที่มูลนิธิ เรียกฉันว่าคุณอาเถอะ
ตั้งแต่ชานยองไปอเมริกา ดูเหมือนเขาจะซึมซับวัฒนธรรมตะวันตกไว้เยอะ
เขาไม่เคยโทรหาหนูก่อนเลย แถมยังไปจีบสาวอเมริกันด้วย
หนูคิดว่าเขากำลังนอกใจหนูค่ะ
จริงเหรอ ดูเหมือนว่า ฉันให้กำเนิดลูกชายที่ไม่รักดีเลย
คุณพูดแรงส์แบบนี้กับแฟนหนูได้ยังไงคะ
เฝ้าดูชานยองไว้ให้ดีล่ะ เขาชอบแอบไปหลีพวกผู้หญิงนะ
ไม่ค่ะ พวกผู้หญิงต่างหากที่ตามจีบเขา
อืม คนที่ชื่อชาอินซางหรือชากึมซางไง คุณรู้จักเธอใช่ไหมคะ
หนูไม่ชอบขี้หน้าหล่อนเลย งั้นห้ามทำดีกับหล่อนนะคะ
เดินทางกลับโดยปลอดภัยนะคะ คุณพ่อสามี
คุณอา
คำว่าคุณอาใช้เรียกวอนบินค่ะ
อ้อ เธอมาแล้วเหรอ
นี่พวกเธอจะไม่ทักทายให้ถูกต้องงั้นเหรอ
สวัสดีค่ะ
นี่อัลไร
ทานสิค่ะ รุ่นพี่
พวกเราตื่นแต่เช้าเพื่อทำอาหารนี้ให้
ขนมปังต้องมาจากชองดัมดง สตูเนื้อติดซี่โครงจากบังเบดง อาหารมังสวิรัติจากจองโน
สลัดและของหวานจากอีเตวอนนะยะ
นี่พวกเธอทำอาหารอะไรกัน
พวกเธอตื่นแต่ไก่โห่เพื่อทำช้อน และตะเกียบด้วยใจงั้นเหรอ
อีกอย่าง รู้มั้ยว่าเขาต้องทำอาหารเลี้ยงคนกี่คน พวกเธอทำมาแค่นี้เองเหรอ
เฮ้อ จริงๆเลย ฉันควรจะตั้งสถานีโทรทัศน์ให้รุ่นพี่หรือไง
กลุ่มที่ทำหนังสั้นนี้ใช่ว่าจะสำคัญนักหนา
อัลไรแว้ "กลุ่มที่ทำหนังสั้นนี้" งั้นเหรอ
พ่อฉันเป็นซีอีโอของ SBC นะคะ
พ่อฉันเป็นซีอีโอของ เมกกะ เอ็นเทอเทนเม้นท์ นะยะ
ลองดูกันดีมั้ย ถ้าเราให้พวกดาราดังถอนตัวจาก SBC ทั้งหมด พวกเธอจะก่อตั้งสถานีได้มั้ย
เฮ้อ พูดเรื่องอะไรกันเนี่ย
ไปกันเถอะ
รุ่นพี่ ฉันชอบทุกอย่างที่เกี่ยวกับพี่ค่ะ
แต่ฉันชอบอันนี้มากที่สุด
พี่เลี้ยงอาหารกลางวันนี่ในโอกาสอะไรเหรอ
วันครบรอบร้อยวันของฉันน่ะ
เรื่องอะไร
กับใครเหรอ
ของการสอบเข้าวิทยาลัยน่ะ
พี่ทำให้ฉันเซอร์ไพรส์นะ
นั่งลงแป๊บหนึ่งสิ
โปรดิ๊วเซอร์ชั้น ม.

ฉันคิดว่าทางบ้านของเขารู้ ว่าเขามาเข้าร่วมกับกลุ่มนี้
เขาพูดว่ารู้สึกกังวลใจเกี่ยวกับเรื่องนี้
พอนึกถึงเรื่องนี้แล้ว พี่เก่งจังที่ปกปิดเรื่องนี้ เป็นความลับกับทางบ้านมาสามปีแล้ว
ใครจะไปรู้ว่าฉันปกปิดเรื่องเก่ง
หรือพ่อแม่ของฉันเก็บความลับเก่ง
น่าผิดหวังจริงเลย
นั่นยาเม็ดอะไรอ่ะ
วิตามิน
ปีหน้าเธอจะพบว่า
ร่างกายฉันจะไม่รู้สึกเหมือนอายุ 18 อีกแล้ว
โอมายก็อด
หิ้วกระเป๋าจะไปไหนเหรอ
ไปฮอลลีวู้ดกันวันหลังนะ
ฉันต้องรีบไปที่แห่งหนึ่ง
เรื่องอะไรเหรอ เรื่องไม่ดีหรือเปล่า
รออยู่ที่นี่ อย่าไปไหนนะ
ไม่อ่ะ ฉันต้องไปแล้ว ฉันเป็นตัวภาระเกินไป
อ้าปากทีไร เธอก็พูดว่าจะไปตลอด เธอมีที่ไปแล้วเหรอ
ถ้าเธอพูดว่า "เป็นตัวภาระ" อีกครั้งละก็ ฉันจะพาเธอไปขาย
ว่าไงพวก
ว่าไง เจย์
โถ นางฟ้าแสนสวยของฉันอยู่ที่บ้านนี้เอง
บ่ายนี้ เธอ...
แทมมี่กับแฟนของเธออยู่ที่นี่ พวกเขาแวะไปโรงพยาบาลด้วย นายไม่ต้องเป็นห่วงนะ
ฉันจะคอยดูแลเอง
ว่าแต่ นายจะไปไหนอ่ะ
นางฟ้าแสนสวยจะอยู่กับฉันใช่มั้ย
เธอเมารถหรือเปล่า
เรากำลังจะไปไหนเหรอ
ถ้าเธอรู้สึกง่วง ก็หลับซะ ต้องใช้เวลาเดินทางสักพัก
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่า เธอเท่านั้นคือทุกสิ่งที่ฉันต้องการ
ตอนนี้ ฉันเข้าใจชีวิตและความรักแล้ว
ตอนนี้ฉันได้สัมผัสกับชีวิตและความรักแล้ว
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่า เธอเท่านั้นคือทุกสิ่งที่ฉันต้องการ
หล่อนพูดว่าจะไม่ปรับแผนภูมิลำดับญาติใหม่ใช่มั้ย
พูดเบาหน่อยซี่
เธอเที่ยวป่าวประกาศกับทุกคนหรือเปล่า มีคนเยอะแยะกำลังเงี่ยหูฟังอยู่นะ
ถ้างั้น ฟังที่ฉันจะพูดให้ดีนะ
ไม่มีข้ออ้างไหนจะดีสำหรับการฟ้องหย่า เท่ากับเรื่องความสัมพันธ์ "เชิงชู้สาว"
ฉันรู้จักตากล้องหลายคน ที่เจ๋งในการถ่ายภาพเรทอาร์
ฉันจะให้เบอร์โทรไว้ งั้นให้พวกเขาเฝ้าติดตามหล่อนตั้งแต่พรุ่งนี้เลย
แต่ถ้าเธอคิดทบทวนเรื่องนี้ให้ดี
จะเห็นว่าฉันกับเขาก็มีความสัมพันธ์ "เชิงชู้สาว"
ไม่หรอก เธอมีลูกชายกับเขานี่
อืม เธอพูดถูกนะ
งั้น ฉันต้องโทรติดต่อเบอร์นี้ใช่มั้ย
ค่ะ หล่อนชื่อจองจีซุก
ปกติตอนกลางวัน หล่อนจะอยู่ที่แอ๊พกูจองแกลเลอรี่
คุณก็คิดแบบนี้ใช่มั้ย มีความสัมพันธ์เชิงชู้สาวกับผู้ชาย
คุณกับฉันรู้ใจกันดีจริงๆ
ค่ะ ถ่ายรูปที่กำลังอี๋อ๋อกัน
อุต๊ะ
ไว้ฉันโทรกลับทีหลังนะคะ
คุณอยู่ที่นั่นนานแค่ไหนแล้ว
ได้ยินทุกอย่างเลยใช่มั้ย
ฉันไม่ได้แอบฟัง แต่บังเอิญได้ยินเท่านั้น
ฉันหมายถึงว่า ถ้าฉันกำลังพูดโทรศัพท์ คุณก็น่าจะแสดงตนให้ชัดกว่านี้
คุณก็เห็นชัดแล้วว่าฉันกำลังพูดคุยความลับกันอยู่
ฉันกำลังยืนเขียนสมุดโน้ตอยู่ตรงนี้
ถ้าคุณโชคดี ก็จะไม่ถูกจับได้
แต่คุณน่าจะใช้โทรศัพท์ที่ใช้แล้วทิ้ง สำหรับการโทรแบบนี้
โทรศัพท์ที่ใช้แล้วทิ้งเหรอ
ทำไมคุณเพิ่งบอกฉันเอาตอนนี้ล่ะ
ห้ามเขียน บอกแล้วไงว่าห้ามเขียน
ห้ามคิดที่จะเขียนคำว่า "แต่คุณไม่เคยถามเลย" เชียวนะ
เรามาถึงแล้วเหรอ
เดี๋ยวฉันกลับมานะ
ใช้เวลานานมั้ย
ฉันเองก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันอาจถูกไล่ออกมาในห้านาที หรือจะทนอยู่ต่อได้หรือเปล่า
ถ้าเธอรู้สึกเบื่อ ก็เดินเที่ยวไปรอบๆ แต่ต้องระวังคนคนหนึ่งไว้
ใครอ่ะ
คนที่ดูท่าทางเย็นชาสุดๆที่นี่
ดูเย็นชาเหรอ
งั้นเราเล่นเกมเร้นเจอร์อีกครั้งก็ได้...
...คราวหน้าเราต้องชนะแน่
-ชน

ขอโทษ นั่นใครครับ
ขอโทษครับ (พูดภาษาญี่ปุ่น) ขอโทษครับ
พี่ครับ
ตามฉันมา
ไม่ได้เจอกันนานแล้วนะครับ พี่
ใครเป็นคนติดต่อนาย เลขายูนใช่มั้ย
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
พี่สบายดีใช่ไหมครับ
งั้นเขาก็เป็นคนติดต่อนายใช่มั้ย
นายคิดว่าตัวเองมาเสนอหน้าในที่แบบนี้ได้งั้นเหรอ
ผมไม่มาได้ยังไงครับ ถ้าผมมา ก็จะได้เจอพี่
ไม่ว่าพี่จะพูดว่ายังไง ตอนนี้ผมก็ได้พบพี่แล้ว
นี่แหละที่เขาพูดว่าพวกเด็กๆนี่ จัดการยากจริงๆ
นายอยากจะพบใครก็ผลีผลามเข้าไปได้ยังไง
นายเองยังไม่รู้ตัวว่านึกยังไงถึงทำแบบนี้
เวลาผ่านไปสามปีแล้ว
ผม...
เติบโตและสูงขึ้นมาก
ทำได้แค่นี้ใช่มั้ย
ฉันหมายถึงสิ่งที่นายได้ทำไว้ตอนอยู่อเมริกา
ถ้าทำได้แค่นี้
นายกล้าหาญมากที่เสนอหน้ามาที่นี่
ไปซะ
นายโอเคใช่มั้ย
ฉันไม่โอเค
เสื้อผ้านายเปียกปอนหมดแล้ว
เธอแอบฟังทำไม
ถ้าหากนายตกอยู่ในอันตราย ฉันจะนับ 1,2,3 แล้วคว้ามือนายและวิ่งไปด้วยกันไง
ถ้างั้น ทำไมเธอไม่วิ่งล่ะ
ในเมื่อฉันตกอยู่ในอันตรายตลอดเวลาที่เธอเฝ้าดู
อะไรนะ
คงจะ...

เปิดวิทยุฟังดีมั้ย
สิ่งที่เธอเห็นก่อนหน้านี้...
ขอให้ลืมไปซะ
ถึงแม้นายจะไม่บอก ฉันก็จะลืม
ทุกอย่างล้วนเป็นความฝันทั้งสิ้น
ความฝันในคืนกลางฤดูร้อน ที่จะเลือนหายเมื่อฉันตื่นนอน
เธอไม่เป็นไรใช่มั้ย
ใช่แล้ว
-นั่นอะไรนะ

หินมักจะถล่มบริเวณนี้เป็นครั้งคราว
รถพังเสียหายหรือเปล่า
อยู่ในรถนะ
เรื่องต่างๆจะยากลำบากทันทีที่พระอาทิตย์ตกดิน
อะไรเนี่ย ทำไมสถานการณ์นี้ เหมือนฉากแรกของหนังสยองขวัญเลย
เป็นไง
มือถือใช้การไม่ได้
เธอขับรถไม่เป็นใช่มั้ย
อะไรนะ
เข็นให้แรงขึ้นอีก
เร็วเข้า
ฉันกำลังเข็นอยู่
ลองเข็นดูอีกทีซิ
หนึ่ง สอง สาม
ทำไงดี
แบบนี้คงไม่ได้ผล เราต้องทิ้งรถแล้ว
ถ้าเธอมีของมีค่าอะไร อย่างเช่นพาสปอร์ต ก็เอาไปด้วย
อยู่ในนี้ทั้งหมด ว่าแต่ทำไมเหรอ
เราต้องมองหาที่ที่มีแสงสว่างก่อนพระอาทิตย์ตก
แบบนี้ เราถึงจะมีโอกาส ติดต่อร้านซ่อมรถหรืออะไรสักอย่าง
เราอยู่ตรงนี้ไม่ได้เหรอ ตัวละครในหนังรนไปหาสถานที่พวกนั้นแล้วก็ต้องตายที่นั่น
เหมือนในเรื่องล่อมาชำแหละ ศุกร์ 13 กับหวีดสุดขีด เลย
"สวัสดี ซิดนี่ย์" คุณก็รู้จักไม่ใช่เหรอ
งั้นก็อยู่นี่แหละ
ไปด้วยกันซี่ ถ้าฉันอยู่ที่นี่คนเดียวฉันซี้แน่
งั้นเธอทำใจไว้แล้วใช่ไหมว่า เธอซี้แหงแก๋แน่
ถ้าเรามีซีซั่น 2 อย่างน้อยต้องรอดสักคนแหละ
ฉันหิวแล้ว นายรู้เหรอว่าเรากำลังจะไปไหน
มีทางอื่นให้ไปอีกรึไง
อาจจะเป็นทางตรงกันข้ามก็ได้
ฉันเห็นที่พักริมทางระหว่างทางมาที่นี่
เมื่อกี้ฉันซื้อนี่มาแต่ลืมซะสนิท
เธอซื้อมาแค่อันเดียวเหรอ
เปล่า สอง
อันหนึ่งของแม่ฉัน
นี่เธอจะใช้เงินเป็นเบี้ยไปถึงเมื่อไหร่
อ่ะนี่
ที่พูดไม่ใช่เพราะอยากกินหรอกนะ แต่เพราะ...
ช่างเถอะ แล้วผู้ชายที่เธอ ติดต่อให้ช่วยก่อนหน้านั้นล่ะ
เขาตอบมาแล้วเหรอ
ฉันยังถามไม่จบเลย
พูดต่อสิ
เธอจะทำยังไงถ้าเขาติดต่อมา
อย่างแรก ฉันต้องมีเงิน พี่สาวฉันเอาเงินไปหมด ฉันเลยไม่มีเงินซื้อตั๋วกลับเกาหลี
ฉันก็ให้เธอยืมเงินได้นะ
อะไรนะ ฉันต้องเอาไตค้ำประกันใช่ไหม ฉันไม่กล้าขนาดนั้นหรอก
กล้าๆหน่อยซิ
นายคิดว่าไว้ใจฉันได้เหรอ
มีข้อความตอบมาแล้ว
จริงเหรอ เมื่อไหร่ ทำไมนายไม่บอกฉัน
ขอดูโทรศัพท์นายหน่อยได้ไหม ที่นี่มีสัญญาณอินเตอร์เน็ตไหมเนี่ย
จะไปมีได้ยังไงสัญญาณโทรศัพท์ยังไม่มีเลย
ถ้างั้น เราจะทำไงดี...

ดูตรงนั้นสิ
คืนนี้เราปิดแล้ว พรุ่งนี้เช้าน่าจะได้
ที่อื่นๆก็เหมือนกัน
ถ้าคุณตัดสินใจค้างที่นี่คืนนี้ผมจะจองรถลากให้เลย
ขอเวลาซักครู่ครับ
อะไรเหรอ
ได้มาจากร้านขายของที่ระลึกน่ะ เราใส่ชุดนี้นอนไม่ได้หรอกนะ
นายจงใจ...

อย่าฝันไปเลย
ไปเปลี่ยนเสื้อแล้วรีบออกมา
หาอาหารกินกันเถอะ
แหม เสียดายจัง...

ใส่แล้วดูดีนะครับ
ครับ ขอบคุณ
นี่คือเมนูดีที่สุดที่พวกเขาทำได้ เพราะเป็นช่วงปิดร้านแล้ว
ก็ดีกว่าไม่มีอะไรเลย ขอบคุณนะ ฉันจะกินให้อร่อยเลย
มีเหล้าด้วย
เธอดื่มเหล้าเป็นเหรอ
นายก็เห็นมือฉันสั่นไม่ใช่เหรอ
แอบน่ารักนะเนี่ย
ดีจังที่นายรู้
หยุดมองนะ ไม่งั้นฉันจะถามคำถามที่ทำให้นายอึดอัดนะ
คำถามที่ทำให้อึดอัดเหรอ...

"คนที่นายเจอที่ฟาร์มคือใคร" คำถามแบบนี้ใช่มั้ย
อืม ใช่
คือคนที่ฉันชอบมากที่สุดในโลก
มีคำถามอื่นอีกมั้ย
หรือว่านายเป็น...
ช่างเถอะ ไม่เป็นไร
ฉันไม่ขัดข้องถ้าเธอจะคิดกับฉันแบบนั้น แต่ห้ามคิดกับพี่ชายฉัน
-อ๋อ เป็นพี่ชายนายน่ะเอง งั้นนายก็ชอบพี่ตัวเอง...

เธอบื้อหรือไง
อะไรนะ
เธอเกือบทำให้ตัวเองเจ็บตัวนะ
เพราะนายน่ะแหละ ฉันล้อเล่นอ่ะ...
ทำไมหน้าแดง คิดทะลึ่งแหงแซะ...
หน้าแดงอะไร นั่นเพราะฉันรู้สึกผิด
ตั้งแต่มาอเมริกา ฉันยังไม่ได้กินแพนเค้กเลย
ทำไมต้องแพนเค้ก
ถ้านายดูหนัง นายจะเห็นเขาเทน้ำเชื่อม บนแพนเค้กแล้วก็ดื่มน้ำส้ม
ดูเป็นอเมริกันจ๋า ตามความคิดเห็นของฉันนะ
เชยฝุดๆ
มีร้านแพนเค้กอร่อยๆอยู่ถนนเมลโรส ถ้าเรากลับไปแอลเอแล้วไปกินร้านนั้นกัน
เฮ้อ จริงๆเลย เลิกสัญญิงสัญญาแบบนี้เลย
ถ้านายสัญญาแล้วทำไม่ได้ นายจะตายนะ
ไม่อ่ะ คงจะน่ากลัวกว่านี้ ถ้าฉันใจจดใจจ่อกับเรื่องพวกนี้
สนใจไส้กรอกอันนี้ดีกว่า
ตัวเธอน่ากลัวกว่าอีก
ฉันจะนอนบนเตียง
จัดไป ขอบใจนะที่หาที่ให้ฉันนอน
ทำไมมองโลกในแง่ดีจัง
เป็นเพราะฉันเธอถึงตกอยู่ในสถานการ์ลำบากแบบนี้นะ
จะเป็นความผิดนายได้ยังไง เป็นเพราะหินถล่มลงมาต่างหาก ราตรีสวัสดิ์
หลับแล้วเหรอ
หลับแล้วจริงๆเหรอ
แสดงบทได้ห่วยมาก ลุกขึ้นได้แล้ว ฉันมีเรื่องจะถาม
ถ้าเธอไม่ตื่น...
อัลไร เรื่องอัลไร
ทำไมเธออยากให้เอ็มไพร์กรุ๊ปล้มละลายล่ะ
อะไรนะ
นายอ่าน SNS ของฉันเหรอ
ทำไมฉันจะอ่านไม่ได้ เธอล็อกอินทุกอย่าง
นายดูทำไม รีบล็อกเอาท์ตอนที่ฉันยังพูดดีๆนะ
ฉันคิดว่าเธอคงอยากให้พวกเขาล้มละลายจริงๆ ทำไม
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับนาย นายถือหุ้นในบริษัทนั้นงั้นเหรอ
ช่างเถอะ เฝ้าฉันจนกว่าฉันจะหลับนะ
อะไรนะ
ก็เธอพูดแต่เรื่องตาย ฉันเลยกลัวน่ะสิ
ค่อยนอนหลังฉันหลับแล้วนะ ถือว่าเป็นค่าห้อง
ค่าห้องเหรอ
นายเพิ่งพูดว่าเป็นเพราะนาย ฉันถึงตกที่นั่งลำบากแบบนี้
นั่นเป็นเพราะหินถล่มต่างหาก
เฮ้อ ให้ตายสิ...
แค่มองอย่างเดียว อย่าคิดทำมิดีมิร้ายกับฉันนะ
นี่ จริงๆเลย นายหล่อตายล่ะ
อย่างกับเธอสวย...
นานหน่อยนะกว่าฉันจะหลับ
นี่แหละ ฉันถึงต้องหลับก่อน...
ฉันมีเรื่องราวต้องคิดเยอะแยะ
ส่วนฉันต้องนอนเยอะๆ
ถ้าเธอติดต่อผู้ชายคนนั้นได้
เธอจะไปเกาหลีเมื่อไหร่
เร็วที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
ถ้าเผื่อว่า
ถ้าฉัน...
รักคือความรู้สึก
ช่วงที่ฉันพบเธอครั้งแรก รักคือความรู้สึก
รู้สึกเหมือนกับว่าเวลาหยุดเดิน
ยามเมื่อฉันอยู่กับเธอ
เราตกหลุมรักและปรารถนาซึ่งกันและกัน
ความรักทำให้เจ็บปวดยิ่งขึ้น
เรารักกันมากเพียงใด ความรักก็ทำให้เจ็บปวดยิ่งขึ้น
โลกใบนี้อิจฉาสองเรา
อิจฉาคนอย่างเธอ...
และพยายามทำให้เธอปวดร้าว
ผู้ที่ทำให้ฉันมีลมหายใจ
ผู้ที่ฉันสลักไว้ลึกสุดหัวใจ...

ความรักที่ฉันลืมเลือนไม่ได้
ความรักที่ทำให้ฉันสุขใจ
รักคือ รักคือ รักคือ...

ผมได้รับที่อยู่แล้ว ขอบคุณที่ติดต่อมาครับ
ถ้านายรู้สึกขอบใจ ก็รีบพาเธอออกไปสิ
ถึงบ้านแล้ว
ขอดูโทรศัพท์หน่อยได้ไหม เผื่อเพื่อนฉันติดต่อมา
ถึงเขาจะติดต่อมาเธอก็ต้องหาที่คุยอยู่ดี
หรือเธอจะยืนคุยกลางถนน
ชาอึนซาง
ชานยอง
ยูนชานยอง
เกิดอะไรขึ้น ทำไมนายมาอยู่ที่นี่
งั้นที่นายบอกว่าจะไปไหนสักแห่งคืออเมริกาเองเหรอ
แล้วเธอล่ะ ทำไมเธอไม่ตอบกลับเลย
เธอไม่เห็นข้อความฉันเหรอ ฉันเป็นห่วงนะ
โทษที เดี๋ยวเล่าให้ฟังทีหลัง
โล่งออกไปที ไม่อยากจะเชื่อเลยอ่ะ ชานยอง
-เอ่อ...

เขาเป็นใครเหรอ
แล้วนั่นเสื้ออะไร แล้วที่นี่คือที่ไหน
เข้าไปข้างในก่อนเถอะ แล้วค่อยคุยกัน
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะ
ฉันคิดว่าตอนนี้ฉันควรจะไปอยู่บ้านเพื่อนแล้ว
ทำไมล่ะ?
หา
อยู่ที่นี่เถอะ เธอแค่ต้องการยืมเงินนี่
ทำไมต้องไปด้วยล่ะ
ไม่มีเหตุผลที่ฉันต้องอยู่ที่นี่นี่
งั้นอ้างเหตุผลนี้ดีมั้ย เพราะเพื่อนฉัน เธอเลยต้องไปพบตำรวจ
เพราะตำรวจคนนั้นจำฉันได้ เธอเลยตกเป็นผู้ต้องสงสัยและถูกยึดพาสปอร์ต
เพราะเธอไม่มีพาสปอร์ตเลยจองโรงแรม และตั๋วเครื่องบินไม่ได้ หรืออ้างสาเหตุอื่นก็ได้
จริงเหรอ
การที่เธออยู่ที่นี่ไม่ได้เป็นภาระเลย แต่เป็นสิ่งที่ฉันควรทำสำหรับการทำให้เธอตกที่นั่งลำบาก
ดังนั้น เธอไม่จำเป็นต้องไป
มีปัญหาหรือเปล่า
แล้วถ้ามีล่ะ
เปล่า ไม่มีหรอก
ถึงแม้สิ่งที่นายพูดจะเป็นความจริง ฉันก็ยังรู้สึกขอบคุณมาก
แล้วฉันก็ได้พาสปอร์ตคืนแล้ว
นายคือ...
คิมทันใช่มั้ย
-นายรู้จักฉันเหรอ

นายเป็นใคร
นายเป็นคนที่...
เคยรังแกฉันตอนอยู่มัธยมต้นใช่มั้ย
นี่ไม่ใช่สิ่งที่จะจัดเหมารวมได้ง่ายๆแบบนี้หรอก
ไปเถอะ
แท็กซี่มาแล้ว
โอเค
ถ้างั้น ฉันไปก่อนนะ
ลาก่อน
ถ้างั้น เธอไปอยู่บ้านของเขาตั้งแต่วันนั้นใช่มั้ย
จะทำยังไงได้ล่ะ ฉันไม่มีพาสปอร์ตหรือเงินสักแดงส์
ไม่มีคนอยู่ที่บ้านพี่สาวฉันเลย
-เมื่อกี้นายบอกว่าเขาชื่อคิมทันใช่มั้ย

ฉันไม่ได้ถาม และไม่ต้องการพูดเรื่องของตัวเองด้วย
แต่เขาไม่ใช่เด็กดีเด่นะ
เขาเคยรังแกนายงั้นเหรอ
เขาเป็นคนที่ฉันรู้จักแค่ชื่อเท่านั้น
เขาไม่ใช่คนดีนัก เข้าไปข้างในเถอะ
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับพี่อึนซ็อกของเธอ
ฉันไม่รู้ว่าเธอหลบหนีไปไหน
ยัยตัวร้ายนั่น
ฉันจะบอกแม่ว่าไงดี
ไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องตั๋วเครื่องบินนะ
ขอบใจนะ ถ้ากลับถึงเกาหลีแล้ว...
ไม่ต้องรีบหรอกน่า
ขอบใจมาก
บริษัททัวร์เปิดกี่โมงเหรอ
เรื่องนั้นก็ไม่ต้องรีบหรอก
มีอย่างเดียวที่ต้องรีบตอนนี้
คือเลือกเมนู
เธออยากกินอะไรล่ะ
มีอย่างหนึ่งที่ฉันอยากกิน
ต๊อกบ๊กกี
อร่อยมั้ย
อืม อร่อยฝุดๆ
อันนั้นน่ารักจัง
งั้นมาถ่ายรูปกัน
โอเค
1,2,3
เรียบร้อย
นายจะโพสลง SNS ของนายใช่มั้ย
ใช่ เพื่อโชว์เรื่องเจ๋งๆให้เธอดูไง
อัลไรนะ
นับ1ถึง3นะ
1,2,3
เห็นป่ะ น่ารักใช่มะ
อยากตายเหรอ นายอยากเห็นอีโบนาจิกหัวฉันรึไง
โอ๊ะ ฟังดูสนุกนะ
ฉันจะฆ่านาย
แป๊บนะ ฮัลโหล
นี่ นายบ้าไปแล้วเหรอ ทำไมชาอึนซางไปอยูู่ที่นั่นได้ นายกำลังทำอะไรกับชาอึนซาง
ตัวอยู่กับชาอึนชาง แต่ใจคิดถึงเธอ ฉันจะทำอะไรอีกดีล่ะ
มีความสุขจริงนะ...
จริงๆเลย
น่ารำคาญชะมัด
เป็นวันพรุ่งนี้สินะ
เชิญทางนี้ครับ
[ทัน]
-มีอะไร

อยู่ไหนแล้วไง
ฉันคิดว่าตอนนี้คงจะได้เวลาที่เธอจะโมโห แล้วเก็บกระเป๋ากลับเกาหลีแล้วน่ะ
นายคิดผิด ตอนนี้ฉันถึงเกาหลีแล้ว
งั้นเหรอ
งั้นก็กลับมาที่อเมริกา
เอากระเป๋าไปเก็บที่เดิมและเปลี่ยนเที่ยวบินเป็นพรุ่งนี้ด้วย
พรุ่งนี้เหรอครับ
ฉันไม่คิดว่าเขาจะเจอฉันอีกวันมะรืนนี้หรอก
ได้ครับ คุณผู้หญิง
รอเดี๋ยว
คุณแม่
-อืม หนูเอง

อืม เราอยู่ด้วยกัน
เขาแต่งตัวดูดีสุดๆเพื่อมาพบหนูเลย
งั้นฟังที่ฉันพูดนะ
ฉันจะบอกคนอื่นว่าแกไปอเมริกาเพราะทันขอให้ไป ไม่ใช่แกกระวนกระวายอยากไปพบเขา
ทำไมต้องพูดแบบนั้น
แค่นี้นะ ว่าที่แม่สามีแกกำลังจะมา
คุณมาแล้วเหรอคะ
คุณคงลำบากเพราะฉันนัดล่วงหน้ากระชั้นชิดไปใช่ไหมคะ
คนที่ยุ่งมากแบบคุณต้องนัดเจอฉันตอนนี้
ก็เป็นเรื่องที่ช่วยไม่ได้
แต่ก็ลำบากอยู่เหมือนกัน
พอดีฉันว่างแค่ตอนนี้เท่านั้น
เป็นไปได้ยังไงกัน
ทุกครั้งที่พบกัน ฉันที่ทำงานในวงการแฟชั่นต้องรู้สึกอาย
คุณให้กำเนิดคิมทันตอนอายุมากเเล้วคุณรักษารูปร่างของคุณได้ยังไง
บางอย่างคุณก็มีมาตั้งแต่เกิด แต่บางอย่างต้องแลกมาด้วยเงินและเวลา
ได้ยินว่าราเชลไปอเมริกา
เธอเดินทางข้ามน้ำข้ามทะเลเพื่อไปพบคู่หมั้นทันทีที่ปิดเทอม
เธอน่ารักมาก
วันนี้ เหตุผลที่ฉันมาพบคุณ
ฉันไม่รู้ว่าคุณรู้หรือยัง แต่
ฉันกำลังจะแต่งงานใหม่
ฉันคิดว่ามันน่าจะเหมาะสมที่จะแจ้งให้คุณทราบก่อน
ฉันได้ยินมาแล้วค่ะ
ประธานโรงแรทเซอุส ชเว ดงวุกใช่มั้ย
ยินดีด้วยนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ลูกชายของประธานชเวก็เรียนที่เดียวกับลูกเรา
ใช่ ยองโด
ว่าแต่ ฉันมีเรื่องอยากจะถามคุณค่ะ
เกิดอะไรขึ้นระหว่างทันกับยองโดเหรอคะ
ราเชลบอกว่าพวกเขาไม่ได้เป็นเพื่อนกันแล้ว
อ้อ จนกระทั่งก่อนที่ทันจะไปอเมริกาน่ะค่ะ
พวกเขาสนิทกัน
เพราะนายดันเปิดประตูช่วงสำคัญพอดี มันเลยเสียแบบนี้
ดูสิ แสงนั่นทำให้ภาพเสียหายขนาดไหน
โอ้ น่าเสียดายจัง
เบรสสันคนต่อไปน่าจะได้แจ้งเกิดแล้ว
"สำหรับชีวิตฉัน ฉันพยายามที่จะเก็บช่วงเวลาที่สำคัญอย่างสิ้นหวัง"
"แต่ถึงยังไงก็ตาม ทุกๆเหตุการณ์ในชีวิต...

ก็เป็นช่วงเวลาที่สำคัญ"
คุณพูดอะไรออกมา, บ้าไปแล้วเหรอ
ออกมา
คุณไม่คิดหรอว่าคุณควรรู้ว่าเขาเป็นใคร, ก่อนที่คุณจะกลายเป็นผู้สืบตำแหน่ง
ฉันจะฆ่านาย
พ่อ...
ครับ?
ไม่ใช่แค่ผู้จัดการโรงแรม...

คุณช่วยเป็นผู้จัดการครัวไม่ได้เหรอ ทำไมคุณไม่พูดอะไรหน่อยล่ะ
ลุกขึ้น
ฉันควรบอกเธอรึป่าวว่าทำไมเธอถึงไม่เคยชนะ
อย่างแรก เพราะนายไม่เคยชนะฉัน
บางทีอาจจะเป็นเพราะว่าฉันควรหยิบหลังคุณแต่ฉันดันไปหยิบหลังแม่คุณน่ะ
อย่างที่สอง
คุณรุกมากเกินกว่าความจำเป็น
ไม่ว่าคุณจะอยู่ในแมทหรือนอกแมท
ราเชลกำลังมา วันมะรืนนี้
ไปทักทายเธอที่สนามบินสิ
ขอบใจ ฉันจะใส่มันอย่างดี
มันเป็นบางอย่สงที่ฉันอยากได้มาก
พยายามหลอกลวง คุณเข้าใจอย่างนั้นจริงๆสินะ
คุณหรือฉันที่จะถูกย้าย โดยบางสิ่งที่สามารถซื้อด้วยเงินได้หรือเปล่า?
ของขวัญที่คุณให้ผมวันนี้ไม่ได้เป็นเสื้อผ้า แต่เวลาของคุณ
เวลาที่เราช้อปปิ้งกัน
ฉันรู้ว่าคุณไม่ชอบการช้อปปิ้ง แต่ยังไงก็ขอบคุณที่มา
ไม่ต้องขอบคุณฉันหรอก
ฉันชอบไปช๊อปปิ้งกับนาย
เพราะว่าทุกครั้งที่เราทำอะไรด้วยกัน มันให้ความรู้สึกเหมือนว่าเรากำลังเดทกันอยู่
ผู้หญิงคนนั้นออกไปแล้วหรอครับ?
เมื่อวานตอนบ่าย
เธอออกไป เธอได้ฝากอะไรไว้มั้ย
งานจะเดินตามสถานะการณ์นาย
เธอบอกที่อยู่กับหมอนั่นใช่มั่ย
หยุดพูดถึงนางผู้หญิงคนนั้นสักที
คุณเป็นคนหนึ่ง ที่นำมันขึ้นมา
สวัสดีค่ะ
ชเว ยองโด?
นั่นเด็กนักเรียนมัธยมหรอ?
คุณไม่สามารถมาด้วยตัวเอง
ไม่ว่าคุณจะเปลี่ยนเวลาเที่ยวบินของคุณหรืออยู่ในอเมริกา
ให้แน่ใจว่าฉันจะได้ไม่ต้องไปทักทายคุณที่สนามบิน
และจะไม่ปล่อยให้ฉัน
โทรหาฉันเพราะแบบนี้น่ะหรอ
ไอ้บ้าเอ้ย
คุณเคยได้ยินใช่มั้ย?

อืม ฉันได้ยิน
ยองโดสบายดีหรือเปล่า
แน่สิ เขาสบายดี
เขาก็ทำเหมือนเดิมที่เคยทำกับนาย แต่แค่ตอนนี้เขาทำคนเดียว
น่ารำคาญ
ทั้งที่ครบรอบวันหมั้นของเราแท้ๆ แต่ชเวยองโดทำให้ฉันอารมณ์เสีย
ไปหาอะไรอร่อยๆกินกันเถอะ
ไปกินแพนเค้กที่ร้าน Melrose House ที่เธอชอบดีไหม
ดูหนังอเมริกา พร้อมกับกินแพนเค้กราดด้วยน้ำเชื่อมหวานๆดื่มน้ำส้มคั้นสดๆ สวรรค์ชัดๆ
พูดได้ไหมว่ามันคืออเมริกันสไตล์
น่าอร่อยจัง
แพนเค้กชื่อดังที่ Melrose Avenue
ลุยเลยตอนที่เราไปแอลเอ
ไม่ใช่ที่นี่ ไปที่อื่นกันเถอะ
ทำไมล่ะ
ถ้าเราไปที่นั่น, เธอก็คงจะอยู่ที่นั่น
ใครเหรอ
ผู้หญิงคนนั้นเหรอ
ใช่
ใช่พรหมลิขิตหรือเปล่า
คุณรู้ไหมว่าL.A.ใหญ่แค่ไหน เมื่อเทียบกับโซล
แต่เเล้ว นายกับเธอก็มาพบกันที่LA ที่กว้างขนาดนี้ได้
มันเป็นแค่เพียงความรู้สึก และตอนนี้
ถ้าเราไม่จองไว้ก่อนล่วงหน้า ที่ก็จะเต็ม ไปที่อื่นกันเถอะ
ไปเถอะ ไม่ว่าเราจะเธอหรือไม่ก็ตาม
เพราะนายพูดแบบนั้น มันเลยทำให้ฉันอยากเช็คว่านายพูดถูกหรือเปล่า
เธออยู่ที่นี่จริงๆ
ยุนชานยอง กลายเป็นคนอเมริกันไปแล้วเหรอ ฮือ?
คุณไปจองไว้ตอนไหน
ง่ายจะตายไป
คุณรู้จักที่นี่ได้ยังไง คุณค้นหาสถานที่ของLA เพื่อกินเลี้ยงเหรอ
อะไรนะ
ก็ใช่นะสิ...

พวกนายไม่ได้วางแผนมาจะพบกันก่อนใช่มี้ย
ไปที่อื่นกันเถอะ
กินที่นี่กันเถอะ
ฉันจะพยายามทำส่วนของฉันให้ดีที่สุดที่จะมีน้ำใจต่อคุณ
คุณนี่น่ารำคานจริงๆ
ทำไมถึงไม่ได้พบกับเธอ มารยาทสำหรับฉันฉัน?
เข้าไปข้างในกันเถอะ ฉันอยากกินร้านนี้
ที่เต็มค่ะ
เราจัดให้ได้แค่ที่เดียวค่ะ
ไม่ว่าจะเป็นความบังเอิญหรือพรหมลิขิต,
ฉันอยากจะเช็คดูก่อน
คุณจองไว้หรือเปล่าคะ
มีคนรอผมอยู่
งั้น "White Hacker Yoon" ของคุณ ส่วนฉันจะไปหาที่นั่ง
เราจะจ่ายเอง
คุณสองคนรู้จักกันเหรอ
จากที่โรงเรียนน่ะ อย่างที่คุณเห็น, เราไม่ได้สนิทกันขนาดนั้น
นี่เป็นครั้งเเรกที่เราคุยด้วยกัน
ฉันไม่มีเหตุผลที่จะพูดกับเขา เพราะเขาได้ทุนสำหรับคนยากจน
ตื่นได้เเล้ว
วันนี้เป็นวันครบรอบการทำข้อตกลง
เพราะฉะนั้น คิมทัน
นายจะกินแพนเค้กเท่าไหร่เท่าไหร่ก็ได้ที่นายต้องการ
ตามสบายนะ กินเลย
ฉันอยากกินมาก
ความสมพันธ์ของคุณ เป็นอะไรกัน
เราเป็นเพื่อนกันมานานเเล้ว
จริงเหรอ?

เพราะที่นี่เป็นทีที่มีชื่อเสียง นายเลยพาเธอมาที่นี่เหรอ
เปล่า เป็นเพราะเพื่อนผมอยากมาที่นี่
ว้าว ช่างเป็นความบังเอิญที่ไม่น่าเชื่อจัง
แต่คู่หมั้นคือเธอคนนี้และฉันเชื่อว่านี่เป็นเวรเป็นกรรม.

ฉันคิดว่าคุณอยากกินแพนเค้กนะ
หยุดนะ
เพราะไม่มีใครพูด...

อ้า!

คุณเดทกับลีโบนาใช่มั้ัย ทักทายหน่อยซิ
นี่คือแฟนลีโบนาคนปัจจุบัน
และอดีตแฟนเก่า
คุณควรจะบอกว่าสิ่งที่ต้องการเกี่ยวกับคนที่ไม่ได้ แม้กระทั่งที่นี่?
แล้วทำไมคุณไม่ปล่อยลีโบนาและจะได้อยู่กับเธอคนนี้?
มันเป็นความผิดพลาดครั้งแรกของคุณ
รอ, ไม่!

มันเป็นความผิดพลาดที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของคุณที่คุณพบเพียงคนเดียวหรือเปล่า?
ว่าไง ราเชล
เราไปก่อนนะ
ไปกันเถอะ
ฉันจะทำยังไงดี ฉันควรจะเข้าไปยุ่งดีมั้ยนะ
หรือจะแกล้งทำเป็นไม่รู้ดี
สั่งซื้อ.

การเข้าพักสำหรับอีกไม่กี่วัน.

ฉันต้องไปแล้วล่ะ รู้สึกกังวลเรื่องแม่เหมือนกัน
ฉันต้องกลับเดี๋ยวนี้แล้ว จะได้เริ่มงานพาร์ทไทม์และรีบเก็บเงินมาจ่ายคืนนาย
ฉันบอกเธอแล้วไง เธอไม่ต้องรีบจ่ายคืนก็ได้
วิธีการที่คุณมองมาที่ฉันเป็นสิ่งต้องห้าม.

ปล่อยให้ไปและพูดคุย.

ยูราเอล
อะไรนะ
เราพบกันครั้งแรกเมื่อตอนอายุ10ปี
ฉันคิดว่าคุณเป็นคนฉลาดนะ
สิบปีที่สามารถพูดบนโทรศัพท์มือถือในภาษาอังกฤษและพูดคุยกับตัวเองในญี่ปุ่น
ตอนคุณอายุ14 คุณชอบชายน้องฉันใช่มั้ย
ให้ฉัน, คุณว่าฉันยังเป็นเด็กดังนั้นคุณจึงไม่ต้องการที่จะจัดการกับฉัน
คุณอยากจะพูดอะไร
เมื่อพูดถึงการหมั้นของเราที่เกิดขึ้น เธอพูดเองว่า:
"เธอรู้จักทุกคนในแวดวงสังคม เธอไม่คิดว่านี่เป็นการแข่งขันที่ดีกว่าหรอกหรอ?
ตอนนั้น, ฉันคิดว่าฉันยังเด็กเกินไป
แล้วไง
ช่วง8ปี ในความคิดของฉัน ยูราเอลเป็นคนฉลาด น่ารัก
และมีความเป็นผู้ใหญ่ แต่หลังจาก...

ตอนนี้หล่อนไม่ได้เป็นอย่างนั้น
ไม่เหมือนเดิม ทุกอย่างเป็นเพราะฉัน
ไม่มีเหตุผลที่คุณจะทำร้ายตัวเองขณะที่คุณสร้างความพยายาม
ฉันไม่ได้มีคุณค่ามากขนาดนั้น
คุณบอกว่าจะไปพรุ่งนี้ใช่มั้ย
ฉันจะไปโรงแรมเวลานั้นพอดี เจอกันพรุ่งนี้นะ
พี่คิมวอนเหรอ
ยูราเอล ทำไมเธอถึงมาอยู่ที่นี่ได้ ไม่ได้พักที่โรงแรมยองโดหรอกเหรอ
ฉันบ้ามั้ยที่เป็นหนี้บุญคุณครอบครัวนั้น
ดูนี่สิ นายก็เลี่ยงมันมาเหมือนกัน
เย้
ผ่านมาสักพักแล้วที่ไม่ได้เจอคุณ สบายดีมั้ย
ฉัน...

ได้เจอทันมั้ย
ถ้าคุณคิดที่จะเข้าประชุม ฉันเดาว่าฉันก็จะเข้า
ฉันก็เหมือนกัน ถ้าฉันตัดสินใจจะเข้าร่วม ฉันก็จะเข้า
คุณกำลังจะไปไหน
ใช่ ฉันจะออกไปข้างนอก
ถ้าไม่ใช่เรื่องสำคัญ ผมตามคุณไปได้มั้ย
มันไม่ใช่ที่ที่เธอจะชอบ
ไม่เห็นเป็นไรเลย
มันคงจะดีกว่าอยู่โรงแรมคนเดียว แล้วก็เล่นแต่โทรศัพท์
แต่ละวีนที่นี้ช่างยาวนานเลยทำให้ คนที่ไม่มีไรต้องเดียวดาย
มันไกลนิดหน่อย โอเคใช่มั้ย
ไกลกว่า และดีกว่า
นั่นใครเหรอ
แม่ของฉันเอง
ก่อนที่แม่ฉันจะพบกับพ่อ เธอเป็นเด็กบ้านนอก ที่ทำไวน์ และคอยเก็บส้ม
ครอบครัวคนมีเงินล้นฟ้าที่น่าอึดอัด งานปาร์ตี้อวดร่ำอวดรวย...
สำหรับหญิงสาวอเมริกันบ้านนอก เกาหลีคงรังเกียจเกินกว่าจะแตะต้อง
สุดท้าย ท่านก็ตายแบบนี้
ท่านทำไวน์เองเหรอ
มีไวน์ชื่อ"วอน" อยู่ในห้องเก็บไวน์ของบ้านเรา
แม่ฉันทำตั้งแต่ปีที่ฉันเกิด
ท่านเก่งจัง
พี่เคยมาที่นี่กับทันไหมคะ
เปล่า
เธอเป็นคนแรกที่ฉันพามาที่นี่ ทำไม
ทันจะหึงน่ะสิ
หึงใคร ฉันเหรอ
เปล่าค่ะ ฉันต่างหาก
ดีจังที่ฉันตามมา
ดีใจนะที่เธอมาด้วย ไม่งั้นฉันคงต้องพูดคนเดียว
คิดซะว่าเธอกำลังแอบอ่านไดอารี่ของคนอื่นอยู่
ครับ
ฉันจะอยู่ที่นี่อีกหลายวัน
บอกท่านประธานด้วยฉันจะหยุดตารางงานที่สิงคโปร์
ฉันพบกันทันแล้วนะ ขอบคุณนะ
เป็นคนที่สุภาพให้คิมทันและเปิดเผยตารางเวลาของฉันกับเขาอีกครั้ง
ไม่ต้องกังวล กิจการส่วนตัวมันอยู่นอกความสนใจฉัน
เจอกันที่สนามบินนะ
ยองโดจะไปสนามบินหรอ
นั่นแหละที่ฉันจะบอกเขา
เค้าคงเกลียดมัน
แล้วถ้าเค้าเกลียดมันล่ะ
หมอนั่นไม่กล้าท้าทายฉันหรอก
อย่าเพิ่งมั่นใจ เด็กนั่นจะเติบโตขึ้นในเวลาไม่นาน
อย่าลืมโทรหาฉันน่ะ
มันผ่านมาสักพักแล้ว
ครับ
เป็นอย่างไงบ้าง
ก็อย่างที่คุณทราบ
นั่นยากนิดหน่อย
ฉันได้ยินมาว่าคุณหมั้นแล้ว คนที่เพิ่งลงจากรถหรือเปล่า
เป็นเวลา 20 ปีที่แล้วหรือตอนนี้ ก็ไม่ใช่คุณ
ยินดีสำหรับการหมั้นนะ
นี่มันแปลกไปหน่อย
แม้ว่าตอนนี้ฉันจะเห็นคุณ หัวใจของฉันก็เต้นรัว
ฉันหวังว่าจะเป็นเหมือนเดิมตอนที่คุณแต่งงานใหม่ โชคดีนะ
ครับ?
ครับ เลขายูน
น้องฉันชายกลับจากเกาหลีหรือยัง
ตอนนี้เขาควรอยู่บนเครื่องบินนะ
ฉันเข้าใจ ฉันหรอ?
ใครคือลูกชายของคุณ
ฉันเคยเจอเขา เขาชื่อชานยองใช่ไหม
นายคือลูกชายของเลขายุนใช่ไหม
จำได้ด้วยหรอ เอาเบอร์ฉันมาจากไหน
นายให้มาตอนตอบไง ขอฉันคุยกับชาอึนซางหน่อย
ตอนนี้เธอไม่ได้อยู่กับผม
แล้วไปไหน?
บอกมาก่อนสิว่าโทรมาทำไม แล้วจะให้คุยด้วย
นายเป็นทนายของเธอหรือไง
ฉันจะบอกด้วยตัวเอง เธอมาเมื่อไหร่โทรกลับมาหาฉันแล้วกัน
เขาพูดอะไร?

ฉันบอกพวกเขาเสมอที่จะติดต่อฉัน ถ้าเธอเคยติดต่อพวกเขาเเหมือนกับที่เธอบอกฉัน
ถูก รอเดี๋ยวนะ \ N น้องสาวของคุณอาจมีบางสถานการณ์
คือว่า...
เมื่อกี้ฉันพึ่งได้รับโทรศัพท์จากเขา เขาบอกให้เธอโทรหาน่ะ
เขามีบางอย่างจะพูด
ไม่ ฉันไม่อยากคุย
พรุ่งนี้ ฉันก็ไม่มีอะไรจะต้องยุ่งกับเขาอีกต่อไปแล้ว
พรุ่งนี้ไฟท์เธออกกี่โมง
คุณไม่กล้า!

ดังนั้นกาขุกคูเรียนที่มหาลัยที่อยู่ตรงหน้าฉันนั้นไม่เป้นที่ยอมรับ
ถ้างั้นฉันก็ต้องไปที่สนามบินคนเดียวสินะ
เฮ้ ที่ฉันถามฉันจะได้ไม่ต้องไปไง
ว่าไงนะ?

แอบกัดริมฝีปากล่างของฉันและฉันค่อยๆหลับตา ?
ผมซ่อนความตื่นเต้นของที่อยู่ในตัว ?
มัน tickles ฉันด้วยเหตุผลบางอย่าง ตอนฉันคิดว่าของคุณ ?
ฉันเริ่มจากการพูดกับตัวเอง ?
ให้ฉันสมบูรณ์แบบหรือจะให้ฉันอยู่เคียงข้างคุณ ?
ฉันมีความรู้สึกเล็กๆเมื่อฉันสบตากับคุณ
หวังว่าวันนั้นที่มีค่า จะมาถึง?
?

?

ไม่มีอะไรดีไปกว่า...

หวังว่ามันจะเป็นความรักที่มีค่า ?
แต่ก็มีสิ่งดีๆจะตามมา
คนที่จะยืนอยู่เคียงข้างฉันเมื่อฉันผ่านเวลาที่น่ากลัว
ฉันมีความรู้สึกว่าจะเป็นคุณ
ในฤดูร้อนคืนหนึ่ง, มันเป็นความฝันเหมือนกับเวลา
ฉันจะหายตัวไป
เหมือนอย่างที่ฉันฝันไว้เมื่อคืน
ลาก่อน
ขอบคุณครับ
ไปกันเถอะ
ถ้าคุณมัวแต่ไปช็อปปิ้งสิ้นค้าปลอดภาษี เราจะไม่มีเวลามากนะ
ฉันแค่ไม่สบายใจที่จะไปกับคุณ
แม้ว่าคุณจะไม่สะดวก พกติดตัวไว้ เพราะว่าฉันดูดีนะ
เข้าไปได้แล้ว ไปถึงแล้วส่งข้อความมาหาด้วยล่ะ
คุณไม่คิดจะกลับเกาหลีหรอ?
ฉันก็อยากกลับไปนะ แต่ฉันยังไม่กล้า
คุณต้องกล้านะ เมื่อไหร่คุณจะกลับเกาหลีล่ะ?
อืม
ความกล้าหาญของ
ฉันต้องการ
ไปได้แล้ว ไป
ฉันยังไม่ให้อภัยคุณหรอกนะ
ฉันเกลียดคุณ
ฉันรู้
ชาอึนซาง
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
มาพิจารณานี่เพื่อนำมาเป็นการแนะนำตัวของพวกเรากันเถอะ
นี่
คุณไม่สามารถถูกเพิ่มในแผนภูมิครอบครัวได้!
สำหรับคนที่ไม่สามารถมีลูก
เราควรรอและก็ดูว่าทันจะปกป้องแม่จากพี่ชายของเขาได้ดีแค่ไหน
ฉันพูดแบบนี้เสมอ คุณใจร้ายและมีชีวิตอยู่อย่างดีด้วยตัวคุณเอง
ทำไมเสือถึงไม่อยู่ในถ้ำของมัน...
พาน้องชายนายกลับมาจากการเนรเทศซะ
ฉันกลับมาแล้ว
จะไม่ได้ไม่มีอะไรให้คุณกังวล
มันไม่ใช่เรื่องที่คนถูกเนรเทศจะสามารถตัดสินใจได้
นี่คือที่ที่เราจะอยู่กัน
คุณอยู่ใน
คุณอยู่ที่นี่?

ตอนนี้คุณไม่สามารถใช้ตาของคุณได้เหรอ
ฉันจะใช้
โอ้, คุณต้องทานอาหารสักหน่อยนะ
ฉันเห็นหลังของผู้หญิงตลอดเลย
เธอเป็นลูกสาวของแม่บ้าน เธออาศัยอยู่ที่นี่กับเรา
แปลโดย thaisakura, pankaeo, ooy3255, SuphawanM, ormmiee, appman, Annabel
bewbew, ppppppppp, sozoilliozos, minook, rainjung, lertsp, teukkie
GG,Ginggong, kanutsanan, sasaranger, buttercake