# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
ฉันไม่อยากให้ลูกๆ ใช้พลัง มันอันตรายเกินไป
เธอไม่สามารถฟื้นคืนชีพคน โดยไม่มีผลกระทบตามมา
เธอฟื้นคืนชีพคนที่เธอรัก ดังนั้นคนที่เธอรักจะต้องตาย
เธออยากลองคาถาตั้งครรภ์ไหม?
มารจำแลง ตั้งใจจะทำร้ายแม่ของพวกเธอ
มันแปลงกายเป็นแม่ของเธอ แล้วฆ่า บิล แทธเชอร์
โจแอนนา โบชอง คุณถูกจับกุม
คุณฆ่าสามีของเธอ ต่อหน้าต่อตาเธอ
- คุณดูเหมือนเดิมเป๊ะเลย

เธอมีตุ๊กตาแปลกๆที่ทำจากเส้นผม
มันเรียกว่าเครื่องรางพลังงาน
มันควรจะดูดพลังของคุณไปใช่ไหม?
ไม่ใช่ควรจะ แต่มันดูดพลังไปจริงๆ
อิงกริด เฟรย่า
ไม่!
ไม่...

ไม่!

ฉันเสียใจ โจแอนนา วิด้าร์
แต่ลูกสาวของคุณ ขาดความรอบคอบกับพลังของพวกเธอ
วิด้าร์...
คุณบอกพวกเขาใช่ไหม?

อะไรนะ?

มันเป็นทางเดียว
ไม่
แต่คุณ...

ไม่
พวกเขาเป็นทุกสิ่งที่อย่างที่ฉันมีบนโลกนี้
ไม่ ได้โปรด
ไม่ ไม่ ผมขอร้อง ไม่
ไม่ ได้โปรด ไม่ ไว้ชีวิตผม ผมขอร้อง
อ้า ไม่ ได้โปรด ไว้ชีวิตผม
ตามที่คุณขอ
Episode 4 "A Few Good Talismen
- แม่ตัดหูเขาทิ้งหรอคะ?

ตอนนี้ แม่คิดว่าพวกลูกกำลังหลงประเด็นกันนะ
- พลาดหรอ?

ประเด็นก็คือ เวลาที่
ตอนที่แม่คิดว่าแม่สูญเสียทุกอย่าง
แม่รวบรวมความกล้า ที่จะไม่ฆ่าเขา
แม่หนูพูดถึงประโยค "เราไม่ฆ่า" หรือยัง?
ก็เราไม่หนิ
หนูชอบการเรียนเวทมนตร์
ที่เน้นปฏิบัติมากกว่า
แม่ของพวกเธอแค่พยายามจะสอน ให้พวกเธอมีความรับผิดชอบ
- ให้เวลาแม่หนูหน่อย

ในอีกทางฉันเป็นน้าที่ชอบสนุก ฉันเลยไม่ต้องกังวลเรื่องพวกนั้น
- เอาแล้วไง

ฉันไม่ได้ดูพวกเข้าเติบโตในรอบนี้
ดังนั้น เพื่อชดเชยเวลาที่เสียไป
วันนี้น้าจะสอนให้ แบบฟรีๆ ไม่คิดเงิน
จะใช้เวทย์มนต์อะไรก็ได้ แค่อย่าทำอันตรายให้คนอื่นก็พอ
ใช้ในยามฉุกเฉินเท่านั้น
และ เพื่อสนุกด้วย
โอ้...
นั่นแฮริสันนี่/ไม่เป็นไร เดี๋ยวฉันไปดูเอง
พวกลูกเล่นสนุกกันต่อเถอะ
- เจ้าหน้าที่ เรดมอนด์!

วันนี้วันดีนะ
คุณต้องให้การแก่ เจ้าหน้าที่ เรดมอนด์
และ แค่นั้นแหละ
โอเค?
ขอบคุณที่มารับผม
- สวัสดีค่ะ

ผมคิดว่าเราสามคน จะไปศาลด้วยกัน
แบบว่า..

ฉันชอบวิธีที่คุณคิด ฉันซึ้งใจมากที่คุณทำแบบนี้
โอ้ ได้โปรด ด้วยความยินดี
มันบ้ามากกับสิ่งที่พวกเขาให้คุณเจอ
ผมจะทำทุกอย่างเท่าที่จะช่วยได้/ขอบคุณค่ะ แฮร์ริสัน
เราไปกันเลยไหม?
ค่ะ.

โอ๊ะ!
สวัสดี
ผมชอบการเซอร์ไพร์ตอนเช้าแบบนี้จัง อืมมม
ผมคงคิดถึง ตอนที่เราอยู่ด้วยกัน
แล้วเธอเป็นยังไง
เอ่อ ใครหรอ
เอลลีส คู่หมั้นเก่าของคุณ
แม่คุณชอบเธอรึเปล่า?

เพราะเรื่องนี้ใช่ไหม?
แม่ผมไม่ได้เกลียดคุณซะหน่อย เฟรย่า
แต่เธอก็ไม่ได้ชอบฉันเหมือนกัน
โอเค...
ฟังนะ ผมรู้จักแม่ผม
ผมรู้ว่าแม่ผมเป็นประเภทที่คนเข้าใจยาก
และบางทีอาจเป็นเพราะว่าเธอเลี้ยง พวกเราด้วยตัวของเธอเอง
หลังจากที่พ่อผมตาย เธอเลย..
แม่เป็นห่วงมากไปหน่อย แต่ผมรู้เดี๋ยวแม่ก็เปลี่ยนใจ
แม่ผมจะไม่รักคุณได้ยังไงล่ะ
และได้โปรด ไม่ต้องกังวลเรื่องเอลลีสด้วย
นั่นมันนานมาแล้ว เธอไม่มีอะไรเทียบคุณได้เลย
ฉันไม่ได้จะถามเกี่ยวกับเอลลีส เพราะฉันรู้สึกไม่มั่นคง
ฉันแค่...

มันเป็นเรื่องใหญ่ในชีวิตคุณ
และคุณไม่เคยบอกฉันเลย
ผมแค่อยากทิ้งมันเอาไว้ข้างหลัง
แค่นั้นเอง ผมขอโทษ
ตอนนี้คุณเป็นคนในครอบครัวของผมแล้วนะ เฟรย่า
ผมอยากให้เราเปิดอกคุยกันในทุกๆ เรื่อง
ไม่มีความลับต่อกัน
โอเคนะ?
ตกลง
ไม่มีความลับ
- น่ารักไหมหละ?

ฉันรู้ ใช่ไหมล่ะ
มันเกิดขึ้นจริงๆ ทุกคน นีคือลูกของฉัน
มันค่อนข้างดูเหมือน เป็นก้อนๆ
เป็นก้อนๆที่น่าสนใจและเลอค่า
โอเค ฉันจะไป จัดหนังสือละ
เฮ้ คุณรู้ใช่ไหมว่าที่ทั้งหมดนี้ เกิดขึ้นเพราะคุณ
- คาถาเวทมนตร์นั่นหนะ

มันเป็นเพราะพลัง การคิดในแง่บวก
ไม่ว่าอะไรก็ตาม มันทำให้ความฝันเป็นจริง
และฉันคุยกับ บ็อบ และเราอยากจะขอบคุณ
เป็นอย่างเดียวที่ เราทำได้
และฉันรู้ว่ามันเร็วไปหน่อย
แต่เธอเป็นเหมือนครอบครัว อินกริด
และเราอยากจะให้เธอ เป็นแม่อุปถัมภ์
- โอ้ พระเจ้า บาร์บ...

ได้สิ
ขอบคุณนะ
เราจะตามใจเด็กทุกอย่างเลย
สวัสดี เฟรย่า เข้ามาสิ
สวัสดีค่ะ
ฉันขอโทษค่ะ ฉันไม่ได้ต้องการจะรบกวนคุณ
คุณดูเหมือน กำลังพักผ่อนอยู่
ฉันก็อยากอยู่ ฉันนอนไม่หลับมาหลายวันแล้ว
ตั้งแต่ที่เรา ย้ายเข้ามาที่บ้านนี้
โอ้ นั่นแดชกับคิลเลี่ยนใช่ไหมคะ
ดูพวกเขาสิ ช่างน่ารักอะไรเช่นนี้
พวกเขาไม่เคยห่างกันเลย
เป็นเพื่อนที่ดีที่สุด
แต่ตอนนี้...
พวกเขาโตขึ้น บางครั้งมันมักเกิดกับพี่น้อง
เฟรย่า เราทั้งคู่รู้ว่า ผู้หญิงเข้ามาอยู่ระหว่างเขา
แดชบอกว่าในที่สุด เขาที่บอกเรื่องหมั้นกับเอลลีส
ฉันเสียใจที่เธอต้องรู้
เธอไม่ใช่ผู้หญิงคนแรก ที่เขาจะแต่งงานด้วย
มันนานมาแล้วหละค่ะ
ฉันบอกเขาว่าเขาควรจะ ซื่อสัตย์ตั้งแต่แรก
ความลับเปรียบได้กับยาพิษในเรื่องความสัมพันธ์ เห็นด้วยไหม
มันไม่ใช่ เรื่องใหญ่ขนาดนั้นหรอกค่ะ
มันก็ใหญ่พอที่มาคั่น ระหว่างลูกชายของฉัน
ตอนนี้เราอยู่เมืองเดียวกันแล้ว ฉันอยากให้ครอบครัวกลับมาเป็นเหมือนเดิม
แดช ดูเหมือน จะตัดสินใจเรื่องนี้ไปแล้ว
อย่าแน่ใจนักสิ เฟรย่า
ฉันรู้จักลูกๆ ของฉันดี
รู้มากกว่าที่เธอรู้สะอีก
ความคิดของเขามันเปลี่ยนได้
ฉันหวังว่าบางที อาจมีบางอย่างที่ฉันช่วยได้
บางทีเธออาจจะช่วยได้นะ
คุณหมายว่ายังไง?
อืม ถ้าหากจะมีใครสักคนที่จะพูดหรือโน้มน้าวลูกชายของฉันได้ คนๆ นั้นก็คือเธอ เฟรย่า
ขั้นแรก ลองโน้มน้าวให้พวกเขามาดินเนอร์พร้อมหน้ากันคืนนี้ให้ได้ซะก่อน
เอ่อ ไม่น่าจะ...

ไม่.

เฟรย่า ขอล่ะ
มันมีความหมายกับฉันมากนะ
เอ่อ...

ก็ได้ค่ะ ฉันจะลองดู
- ราบรื่นไหมคะ?

เจ้าหน้าที่ เรดมอนด์ เอาอยู่เลยครับ
ราบรื่นกว่าที่ผมหวังไว้ซะอีก
เขาเป็นพยานให้ฉัน
แน่นอนเขาต้องพูดดี เกี่ยวกับฉัน
มันก็ยังสำคัญสำหรับการตัดสิน เพื่อดูว่าใครเป็นคนดี
โจแอนนา โบชอง?
เธอมานั่งทานอาหารเที่ยง กับครอบครัวได้ยังไง?
ทำเหมือนทุกอย่าง เป็นปกติ
ฉันดูคุณฆ่าสามีฉัน คุณทำลายชีวิตฉัน
มัวร่า ได้โปรด นั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้น
- นั่นไม่ใช่ฉัน

- เธอโกหกฉัน!

ฉันจะไม่ใจเย็นจนกว่า ผู้หญิงคนนี้จะถูกจับ
และถูกขังในคุก ตลอดชีวิต
หุบปาก
มัวร่า เป็นอะไร?
ผมจัดการเอง
คุณพาพวกเขา ออกไปจากที่นี่
- เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?

คุณนายเทธเชอร์
เวนดี้ต้องระวังมากกว่านี้นะ
มัวร่า กำลังพักอยู่ในโรงพยาบาล หลังจากที่ต้องออกมาเผชิญหน้า
กับครอบครัวของคุณ มันไม่ช่วยกรณีของคุณเลยนะ
เชื่อฉันเถอะค่ะ ฉันจัดการเธอแน่
แต่คุณก็รู้ว่าเวนดี้ เธอเป็นคนที่ไม่...
คิดก่อนจะทำ และเธอแค่ทำไปเพื่อปกป้องฉัน
ผมก็ด้วย ที่รัก
ค่ะ ที่นี่แหละ
ที่ที่ บิล เทธเชอร์ ถูกฆ่า
อู้วววว
พลังงานชั่วร้ายชัดเจนเลย
คุณรู้สึกอะไรบ้าง?
ฉันรู้สึกถึงความเจ็บปวดของเขา
รู้สึกถึงแรงอาฆาต
มันแข็งแกร่ง มากกว่าที่ฉันคิดซะอีก
คุณจะทำอะไร กับพลังงานนี้?
ฉันจะหาความเคลื่อนไหวต่อไป ของมารจำแลง
- ผมถอยห่างดีกว่า

เรเวลาบันท์ เทนาบริส เนกซ์
เรเวลาบันท์ เทนาบริส เนกซ์
เรเวลาบันท์ เทนาบริส เนกซ์
เรเวลาบันท์ เทบาบริส เนกซ์
เรเวลาบันท์ เทนาบริส...

ได้โปรด...
เรเวลาบันท์ เทนาบริส เนกซ์
ได้โปรด ผมรู้ว่านี่ไม่ใช่คุณ
แกไม่รู้จักฉันและ สิ่งที่แกคิดสิ่งที่แกทำกับฉันหรอก
คุณแน่ใจนะ สิ่งที่คุณเห็นหนะ?
ร่างจำแลงกำลังจะฆ่าริขาร์ด/คืนนี้ตอน 2 ทุ่มครึ่ง
คุณรู้เรื่องนั้นได้ยังไง?
เขาแต่งตัวเหมือน ตอนที่ไปฟังคำให้การ
มีรอยคราบ บนเนคไทของเขาด้วย
ฉันเห็นนาฬิกาด้วย
เราต้องพาเขาออกมาจากที่นั่น/โอ้ เดี๋ยวๆ อย่าพึ่ง
เอ่อ ผมหมายถึง นี่คือโอกาศที่ดีที่สุด
เรารู้แล้วว่าร่างจำแลงนั่นกำลังจะไปที่ไหนและเมื่อไหร่
ในที่สุด ฉันก็อยู่เหนือกว่ามันแล้ว
คุณคิดจะใช้เจ้าหน้าที่ เป็นเหยื่อหรอ?
คุณมีความคิดที่ดีกว่านี้ไหมหละ?
เธอรู้ไหมว่าเราทำอย่างนั้นกับคนได้?
ไม่ แต่ฉันรู้ว่า เราทำให้เขาเจ็บได้ด้วยพลังของเรา
ค่อนข้างน่ากลัว ใช่ไหม?
- ว่าไงครับ อินกริด

คุณมาทำอะไรที่นี่คะ?
แน่นอน ฉันหมายถึง คุณมาทานข้าวเที่ยงสินะ
คู่หูของผมรออยู่ในรถหนะครับ
คุณยังจำนัดคืนนี้ได้นะ?
- แน่นอนค่ะ 1 ทุ่ม ใช่ไหม?

หรือว่าคุณอยากให้เป็นตอน 6 โมง หรือ 2 ทุ่ม
- 2 ทุ่มครึ่ง?

- โอเค

ค่ะ
- เฟรย่า...

ดูเธอสิ สดใสเชียว ออร่าของเธอ มันกำลังระเบิด มันสว่างมากเลย
หยุดอ่านฉันได้ไหม?
มันเหมือนเธอ กำลังมองชุดชั้นในฉันเลย
โอ้ ฉันแค่ดีใจที่พี่สาวของฉัน..
ข้อแรก "เบาเสียงหน่อย" และข้อสอง "ทุกวันนี้ใครๆก็จูบลากันทั้งนั้นแหละ
อย่างน้อยอาทิตย์นึงล่ะ
ขีดทิ้งไปได้เลย แค่วันเดียวก็พอ เธอจะหยุดได้รึยัง?
- ฉันช่วยได้นะถ้าพี่กำลังอินเลิฟ

พี่บอกอย่างนี้ แต่ออร่าพี่บอกอีกอย่าง
- ฉันอินเลิฟไม่ได้หรอก

ครั้งสุดท้ายที่ฉันเช็คดู การมีความรักเป็นเรื่องที่ดีนะ
ฉันแค่...

ฉันไม่ได้อินเลิฟกับอดัมนะ
เป็นไปไม่ได้ เราแทบจะไม่ได้เดทกันเลย
โอเค โอเค พี่จะพูดอะไรก็ได้
และตอนนี้ฉันต้องไปขอร้อง ใครบางคนที่ฉันทนไม่ไหว
ที่จะดินเนอร์กับใครบางคนซึ่งเขาก็ทนไม่ไหว
ดังนั้นใครบางคนที่ทนฉันไม่ได้ ในที่สุดจะเริ่มชอบฉัน
อวยพรให้ฉันด้วย
ฉันไม่รู้ว่าเธอกำลังพูดถึงอะไร/แต่ก็ขอให้โชคดีละกัน
ขอบใจจ๊ะ พี่สาว
ทางที่จริง ฉันยังคงไม่คุยกับคุณ
ฉันมาในตัวแทนของแม่คุณ
เธออยากให้คุณกับแดชมาทานอาหารค่ำ ที่ แฟร์ เฮเว่น คืนนี้
ทำไม?
ก็เพราะว่านั่นจะทำให้แม่คุณมีความสุขยังไงหล่ะ
แล้วทำไมเธอไม่มาชวนผมด้วยตัวเองล่ะ
ก็เพราะเธอไม่รู้จะเข้าหาคุณได้ยังไง เพราะฉะนั้นฉันก็เลยมาแทน
เพราะคุณคิดว่าผม จะทำบางอย่างให้คุณหรอ?
เปล่า.

และก็อยากให้คุณกับสามีของฉันเข้ากันได้ดี
เสียใจด้วย
แต่ผมคงไปไม่ได้.

เดท?

ก็ได้ ไม่เป็นไร
แต่คุณน่าที่จะพูดมันตั้งแต่ตอนแรกนะ
คุณนาย เทธเชอร์ สวัสดีครับ ผมหมอ การ์ดิเนอร์
ฉันรู้ว่าเธอเป็นใคร
ถ้าคุณไม่สบายใจ ผมจะเรียกหมอคนอื่นมาให้
แต่ผมเห็นกำลังเจ็บปวดและผมคิดว่า ผมช่วยคุณได้ถ้าคุณให้ช่วย
มันเจ็บ...

โอเคครับ เรามาดูกัน
โอเค เปิดมันสิ
ผมอยากให้คุณ อยู่นิ่งๆนะครับ
โอเค?
โอเค อย่าเพิ่งขยับ
อย่าขยับ
มัน...

เดี๋ยวผมจะทายาชาให้นะครับ
ผมคิดว่าคุณควรนอนค้าง เพื่อสังเกตอาการ
อืมมม
เฮ้ ยุ่งอยู่รึเปล่า
หนูอยากให้น้าช่วย มันพอจะมีเวทมนตร์ไหนบ้าง
ที่ทำให้ให้แดชยอมยกโทษที่คิลเลี่ยนนอนกับคู่หมั้นของเขาได้
หลานนอนกับคิลเลี่ยน?

แดชมีคู่หมั้นอื่น?

คิลเลี่ยนนอนกับเธอคนนั้น แล้วตอนนี้เขาทั้งคู่ก็เกลียดขี้หน้ากัน
หนูจะใช้เวทมนตร์ทำให้เขาสองคนกลับมามองหน้ากันติดอีกครั้งยังไงดี
หลานแน่ใจนะว่านั่นเป็นความคิดที่ดี?
ไม่ใช่เพื่อหนู แต่เพื่อแม่ของแดช
อู้วว ประจบหรอ?
หนูจะต้องใช้ชีวิตกับแม่เขา มันคงช่วยให้เราไปได้สวย
โอเค หลานอยากจะทำให้หนุ่มๆ ให้อภัยซึ่งกันและกัน
นั่นยากอยู่นะ
หลานเปลี่ยนความรู้สึกของคนอื่น
หลานอาจเปลี่ยนความรู้สึก อย่างอื่นด้วยนะ
ไม่แน่นะ มันก็อาจจะรวมไปถึงสิ่งที่แดชรู้สึกต่อหลานด้วย
น้าคิดว่าหลานไม่ควรจะ ยุ่งกับมันนะ
แล้วถ้าลองเป็นเวทมนตร์ที่จะทำให้เขาสองคนมาดินเดอร์คืนนี้ได้ล่ะ?
โอ้ คาถานำทาง...

เราต้องใช้ วัตถุดิบนิดหน่อย
ผู้ช่วยเขาบอกว่า เขาน่าจะถึงบ้านแล้วนะ
ฉันฝากข้อความเสียงไป 3 ครั้ง เขายังไม่ตอบกลับมาเลย
ไม่คิดว่าเรามาช้าไปหน่อยเหรอ?

โจแอนนา.
ไฮ เฮ้
ว่าไง แมวน้อย ใครเป็นเจ้าของเนี่ย?
มานี่ แมวน้อย เหมียว เหมียว
ว้าว
ว่าไงคะ เพื่อนบ้าน
ขอโทษด้วย ฉันไม่ได้ตั้งใจจะทำให้คุณกลัว
โอ้ ไม่เลยครับ ผมค่อนข้างโป๊..

เข้ามาก่อนครับ ผมจะหาเสื้อผ้าให้
ฉันแค่ขึ้นไปข้างบน ไปอาบน้ำ
ฉันเปิดประตูบ้านทิ้งไว้ แมวเลยหนีออกมา ฉันเลยไล่จับมันหนะ
และประตูมันล็อคจากข้างนอก..

คุณจะอยู่ที่นี่นานแค่ไหนก็ได้ตามที่ต้องการ
ฉันแน่ใจว่าเดี๋ยวพวกเก่าแก่ กำลังจะกลับมา
เธอแน่ใจหรอ?

ไม่ใช่แบบนั้น ฉันแค่...

แต่ยังไงก็..

ยินดีที่ได้พบนะ ยินดีที่ได้พบเหมือนกัน
โอ้ ผมเกือบลืมไปเลย เรื่องแมวของคุณ
คุณอยากจะไปตามหามันไหม?
โอ้ ไม่ล่ะ มันไม่เป็นไรหรอก
มันเป็นแมวที่ฉลาดมาก
จริงๆ แล้วพวกเธอไม่ต้อง ทำอาหารเย็นให้ฉันก็ได้นะ
นั่นไม่ใช่ปัญหา โจแอนนาสามารถใช้เวทมนตร์...
เสกพาสต้าสักกล่อง และเติมของอร่อยในตู้เย็น
มันเป็นสิ่งเล็กๆ น้อยๆ ที่เราทำให้ได้
หลังจากที่เธอให้หลักฐานที่ดีเยี่ยมในวันนี้
ถ้างั้นก็ ขอบคุณอีกครั้งนะ สำหรับอาหารมื้อนี้
อ่า ไม่ ไม่ ไม่ โจแอนนา ผมยืนยัน
คุณทำอาหารแล้ว นี่เป็นอย่างน้อยที่ผมทำได้
ริชาร์ต ฉันไ่ม่ยากรบกวนหรอกนะ
ฉันขอชาซักถ้วยได้หรือเปล่า?
จริงๆนะ ฉันคิดว่า ฉันลงมาข้างล่างเพื่อบางอย่างน่ะ
โอ้ ได้สิ ไม่มีปัญหาอยุ่แล้ว
เราจะไปทานกันที่ห้องนั่งเล่น ดีค่ะ
ดีนี่
เราจะถ่วงเวลาเขาได้ไงอีกครึ่งชั่วโมง?
ไม่ อย่ากังวลกับมันเลย คุณควรไปซะนะ ที่นี่มันอันตรายเกินไปสำหรับคุณ
ไม่ ผมจะไม่มีวันยอมทิ้งให้คุณสู้กับร่างจำแลงนั่นคนเดียวแน่
ดูเหมือนคุณจะลืมไปนะว่าฉันเป็นแม่มดที่มีพลังมากแค่ไหน
ได้โปรดล่ะ ผมรู้ว่านี่ไม่ใช่ตัวตนของคุณ
คุณรู้จักฉันไม่พอดีพออย่างที่คิดหรอก
เฮ้ โจแอนนา
เรามาถูก...

เราแค่ต้องให้ตอนจบใหม่กับคืนนี้
แค่สองสามก้าว หนึ่ง...
และ...

เอาล่ะ ตอนนี้เราต้อง เดินไปตรงนี้
หลับตา ห้ามแอบมองเด็ดขาด
โอเค
ลืมตาได้แล้ว
โอ้ อดัม
บาร์ให้กุญแจผมมา ผมเลยสามารถทำนี่ขึ้นมา
เห็นมั้ย?

พูดจริงอ่ะ?

ไม่ใช่ แต่ผมจับคนเมาได้นะ
เขากำลังรื้อตู้เอทีเอ็มด้วยที่เปิดขวด
นั่นโคตรเจ๋งเลย
และฉันทำอาหาร
แซนวิช
แต่ฉันเดาว่าเธอคงจะ ทำอาหารไม่เป็น
งั้นแค่พูดว่า ฉันซื้อแซนวิชมา
แต่นั่น
มันสวยมากเลย
ฉันทำไม่ได้
ทำอะไร?

ไม่ใช่ แค่ตอนนี้ชีวิตฉัน มันกำลังยุ่งเหยิงไปหมด
และฉันไม่อยากให้คุณ ได้รับอันตราย
ฉันแค่ขอเวลาหน่อย
ฮะ อะไรนะ?
ฉันเป็นห่วงคุณจริงๆ
งั้น คุณจะเลิกกับฉันงั้นหรอ?
ไม่ใช่ว่าเราจะเลิกคบกัน ฉันแค่...
ฉันไม่...

เกิดอะไรขึ้น?
ฉันทำอะไรผิดไปงั้นหรอ?
ฉันแค่..
ฉันไม่...

ฉันรับมันไม่ไหว
ฉันขอโทษจริงๆ อินกริด...
Fratres divisique
Praegero coaptandas
หวังว่ามันจะได้ผลนะเวนดี้
Fratres divisique
Praegero coaptandas
ได้ผล!
เดี๋ยวสิ อะไรกันน่ะ อย่าพึ่งหายไปนะ.
ไม่ๆๆๆ เดี๋ยวก่อน อย่าพึ่ง
ไม่นะ
อะไรกันเนี่ย?
โอ้โห
ว๊าว ดูสีซิ ตัวสีฟ้านี่สวยมาก
ถ้าคุณชอบตัวนั้น ผมมีบางอย่างที่คุณต้องรัก
โอเค
ว๊าว
นั่นมัน...
ชุดเครื่องเพชรของฉัน...

โอ้ นั่นมันแปลกมาก
ความเข้มของสี ดูมันประกายแสงระยิบระยับสิ
ผมจับมันด้วยตัวผมเอง
เดินทางตลอดเส้นทางไปภูเขาคาบูล ในเนปาลเพื่อที่จะหาเธอ
นั่นมันเป็นหนึ่งใน ผีเสื้อที่หายากที่สุดในโลก
จริงหรอ บางคนบอกว่า...
มันทำให้ลุ่มหลงได้
คุณไม่เชื่อเรื่องแบบนั้นหรอก ใช่ไหม?
ไม่ แต่การล่าสิ่งนี้เป็นประสบการณ์ทางจิตวิญญาณเลยนะ
มันเป็นหนึ่งในช่วงเวลาหายากที่
คุณรู้สึกเหมือนคุณเชื่อเรื่องเวทย์มนต์
ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าคุณหมายถึงอะไร
งั้นคุณก็ชอบอินเดียน่า โจนส์แล้วสิ
แค่ตาข่ายจับผีเสื้อ แทนที่จะเป็นแส้เฆี่ยนม้าละกัน
โอ้
ผมขอตัวแปปนะ ค่ะ
เดี๋ยวก่อน คุณจะไปแล้วหรอ
ฉันอาจอยู่ต่อไปอีก2-3นาที
คุณจะไปแบบไม่ลาเลยหรอ
ฉันไม่ค่อยเก่งเรื่องบอกลา
ฉันเก่งเรื่องทักทายมากกว่า
เอ่อ หวัดดี
เราจะทำยังไงต่อ เรารอซิ
แค่นั้นหรอ
ใช่
ผมจะไปเช็คดูบ้านนะ
ไม่...
โอ้...
ฮัลโหล
มีใครอยู่ไหม
หวัดดี คุณมานี่
ผมยกเลิกเดทน่ะ
ทำไมล่ะ?

ไม่ยักรู้ว่าคุณเล่นเป็นด้วย
ก็ ซักพักนึงแล้วล่ะ
นั่นมาจากไหนน่ะ ผมว่าผมเคยได้ยินมันที่ไหนมาก่อน
ไม่รู้สิ ฉันเขียนมันเอง
จริงหรอ อย่าทำหน้าตกใจแบบนั้นสิ ตกลงมั้ย
มันมีอะไรมากกว่าทักษะการผสมเหล้าของฉันนะ
เห็นๆอยู่ นั่นเยี่ยมมากนะ
คุณเล่นมันแบบมืออาชีพได้ ฉันเคยคิดแบบนั้นเมื่อนานมาแล้ว
แต่แล้วฉันก็ดันทำข้อมือหัก แล้วหลังจากนั้นก็ไม่ได้เล่นอีกเลย
ฉันโชคร้ายในด้านนั้นน่ะ
ว้าว คุณยัง เล่นเพราะเหมือนเดิม
ขอบคุณ
เดี๋ยวพี่ชายคุณก็มาที่นี่
ฉันก็หวังว่าอย่างนั้น
ทำไมเราไม่ดื่มไวน์กันซักขวดล่ะ
อืม ผมว่าผมอยากได้ไวน์ซักแก้ว
เฮ้ ที่รัก
คุณมาแล้ว ฉันต้องมาอยู่แล้ว
ผมไม่พร้อมที่จะอภัยให้คิลเลียน แต่ผมจะทำนี่เพื่อคุณกับแม่
ขอบคุณมากที่รัก คุณดีที่สุดเลย
อืมมมม
ฉันแค่ไม่เข้าใจ
เพราะฉันคิดว่า เธอบอกว่าทุกอย่างกำลังไปได้สวย
เราเปลี่ยนเรื่องได้ไหม ได้ ได้ โอเคสำหรับฉัน
รู้ไหม เธอเป็นคนนัดเจอ คืนนี้เป็นเรื่องของเธอคนเดียว
ฉันแค่อยากจะบอกว่า ฉันไม่เข้าใจเลย
ไม่มีอะไรที่ต้องเข้าใจ มันก็แค่ไม่มีค่าพอ
เธอรอมาตั้งหลายปี แล้วมันไม่มีค่าพอเนี่ยนะ
ฉันหมายถึง ไม่เอาน่า ผู้ชายคนนี้เพอร์เฟ็ค
ฉันไม่คิดด้วยซ้ำว่าเขามีข้อเสีย
โอ้ เธอพูดถูก เขาเพอร์เฟ็ค
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันไม่อย่ากเสี่ยง วิธีนี้จะได้ไม่มีใครเจ็บ
งั้นเธอก็เลยทำร้ายตัวเอง เพื่อที่ตัวเธอจะได้ไม่เจ็บ
มันไม่มีเหตุผลเลย ฉันหวังว่าฉันจะอธิบายได้
มัน...

โอเค คุณต้องดื่มหน่อยแล้ว
คุณด้วย
แล้ว เบนท เอลโบ เราจะไปกันหรือยัง
อืม ดอเค
โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า
บาร์บี้ เธอโอเคไหม โอ้ ไม่ ไม่ ไม่
เรียกรถพยาบาลเร็ว โอ้ ไม่
ไม่ พระเจ้า ไม่
ผมขอโทษ ผมต้องไปแล้ว ผมคิดว่าผมจะทำได้ แต่ผมทำไม่ได้
ไม่ แม่คุณกำลังมาแล้ว ได้โปรด อยู่ต่อเถอะ
ผมทนมองดูคุณอยู่กับเขาไม่ได้
มันเจ็บเกินไป
เราจะทำอะไรทานกันดีสำหรับดินเนอร์คืนนี้? ใช่ นั่นความคิดเธอที่จะทำอาหารทานกัน
แม่ได้ยินนะ
อย่างน้อยแม่ก็รู้วิธีเลือกร้านอาหารดีๆ
ฉันไม่รู้ว่าเธอทำได้ยังไง
แต่แม่ดีใจมากที่เห็นลูกทั้ง2คน อยู่ในที่เดียวกันแบบนี้
โอ้ มานี่ซิ โอ้
อันที่จริงผมกำลังจะไป
โอ้ ไม่นะ คิลเลี่ยน เสียใจที่ได้ยิน
ฉันก็อยากอยู่ต่อนะ แต่ฉันมีเดท
เดทหรอ?

พรุ่งนี้ให้ฉันได้เลี้ยงอาหารกลางวัน เพื่อเป็นการไถ่โทษ
ผมคิดถึงแม่ครับ
แม่ก็คิดถึงลูกเหมือน
ผมก็ต้องขอพลัดไปก่อนเหมือนกัน ที่โรงพยาบาลต้องการตัวผม
ให้ตายเถอะ นี่ฉันเป็นแม่หม่ายลูกไปแล้วสินะ
ดร่าม่าตลอดเลยนะครับ
โทษที่นะที่รัก เดี๋ยวฉันโทรหานะ
ทั้งสองคนทานมื้อค่ำกันให้อร่อยนะครับ จ๊ะ
แม่ครับ โอเค อืม
ใช่
อืม คงจะเหลือแค่เราสองคนแล้วสินะ
ริชาร์ด
นาฬิกาของคุณพังหรือเปล่า
ริชาร์ด
ริชาร์ด...

ริชาร์ด...
แฮร์ริสัน...

แฮร์ริสัน...
เรดมอน!
แฮร์ริสัน เรามาช้าเกินไป เรดมอนโดนร่างจำแลงฆ่าไปแล้ว
ริชาร์ด Agedum!
เอ่อ ฉันเดาว่าคุณเจอเรดมอนด์แล้ว
วิด้าร์...

นานมากแล้วนะ โจแอนนา
คราวนี้ ผมเตรียมตัวมา
ขอโทษนะคะ ที่การคืนสู่เหย้าของครอบครัวคุณ ไม่ได้ออกมาเป็นอย่างที่หวัง
ฉันพยายามแล้ว และฉันก็ซึ้งใจ
แต่ฉันอาจจะขอมากไปจากคุณ
อืม ดูเหมือนทุกอย่างจะไปได้ดีกับคิลเลี่ยนนะ
กับคิลเลี่ยน..

ฉันหวังว่าฉันน่าจะทำอะไรมากกว่านี้ ตอนที่ฉันมีโอกาส
ฉันมั่นใจว่าเขาจะเข้าใจ และฉันก็เหมือนตีตราตัวเองไปแล้ว
ว่าฉํนทำให้แม่แทบคลั่ง แต่ฉันจะไม่ตั้งแง่กับเธอ
เขาก็แค่ มีอะไรบางอย่างซ่อนอยู่
ฉันหมายถึง มีโรงเรียนที่ดีที่สุดขอให้เขาเข้าเรียน แล้วรู้ไหมเขาทำไง
2 อาทิตยก่อนคัดเลือกตัว เขาทำมือตัวเองหักตอนสู้ที่บาร์
คิลเลี่ยนกลัวที่จะมีความสุข
นั่นคือเหตุผลที่เขาวิ่งหนี จากทุกคนที่รักเขา
รวมถึงฉันด้วย
ฉันหวังว่าเขาจะอยู่แถวๆนี้ซักพัก
เพื่อคุณ
เฮ้...
เขาเป็นไงบ้าง
เธอกำลังผ่าตัดอยู่ ฉันรู้แค่นั้น
ฉันติดต่อบ๊อบไม่ได้ เขายังอยู่นอกเมือง
แต่ พระเจ้า ฮัสสัน นี่มันเป็นความผิดฉัน
ความผิดคุณ?

คุณพาเธอมาโรงพยาบาล เร็วที่สุดเท่าที่คุณจะทำได้
คุณช่วยชีวิตเธอ อิงกริด
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะทำยังไง ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ
ฉันรอเวลานี้มานานแล้ว โจแอนนา
ผมจะให้เวลาให้คุ้ม
ทำไมเราไม่เริ่มจากหูของคุณละ
คืนนี้ครอบครัว Beauchamp จะสิ้นสุด
มันคงจะแย่...
ถ้าพวกคุณทั้งหมดไม่สมควรจะได้รับมัน
ไม่นะ ได้โปรด ฉันขอร้องล่ะ
ยกโทษให้ฉันนะ ได้โปรด
ได้โปรด...
ได้โปรด ฉันรู้นี่ไม่ใช่ตัวตนของคุณ
คุณไม่รู้จักฉันดีเท่าที่ คุณคิดว่าคุณรู้จัก
ฉันจะปกป้องครอบครัวฉันไม่ว่าอะไรก็ตาม และนี่จะจบลงเดี๋ยวนี้
ไม่ มันไม่จบ
ผมไม่ใช่คนที่ใส่ร้ายคุณเรื่องฆาตกรรม
ศัตรูตัวจริงของคุณยังอยู่ มันคือใคร
ใครคือชิฟเตอร์
ยังมีอีกมากที่จะมาแทนที่ผม
พวกมันมาจากไหน ทำไมเรื่องแบบนี้ถึงเกิดขึ้น
คุณไม่ชนะหรอก
มันคือใคร
โจแอนนา เฮ้
เฮ้
นั่นเพราะดีนะ
คุณก็รู้ว่าฉันเคยเล่นเปียโน 6 เดือนเต็มๆตอนฉันอายุ 12
แม่ของคุณกับฉันมีมื้อเย็นที่แสนวิเศษเมื่อคืน
ฉันคิดว่าความสัมพันธ์ของเรา มีความคืบหน้าขึ้นนิดนึง
เห็นมั้ย ฉันบอกแล้วว่าเธอไม่ต้องเป็นห่วงอะไร
คุณน่ารักจะตาย
และเธอก็เจ๋งไปเลย คุณก็รู้
ถ้าคุณรู้จักเธอนะ เธอค่อนข้างที่จะ...

เธอก็แค่เป็นแม่ที่แคร์ลูกชายของเธอ
คุณรู้ไหม ผมไม่ชอบเลยที่เห็น คิลเลี่ยนที่บ้านคืนนี้
ผมหมายถึง..

แต่ผมซึ้งใจที่รู้ว่าคุณยอม ทำเรื่องพวกนี้เพื่อแม่ผม
เวลาคุณอยู่กับแม่ผมบ่งบอกได้เลยว่า คุณรักผมมากแค่ไหน
ฉันรักคุณมากค่ะ
ผมรู้
คุณอยากไปห้องนอนไหม
อยากซิ
Revive papilio
ฮัลโหล
เวนดี้ หนูอยู่ที่โรงพยาบาล หนูเพิ่งคุยกับหมอ
บาร์บกำลังผ่าตัด เธอเสียเลือดไปมาก
และพวกเขาไม่คิดว่าเด็กจะรอด
มัน...

หนูจะกล้ามองหน้าเธอได้ยังไงหลังจากเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
หนูทำแบบนี้กับเธอ
บาร์บกำลังชดใช้ให้กับคาถาที่หนูใช้ และ...
ไม่นะ!
อินกริด!
อดัม.
พอผมรู้เรื่องบาร์บผมก็รีบมาเลย
ฉันขอโมษที่ฉันทำตัว แย่มากก่อนหน้านี้
ไม่ ไม่ ไม่ คุณไม่ได้เป็นแบบนั้น
คุณแค่กลัว โอเคนะ ผมมาเร็วเกินไป
ไม่ ฉันแค่...

ฉันทำมันพัง เฮ้ เฮ้...
เฮ้ เฮ้ เฮ้ ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
ฮัลโหล
ใช่
ใช่...

นั่นเป็นข่าวดีนะ
บอกเธอ ว่าเดี๋ยวฉันกลับมา
บาร์บพ้นขีดอัยตรายแล้ว
ลูกก็ด้วย ทุกอย่างผ่านไปได้ด้วยดี
นั่นมันวิเศษที่สุดเลย
เลือดกำเดาคถุณไหล
หะ?
อดัม!

อดัม!
ช่วยด้วย!
ใครก็ได้ ช่วยที!
อดัม?
อดัม ได้โปรด กลับมานะ!
กลับมา กลับมา กลับมา!
ถอยไปก่อนครับ
ไม่มีสัญญาณชีพจร
เขาไม่ตอบสนองแล้ว
เขาตายแล้ว เราเสียเขาไปแล้ว.
สวยเกินไปที่จะแคร์
jakka