# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน"Revenge"...
พ่อ!
ตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก พ่อฉันถูกจับ
ด้วยความผิดที่พ่อไม่ได้ก่อ
-พ่อ!

พ่อปั่นหัวเรา
ผมไม่มีสิทธิ์ชอบธรรมในบริษัท
จนกว่าผมจะแต่งงาน
ผมรักเธอ แล้วทำไมต้องรอด้วย?
คุณจำผมไม่ได้ ใช่มั้ย อแมนด้า?
ฉันควรจะ?
ฉันสัมภาษณ์เธอลงหนังสือ ที่เกี่ยวกับพ่อเธอ
ของสะสมชุดใหญ่
หลายร้อยชั่วโมง ของการสัมภาษณ์ตัวต่อตัว
ไม่!

วิคตอเรียให้กำเนิด ทารกเพศหญิง...

ถามเธอว่าพ่อเด็กเป็นใคร
บางคนกล่าวว่า ชีวิตของเราถูกกำหนด
โดยทางเลือกทั้งหมดที่เรามี
แต่มันไม่มีตัวเลือกที่ดี/มันไม่มีความแตกต่างว่าเราคือใคร
มันคือความรับผิดชอบของเราที่มีต่อมัน
วิคตอเรียมาที่ ห้องพิจารณาคดีแค่สองครั้ง
ครั้งหนึ่งคือวัน ที่เธอขึ้นให้การเป็นพยาน
และจากนั้น...

ในวันนั้น เธอพาเด็กทารกมา...
ชาลอตต์...
เธอสวยมาก
แววตาของเธอคุ้นมาก
ผมแทบไม่ได้ยินผู้พิพากษา เมื่อเขาบอกว่า
ผมจะไม่มีวัน ได้ออกจากคุกเป็นๆ
การสูญเสียอแมนด้าก็ยากพอแล้ว
ความคิดที่ว่ากำลังจะเสียลูกสาวทั้งสองไปในคราวเดียว
มัน...
มันเกินกว่าจะรับไหว
ผมคิดว่าพอแล้ว สำหรับวันนี้
งั้นชาลอตต์ เกรย์สัน คือน้องสาวคุณ?
ถ้าพ่อฉันถูกต้อง
แต่สิ่งที่ฉันไม่เข้าใจคือ
ทำไมเขาไม่เขียนเรื่องนั้น ลงในบันทึก
ทำไมถึงไว้ใจให้ข้อมูลนั้นกับเทรดเวลล์ แล้วไม่บอกคนอื่น?
บางทีเขาอาจไม่แน่ใจ
และฉันต้องพิสูจน์
หรือพวกเกร์ยสัน จะเป็นคนค้นหาให้ฉัน
ก็ได้ ฉันจะทำ
คุณจะทำอะไร กับเทป?
หนี่งในนั้นจะต้อง ถูกทำลายลงในการหย่าของวิคตอเรีย
ส่วนอีกคน จะตามค้นหาอแมนด้า
เพื่อใส่ร้ายว่าเธอเผา บ้านเทรดเวลล์หรอ?
เธอไม่ให้ทางเลือกฉันมากนัก
งั้นความจริงที่ว่าชาลอตต์
อาจจะเป็นน้องสาวคุณ
แน่นอนว่า ไม่ได้แตกต่างจากคุณ
น้องสาวร่วมพ่อ และ...
ไม่, มันไม่ใช่
แล้วแจ็คล่ะ?
แจ็คกำลังตกหลุมรักฆาตรกร
ฉันต้องกำจัดอแมนด้า
เขาคิดว่า เขาตกหลุมรักคุณ
ในขณะที่ จริงๆแล้วเป็น หมาน้อยแดนเนี่ยลที่น่าสงสารต่างหาก
แล้วที่ไหน บอกที ที่ใจของเธอยืนอยู่
ฉันก็ไม่แน่ใจในความรู้สึกของฉัน
นี่ ฉันมาที่นี่เพื่อแก้แค้น และคุณเสนอจะช่วย
ถ้าคุณ ไม่สามารถทนได้อีกต่อไป
ถ้างั้น.คุณจะ\ อย่างน้อยก็แบ่งมาให้ผม
ความดื้อเพ่งของคุณ การตัดสิน?
คอนราดได้ส่วนแบ่งครึ่งหนึ่ง จากเงินฝากลับทั้งหมด
เป็นเงินหลายสกุล บ/ชในเดนมาร์กและเสปน
คุณประมาณได้ว่า
ราวๆ500ล้าน
พวกเขาก่อตั้งเมื่อไหร่?
ภายในสิบปีที่แล้ว
คือสินทรัพย์ที่ได้มาระหว่างสมรสของพวกเขา \ ซึ่งตอนนี้เราทำให้สัญญาก่อนสมรสเป็นโมฆะไปแ้ล้ว
ยังมีเรื่องอื่นอีก ภาษีเงินได้ของเขา
ก.ล.ต. กำลังดมตามกลิ่นไปทั่ว
ค้นหาบริษัท ระบบการซื้อขาย
ตอนนี้มีเวลาผ่านไปเร็วมาก
หาอะไรก็ตาม ที่เป็นสินทรัพย์สภาพคล่อง ที่เราทำได้
ก่อนเรื่องอื้อฉาวที่เป็นไปได้ ปะทุขึ้น
ฉันบอกแล้วว่า แดเนี่ยลจะผ่านพ้นไปได้
นี่จะทำให้การเจรจาไกล่เกลี่ยวันนี้
น่าสนใจยิ่งขึ้น
วิคตอเรีย
ดูเหมือนว่า พ่อของคุณคิดไม่ซื่อ
คือข่าวดีสำหรับเราทั้งคู่
ได้ยังไง?
เพราะว่า ต้องขอบคุณคุณ
ที่ทำให้ฉันเยือกเย็น ในการตัดสินใจอะไรในส่วนตัว
และลูกก็ไม่ต้อง วางแผนอย่างหุนหันพลันแล่น
แต่งงานกับอีมิลี่
แม่...
เพราะถึงแต่งงงานกับเธอ ก็ไม่สามารถกระตุ้นความไว้ใจของแม่
ผมก็ยังจะแต่ง
ผมรักเธอครับแม่
และถ้าแม่อยากให้ผมมีความสุขจริงๆ
แม่จะต้องรักเธอด้วย
เฮ้
ได้ข่าวว่าพวกคุณ ไปฉลองกัน
คุณกลับมาทันพอดี ก่อนพายุเริ่ม
แอตแลนติกซิตี้เป็นไงบ้าง?
ยิ่งนาน, ยิ่งเสีย
เน้นตรงคำว่าเสีย..
และก็ตัวโตๆ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
อแมนด้ากับฉันวางแผน
จะไปทานอาหารเช้าด้วยกันเมื่ออาทิตย์ก่อน
สงสัยว่าคุณคงจะลืม
คุณรู้ว่าฉันรู้สึกยังไง กับอาหารเช้า
อาหารมื้อสำคัญที่สุด ของวัน
เอาล่ะ งั้น เชิญคุณสองคนตามสบายนะและขอให้สนุก
โอเค
โอเค มีอะไรสำคัญนักหนา
ที่คุณไม่อาจรอได้ จนกว่าฉันจะถึงที่ลงจอดนี่นะ
บ้านของเมสัน เทรดเวลล์ โดนเผาราบเป็นหน้ากอง
คืนที่คุณออกจากเมือง
กรรมตามสนอง
เหมือนจะเป็นวิคตอเรีย เกรย์สันมากกว่า
ฉันคิดว่าเธอเป็นคนทำ
พูดจริงรึเปล่า?

ที่เห็นมาตลอดคือการหลอกลวง โดยวิคตอเรีย
เธอเกลียดเทรดเวลล์ และเกลียดคุณด้วย
คุณต้องออกไปจากเมือง เก็บตัวเงียบสักพักนึง
อะไรนะ?

เพราะวิคตอเรียเกลียดฉัน
และคุณแกล้งเป็นฉัน
ถ้าเธอเผาบ้านได้
เธอสามารถป้าย ความผิดให้คุณได้แน่ๆ
หรือแย่กว่านั้น...
ป้ายความผิดให้คนที่คุณรัก
ที่รัก เรารอดพ้น จากสิ่งที่แย่
กว่าคุณเศรษฐินี
และฉันดูแล ตัวเองได้..
รวมถึงแจ็ค
แดคแลน ฉันขอโทษที่มาสาย
คุณอยากสั่งอะไรมั้ย?
ไม่เป็นไรครับ ผมกินถั่วจนอิ่มแล้ว
มันคือาหารสำหรับผู้ชนะ
พ่ออยากบอกเขา หรือให้หนูบอก?
บอกอะไรหรอ?
ชาลอตต์กับผมพูดคุย กันถึงเรื่องอนาคต
อนาคตของคุณ
แล้วเกี่ยวกับอะไร
คุณจะผ่านมันไป อย่างช้าๆ
ผมรู้ว่าคุณเสียพ่อไป
และที่คุณและพี่ของคุณ ต่อสู้ที่จะได้ไม่เจอหน้ากันอีก
คุณอยาก เรียนกับชาลอตต์
ที่โรงเรียนคอลลินส์ตอนฤดูใบไม้ร่วงนี้มั้ย?
ผมอยากอยู่
แต่ผมไม่มีเงิน
หรือเกรด
แล้วถ้าผมบอกคุณ ว่าจ่ายค่าเล่าเรียนแล้วล่ะ?
เกรดขึ้นอยู่กับคุณ
เธอได้ทำทุกอย่างให้มันง่ายขึ้น สำหรับลูกสาวฉันเมื่อไม่นานมานี้
และผมอยากตอบแทนคุณ
โดยทำอะไรบางอย่าง ที่ช่วยให้ง่ายสำหรับเธอ
และมันคือข้อตกลง
นั่นคือตกลง
คุณเกรย์สัน
ขอบคุณครับ ด้วยความยินดี
คราวนี้ทั้งหมดที่คุณต้องทำ คือผ่านการสอบเข้าให้ได้
นั่นวิเศษจริงๆ
คิดว่าคุณสอบผ่านได้มั้ย?
คุณคิดว่าผมจะสอบผ่านได้มั้ย?
คุณจะสอบผ่าน
ผมไม่รู้ว่าจะพูดยังไงดีครับท่าน ขอบคุณ
อย่างจริงจัง
เราจะได้ไปโรงเรียนด้วยกัน
นี่มันจะเป็นเรื่องที่เยี่ยมมาก
รีบๆ ใช้สิทธิ์นี้เลยดีมั้ย
มันต้องเป็นได้อย่างแน่นอน เจอบางสิ่งที่น่าสนใจ
ในการค้นหาของเรา การเงินของคุณเกรย์สัน
มีนอกจากนี้อีก เจอบางอย่างที่น่าสนใจ
เกี่ยวกับลูกความของคุณ ความประมาทในอดีต
การนอกใจลูกความของฉัน อาจจะมีส่วน
ต่อทัศนคติทางกฏหมาย
จากการที่ลูกความคุณเป็นชู้กับคุณนายเดวิส
ฉันเกรงว่า เรากำลังพูดถึงเรื่องที่ สำคัญมาก
การละเมิดความไว้วางใจที่นี่ ไรอัน
คุณรู้จักชื่อ ของป้าคนโปรดของผมมั้ย
คนที่เลี้ยงดูผม?
วิคตอเรียรู้
ในวันที่เธอ ต้องขึ้นให้การ
เธอล้มป่วย
หลายสัปดาห์ต่อมา เธอให้กำเนิด ทารกเพศหญิง
แล้วตั้งชื่อเธอว่าชาลอตต์
ชื่อเดียวกับป้าของผม
ผมคิดว่าเธอทำอย่างนั้น เพื่อสื่อ
ว่าเด็กผู้หญิง ที่เธอกับคอนราดเลี้ยงดู
เป็นลูกของผม
คุณไปได้ไอ้นี้มาจากไหน?
ที่รัก...
นั่นมันเป็นประเด็นใหญ่เลย
เราจะสั่งตรวจ ดีเอ็นเอเพื่อพิสูจน์ความเป็นบิดา
และถ้าชาลอตต์ไม่ใช่ลูกของผม
ผมรับรองว่า ทางเดียวที่
คุณจะปิดบังเรื่องนี้ ไม่ให้สื่อรู้
ด้วยการเดินออกไป จากความอับอาย ของการแต่งงานนี้
ด้วยการไม่ว่ายังไงฉันยอมลดตัว ให้กับคุณ
ซึ่งจะไม่รวม นามสกุลเกรย์สัน
เมื่อเราจบ เรื่องทั้งหมดนี้
คุณจะกลับไปเป็น วิคตอเรีย ฮาร์เปอร์
ซึ่งคือสิ่งที่เหมาะสม \ คือพิจารณาคุณใหม่อีกครั้ง
เป็นคนสิ้นหวัง หมดตัว เป็นนังตัวแสบอย่างที่คุณเคยเป็น
ตอนที่ผมเจอคุณครั้งแรก
และมันไม่ใช่ครั้งแรก
คุณคาดหวังให้ผม ทำหน้าที่แทนคุณได้ยังไง
ในเมื่อผมไม่สามารถไว้ใจคุณได้?
ฉันบอกคุณแล้ว ฉันมีชู้
แต่คุณไม่ได้บอกผม ว่าเป็นเดวิด คลาร์ก
หรือบอกว่าชาร์ลอตต์ อาจจะเป็นลูกสาวเขา
คุณกำลังทำอะไรอยู่
หัวหน้า รปภ.

มีหมายเลขของผู้รับช่วงต่อ เขาถูกจ้างมาสำหรับงานหลากหลาย
อย่างที่ฉันกำลังต้องการ จำเป็นต้องใช้คนอื่น
เพื่ออะไร?
เมสันคิดว่าเทปของเขา ถูกทำลายตอนไฟไหม้
แต่ฉันรู้ดี ว่ามันเป็นการจงใจจัดฉาก
เพื่อปกปิดการโจรกรรม โดยใครคนหนึ่ง?
แอชลี่ย์
ช่วยเชิญอแมนด้า คลาร์กมา ดื่มชายามบ่าย
ห้ามให้ตอบปฏิเสธ
ชาลอตต์?
เอมิลี่?

แจ็ค ฉัน..

โอเค
เธอถูกเรียกตัว ไปที่คฤหาสน์ของเกรย์สัน
เพื่อดื่มชากับวิคตอเรีย
จริงเหรอ เพื่ออะไร?
ให้รู้ว่าเกรย์สันเกลียดพ่อของเธอขนาดไหน
ฉันบอกได้ว่าไม่มีประโยชน์
หลังจากอะไรที่เธอ ผ่านไปแล้ว
คุณห่วงใยเธอจริงๆ ใช่มั้ย?
ใช่
ยังไงก็ ขอบคุณนะ ที่ดีกับเธอ
มันมีความหมายมาก
ผมจะ
ผมจะบอกเธอว่าคุณแวะมา
เฮ้ แจ็ค
ดูแลตัวเองด้วยนะ
พายุจะมาเร็วๆนี้
สตรอเบอรี่เก็บ
สดๆจากสวนของฉัน เมื่อเช้านี้
อร่อยมาก
คุณไม่แพ้แล้วหรอ?
ฉันจำได้ว่าที่งานเลี้ยงบริษัท ที่เธอกินไปคำเดียว จนต้องส่งเธอ
ไปที่ห้องฉุกเฉิน
พ่ออยู่ข้างๆคุณตลอด
โชคดี ฉันโตมากับมัน
งั้น เชิญตามสบายจ๊ะ
ทานคู่กับครีมเฟรนช์ซิ
ฉันชอบพายุฤดูร้อน แล้วคุณล่ะ?
ไม่เท่าไหร่
ฉันจะเข้าเรื่องเลยนะ
เมสันบอกว่า คุณอ้างว่า
ฉันมีความสัมพันธ์ กับเดวิด คลาร์ก
คุณไม่เชื่อจริงๆใช่มั้ย?
ฉันจำสิ่งที่ฉันจำใส่ใจ
ซึ่งคือ?
เช่นเดียวกับคุณ เหมือนมาก
ฉันขอสารภาพ ก่อนหน้าทั้งหมดจนถึงปีนี้
ความทรงจำฉันจำได้เพียงเล็กน้อย เหมือนมีหมอกมาบังช่วงเวลานั้น
คุณยังจำได้ว่าฉันแพ้สตอเบอร์รี่
ที่จริง พอมาคิดดูแล้ว
ฉันไม่แน่ใจ ว่าเด็กผู้หญิงคนนั้นคือคุณ
เอาล่ะ
ทำไมคุณไม่เลิกพูดเรื่องไร้สาระ
และบอกฉัน ฉันต้องมาทำอะไรที่นี้
เมสันเชื่อว่า
คุณมีความอาฆาตแค้น บางอย่างกับเรา
และนี่ก็เชื่อมโยงกันพอดี
กับความรู้สึกน่าขนลุกที่ฉันเป็น
ที่บ้านของเขาไม่ได้ถูกเผาไปโดยอุบัติเหตุ
ลือกันว่า คุณจุดไม้ขีดนั้น
เพื่อจะโยนความผิดให้ฉัน
อย่างนั้นหรอ?
งั้นบางที คุณควรจะบอกฉัน
ว่าทำไมคุณถึงส่งเทปนั่น ให้สามีฉัน
คุณอยากได้เงินหรอ?
ฉันไม่รู้ ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
เห็นได้ชัดว่า จะเป็นใครได้ที่ไม่ไช่เธอ
นั่งลง
ฉันไม่ฟังคำสั่งจากคุณ
ไรอัน
โอเค ฉันจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
ใช่
เหยื่อล่อ
ฉันมีแล็บ ที่จะผ่านเรื่องนี้ไปโดยเร็ว
ไม่มีทางที่เด็กคนนั้น จะเป็นลูกสาวของเดวิด คลาร์ก
เราจะได้รู้เร็วๆนี้
วิคตอเรีย ผมเพิ่งวางสาย จากทนายของคอนราด
ผลการตรวจดีเอ็นเอเบื้องต้น ของชาลอตต์ออกมาแล้ว
เขาไม่ใช่พ่อของชาลอตต์
ก็อกๆ
เฮ้ ขอโทษที่ขัดจังหวะ
แม่ของคุณอยากให้ฉันเป็นคนบอกว่า พ่อคุณ
กำลังมา พร้อมทั้งทนายของเค้า
เผื่อว่าคุณต้องการ ไปจากที่นี่
โอเค แค่บอกให้เธอรู้ ฉันไม่อยากอยู่ที่นี้
คุณขอเอมิลี่แต่งงานรึยัง?
อย่าบอกอะไร แม่ผม ตกลงมั้ย?
เธอไม่จำเป็นต้องรู้ จนกว่าเอมิลี่จะตอบตกลง
คิดว่าเธอจะตอบตกลงหรอ?
หลังจากที่คุณจีบมาตั้งนาน ใครจะไม่ต้องการละ
เสียงคุณดูเหมือนมีความสุข เหมือนกับทีแม่ผมทำ
เกิดอะไรขึ้นกับ เพื่อนที่แสนดีของเอมิลี่
แดนเนี่ยล...
คุณเลือกแหวนได้น่ารักมาก
ไม่ว่าผลของDNAจะออกมายังไง คุณเกรย์สัน
ไม่มีเจตจำนงใดที่จะโมฆะ กองทุนเลี้ยงดูของชาร์ล็อตต์
คุณช่างใจกว้างมาก
อย่างไรก็ตาม เธอไม่มีความผิด
เธอไม่ควรรับรู้ ในสิ่งที่เราทำลงไป
ด้วยความคิดนี้ จึงต้องไกล่เกลี่ยกัน
คุณอยากให้ มันเป็นความพยายามที่ยืดเยื้อ?
คุณรู้ว่าคุณก็จะเป็นคู่ ถูกเสียบประจานออกสื่อ
ไม่ด้วยที่ฉันคิดว่าจะกลาย เป็นอดีตภรรยาของฉัน อย่างเร็วที่สุด
ใครละที่ถูกดึง ไปอยู่ในจุดที่ ไม่เป็นที่สนใจของผู้คนมากที่สุด
ผมต้องการคุยกับเธอ เป็นการส่วนตัว
มันไม่น่าใช่ความคิดที่ดี
ไม่นะ ฉันขอแนะนำว่า ขอต่อว่า
มันไม่ใช่คำขอร้อง
คุณจำเป็นด้วยหรือที่จะดึงชาร์ล็อตเข้ามาเกี่ยวด้วย
ฉันนะเหรอที่ดึง
นั่นมีค่ามาก
นี่เป็นทางเลือกของคุณ และมันมีจำกัด
"เอ" คุณรับเงินเล็กๆน้อยๆ ที่ผมเตรียมจะเสนอให้คุณ
เป็นการแลกเปลี่ยนเพื่อหลีกเลี่ยง การขึ้นศาล
หรือ"บี"เรานำเรื่องนี้ขึ้นศาล
และมันจะกลายเป็นที่เข้าใจโดยทั่วกัน ว่าชาร์ล็อต
เป็นลูกสาวของ คนที่ถูกเกลียดมากที่สุดในอเมริกา
หมายความว่าคุณเป็นชู้รักที่ร้อนแรง
กับผู้ก่อการร้าย
เดวิด คลาก ไม่ไช่ผู้ก่อการร้าย
เขามีความเป็นชายชาตรีมากว่าคุณตั้ง 2 เท่า
งั้นคุณต้องเจอช่วงเวลาที่ยากลำบากมาก
โน้มน้าวใจคนที่เหลืออยู่ในโลกใบนี้
แล้วจะเอายังๆไงวิคตอเรีย ข้อ A หรือ B
ฉันทำทุกอย่างตามที่คุณขอร้อง
และตอนนี้คุณต้องเตรียมพร้อมที่จะโยนลูกคุณให้ฝูงหมาป่า
และทิ้งฉันที่ไม่ได้อะไรเลย
ทั้งหมดเพราะคุณกลัวว่าเกียรติยศจะด่างพร้อย
ฉันสั่งให้บาร์บาร่าส่งไปตามที่ต่างๆ
ข้อเสนอสุดท้ายของฉัน
ปฏิเสธมัน และไม่ว่าอะไรจะเกิดกับชาร์ล็อต
มันจะเป็นด้วยน้ำมือคุณ
ชิบหายละ
มันก็เล็กๆน้อยก่อนจะเป็น แสงสว่างจากเทียนทั้งหมด
อะไร คุณกลัวว่าฉันจะ เผาบ้านหรอ?
โอเคๆ นี่
คุณเป็นอย่างนี้
ตั้งแต่คุณไปดื่มชา กับวิคตอเรีย
คุณจะบอกมั้ย ว่าเกิดอะไรขึ้น?
นังสารเลวนั้น กล่าวหาว่าฉัน
เผาบ้านของเทรดเวลล์
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น เธออะไรนะ?

ใช่ แต่ที่บ้ากว่านั้น
คือเอมิลี่พยาม เตือนฉันแล้ว
ฉันควรจะฟัง เธอตั้งแต่แรก
ตั้งแต่แรก อะไรนะ?
ทำได้ดีมากเลยเพื่อน
ซวยแล้ว โทษที
นายมีไม้กวาดมั้ย?
เดี๋ยวฉันกลับมา
โอเค
เฮ้..
ยัยช่างเม้าท์
รูดซิบปากซะ
แจ็คจะรู้เรื่องที่ เอมิลี่บอกคุณไม่ได้นะ
เธอแทบจะไม่ได้บอกอะไรฉันเลย
ฉันไม่รู้ พอๆกับแจ็คนั่นแหละ
ฟังนะ การเป็นเอมิลี่ ไม่มีอะไรดีกับเธอเลย
จริงๆเมื่อวันก่อน เอมิลี่ชักชวนฉันให้เข้าไป
ไปรับ เมสันไปทานอาหาร
แล้วจากนั้น บ้านเขาก็บังเอิญถูกไฟไหม้งั้นหรอ?
คำถามที่ดี...

เพราะงั้นจนกว่าคุณจะได้คำตอบ
กันแจ็คให้พ้นจากเรื่องนี้
เฮ้ พ่อค่ะ
ดีแคลน ทิ้งข้อเสนอของพ่อไป
เราใช้เวลาทั้งวัน
เตรียมตัวสอบ
ไม่นะ มีอะไรผิดปกติเหรอ?
ชาลอตต์ เราต้องคุยกัน
คราวนี้แม่ทำอะไรอีกล่ะ?
เปล่า แค่...
พ่ออยากเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
อีกสองสามสัปดาห์ถัดไป
มันจะหมดหน้าร้อนแล้ว
ทุกอย่างจะร้อนขึ้น สำหรับพ่อในที่ทำงาน
แล้วจะไปๆมาๆ ที่เมืองนี้มากขึ้น
และยิ่งกว่านั้น
แล้วมันหมายความว่าไง?
พ่อกำลังบอกว่า
มันไม่สามารถทำได้จริง สำหรับลูกที่มาอยู่ด้วยกันกับพ่อ
แต่หนูควร จะอยู่กับพ่อ
หนูคิดว่าพ่อซื้อ บ้านอีกหลังที่นี่
่พ่อรู้ว่าเคยวางแผนไว้อย่างนั้น แต่คิดว่ามันคงดีที่สุด
ถ้าลูกกลับไป อยู่กับแม่
หนูทนเธอไม่ได้ พ่อก็รู้
ดังนั้นลูกจำเป็นต้องพยายามมากขึ้น
ลูกไม่ใช่เด็ก อีกแล้ว ชาลอตต์
ถึงเวลาที่ต้องโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
โอเค แค่พยายามขึ้นอีกเล็กน้อย
จำได้มั้ยเราอยู่ที่ไหนกัน?
มันคือที่ๆฉันทำเครื่องดื่ม หกใส่แจ็คเก็ตคุณ
คุณเก็บมันไว้จริงๆ
ผมรักษาคำพูด
มันดีมาก กับความประทับใจแรกพบ
นั่นไม่ไช่ความประทับใจที่สมบรูณ์แบบนัก
จะเป็นครั้งที่สอง และครั้งที่สาม ของคุณ
คุณรู้มั้ย ผู้ชายส่วนใหญ่ในเมืองนี้
ไม่อาจปล่อยฉันลงจากเรือได้
คุณทำ มันน่ารักมากที่เป็นงั้น
คุณรู้มั้ย คนส่วนใหญ่ที่มองฉัน
แล้วเห็นในสิ่งที่ฉันไม่ได้เป็น
แล้วฉันใช้ช่วงแรก ในชีวิตฉัน
ถ้าไม่ทำให้พวกเขาผิดหวัง หรือที่แย่
ก็มีชีวิตตามความคาดหวังของคนอื่น
คุณเป็นคนแรก
ที่ผมสามารถเป็นตัวเองได้อย่างแท้จริง
โชคดีของฉัน
ฉันรู้ว่าเรายังไม่ได้รู้จัก กันและกัน มากนัก
และเราต้องเผชิญกับ เรื่องไม่คาดคิดหลายต่อหลายครั้ง
ในเวลาสั้นๆ
เช่นเดียวกับฝนฟ้าอากาศ
คุณคิดว่าพายุลูกนึงผ่านไปแล้ว
และอีกลูกนึง กำลังจะมาในไม่ช้า...
ซึ่งมัน
ทำให้ผมแน่ใจกับ ความรู้สึกที่มีให้คุณ
เพราะตราบใดที่ผมมีคุณ...
ผมจะไม่หยุด
ดีค่ะ
ไม่เคยมีใครทำให้ผมรู้สึกได้ถึงความรัก
ทั้งรู้สึกปลอดภัยและรู้ใจ เหมือนที่คุณทำ
ถ้าคุณอนุญาต
ผมอยากจะใช้ เวลาทั้งชีวิตที่เหลือ
ทำให้คุณมีความสุข อย่างที่คุณทำให้ผม
เอมิลี่ ธอร์น
แต่งงานกับผมนะ
ค่ะ
ถ้าเพียงแต่ผมสามารถ ควบคุมฝนฟ้าอากาศได้
มันโรแมนติคที่สุด
เรื่องรักๆไม่เคยสมบรูณ์แบบ
แต่อย่าไปบอกกับใครละ
แม่ โทษทีพวกเราเพิ่งจะ
มันเห็นได้ชัดมากกับที่ลูกทำไป
สวัสดี เอมิลี่
วิคตอเรีย
คุณทั้งคู่ ดูเหมือนพวกสมคบคิด
อย่าบอกนะว่า...
ถึงตอนนี้ แม่เห็นที่ลูกทำหมดแล้ว
แม่ครับ เรากำลังจะมาบอกข่าวดีกับแม่
แล้วข่าวดีคืออะไร?
วิคตอเรีย...

บอกพ่อรึยัง?
แม่แน่ใจว่าเขาจะตื่นเต้นมาก
ไม่ แม่คือคนแรก
ต่อมาชาลอตต์ จากนั้นก็พ่อ
เอาเถอะ แม่ ช่วยดีใจกับพวกเราหน่อย
ยินดีด้วย
แอชลี่ย์ ดาเวนพอร์ท..
ช่างตกต่ำนัก
ขอวอดก้าโซดา
บ้านยังดีอยู่
คุณได้มัน บ้าน วอดก้า แอช คุยกับฉันที
ดีละ ถ้าคุณอยากรู้นัก
ฉันเกลียดจริงๆ เพื่อนซี้ ตลอดหน้าร้อนมา
ที่กรุณา พยายามแทรกที่ฉันบนเรือ
"เรือราชินีวิคตอเรีย"
เท่าที่เห็น มันคือเรือที่ใกล้จะจม
แล้วไงละ
ทั้งหมดที่ฉันได้รับคือแสดง ทั้งหน้าร้อนกับพวกเกร์ยสัน
กับปืนที่แกว่งไปมากับแฟนเก่าโรคจิต
คนที่มีอะไรกับคุณ
ในขณะที่ เอมิลี่ได้ แหวนหมั้น
และกุญแจของอาณาจักรนี้
เดี๋ยว เอมิลี่..

จากข้อความที่เธอส่งมา
ฉันจะไปห้องน้ำ แล้วจับตัวเองกดน้ำ
ห้องน้ำอยู่ข้างหลังนั่น
ฉันได้ยินถูกมั้ย?
ฉันกลัวว่าคุณจะทำจริง
คุณอยากจะรินอีกแก้ว ให้ตัวเองมั้ย?
ผมเลี้ยง
ฉันอยู่ในเวลาทำงาน
คุณเลิกกี่โมง?
บางทีฉันอาจจะพา คุณไปส่งบ้าน
ฉันอยู่บ้านแล้ว
ฉันอยู่ข้างบน
งั้นก็ยิ่งสะดวก
กับแฟนฉัน
ขอให้สนุกกับการดื่ม
สวัสดีครับพ่อ
ชาร์ลอตต์อยู่ไหน?
เธอไม่ได้อยู่ในห้องของเธอ
พ่อส่งเธอกลับบ้านแล้ว
บ้าน?

เพราะนั่นคือที่ๆเธอควรอยู่
ทำไมลูกอยากเจอเธอ?
ผมขอเอมิลี่แต่งงาน
เธอตอบตกลง
เข้าใจแล้ว
แล้วคุณธอร์น รู้มั้ย
ว่าเธอเป็นแค่ ส่วนหนึ่งของแผน
ที่จะทำให้ลูกได้หุ้นในบริษัท
เห็นได้ชัดว่าผมไม่ไช่คนโง่
แม่ของลูกมีความชัดเจนที่ป้ายสีพ่อ
โอเค ผมรู้ว่าพ่อโกรธแค้น
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เกิดขึ้นระหว่างพ่อกับแม่
ความเกลียดไม่ได้เริ่มมาก่อน ที่จะปกปิดมัน
แต่สรุปได้ว่าพวกพ่อแม่ไม่เคยรักกัน
นั่นเป็นครั้งหนึ่งของพ่อ ที่ยังคงจำได้
่พ่อรู้สีกยังไง ตอนที่เจอกับแม่ครั้งแรก
นั่นคือความรู้สึกที่ผมมีต่อเอมิลี่
ลูกพูดถูก
พ่อตกหลุมรักเธอ แดนเนี่ยล
และก็รู้สึกลำบากมาก
การแต่งงานครั้งแรก ที่หายนะมาก
ตอนที่พ่อเดินเข้าไปใน แกลอรี่เล็กๆในหมู่บ้าน
และพ่อเห็นแม่ เป็นครั้งแรก
และ ใช่ พ่อแน่ใจว่า พ่อรู้สึกกับเธอ
แบบเดียวกับที่ลูกคิดว่า ลูกรู้สึกกับเอมิลี่ตอนนี้
เว้นแต่ผมจะไม่มีวันทำกับเอมิลี่ แบบเดียวกับที่พ่อทำกับแม่
ไม่ๆๆ ถึงพูดอย่างนั้น
แต่ลูกจะทะเลาะกัน ในท้ายที่สุด
แล้วพ่อจะได้เห็น
ลูกจะนอกใจเธอ เธอจะนอกใจลูก
แล้ววันนึง ลูกจะรู้ว่า
เธอเก็บ ความลับไว้มากมาย
มันจะทำลาย ทั้งครอบครัว
ความลับอะไร?
พ่อพูดเรื่องอะไร?
รู้มั้ย ลูก สนิทกับแม่มาก
ทำไมไม่ให้เธอบอกเองล่ะ?
ชาลอตต์
ฉันขอโทษที่รบกวนคุณ ฉันมาตามหาแดนเนี่ยล
แดนเนี่ยลก็ตามหาเธออยู่
เขาไปที่โรงแรมเซาท์ฟอร์ก
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
พ่อเพิ่งไล่ฉันออกจากบ้าน
ไม่รู้ว่าฉันทำอะไรผิด
ทุกๆอย่างกำลังไปได้สวย เขาเสนอ จะจ่ายค่าเรียนให้แดคแลน
แล้ว จู่ๆ...
ฉันไม่เคยเห็นพ่อ มองฉันแบบนั้นมาก่อน
แบบไหน?
แบบที่เขามองแม่ฉัน
พระเจ้า
เอมิลี่...
แดนเนี่ยลขอแต่งงานแล้วหรอ?
ใช่ เขาอยาก บอกเธอด้วยตัวเอง
นั่นโอเคมั้ย?
คุณไม่รู้หรอกว่า ฉันอยากมีพี่สาวมากแค่ไหน
นี่ก็สายมากว่าชั่วโมง คุณต้องรักษาอาการก่อนข่าวร้าย
ซึ่งก็ขึ้นกับว่า
ผลแล็ปเปรียบเทียบ ตัวอย่างดีเอ็นเอของอแมนด้า
กับของชาลอตต์
แล้ว?
มันตรงกัน
พวกเธอเป็น พี่น้องร่วมพ่อเดียวกันอย่างแน่นอน
หมายความว่าเธอเป็น อแมนด้า คลาร์กตัวจริง
ฉันไม่เชื่อ
มันมีบางอย่างที่น่ากังวล
ผมอยากจะหารือกับคุณ วิคตอเรีย
เกี่ยวกับการบริการของผม และความคืบหน้าทางกฏหมาย
ขอให้ฉันช่วยคุณเถอะ คุณ ฮันท์ลี่
คุณถูกไล่ออก
แกกำลังทำไรวะ?
แกไม่ควรมาแส่กับฉัน
ฉันกำลังจะไปแล้ว ไม่ แกจะไม่...
อาาา
แกควรจะเชื่อฟัง
แจ็ค อยู่ข้างบนรึเปล่า?
แจ็ค ทุกอย่างโอเคมั้ย?
พระเจ้า
แจ็คๆ ไม่ๆ
เกิดอะไรขึ้น?
แจ็คกำลังแย่ เค้าถูกตีซะเละ
เขาบังเอิญไปเจอชายคนนึงกำลังรื้อค้นข้าวของอแมนด้า
น่าจะกำลังตามหา
ชุดของวิดิโอเทป 8 มม.
วิคตอเรียทำมัน
ไม่
คุณทำทั้งหมด \ เรื่องที่ไปวางเทปของ เทรดเวลล์
ฉันไม่ได้ตั้งใจ ให้แจ็คบาดเจ็บ
ต้องสูญเสียควบคู่กันไปอีกเท่าไหร่ เธอถึงจะพอ
เลือดของแจ็ค เต็มไปหมดบนเสื้อแจ็คเก็ตฉัน
แต่เธอก็ได้ทุกอย่างมาไว้ในมือ
ฉันมีบางอย่าง ที่ฉันจำเป็นต้องทำ
ใช่
ไม่ไช่คุณ ตลอด
แหวนสวยดี
ฉันบอกแล้วว่าแจ็คไม่เกียว
เกิดอะไรขึ้น?
วิคตอเรียเรียกใช้คนของเธอเอง
ผมทำอะไรไม่ได้
คุณต้องคาดคะเนให้ได้ที่ควบคุมมัน
พวกมันมาหาเธอ ไม่ไช่เขา
ไม่
พ่อคุณเป็นคนทำ
ฉันบอกเค้าว่าโอกาสที่ดีของเขา \ คือการพิจารณาคดีใหม่
นั่นหมายถึง ดึงคุณเข้าไปเกียว
เขาปฏิเสธ
เค้ากลัว อะไรก็ตามที่เป็นเรื่องการสมคบคิด ที่จะเกิด
ปิดคุณให้เป็นความลับ
คุณโชคดีที่ฉันมาขวางไว้
ผลการตรวจ DNA ที่เธอเก็บมาจากอแมนด้า
ถ้าผมไม่สับเปลี่ยน ตัวอย่าง คุณคงจบเห่แล้ว
ฉันรู้
ขอบคุณ
คุณก็รู้ว่าผมเชื่อว่า พ่อคุณบริสุทธิ์
แต่ฉันไม่สามารถเป็นส่วนหนึ่ง กับเรื่องรุนแรงอีกต่อไป
บางทีมันอาจถึงเวลาที่คุณต้องทบทวนใหม่ ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันขอโทษจริงๆ แจ็ค
เราต้องคุยกัน
ไม่ได้ล้อเล่น
ฉันมีคำถามล้านแปด จะถามคุณ
ฉันรู้ว่าคุณ ปิดบังความลับอยู่
คุณมีเวลา 5 นาที ที่จะพูดมัน
ครอบครัวเกรย์สันใส่ร้ายพ่อฉัน
พวกเค้ามีส่วนรับผิดชอบ กับเรื่องเครื่องบินตก
พวกเค้าจัดฉากพ่อ ให้รับผิดกับที่เครื่องบินตก
พูดเรื่องจริงหรอ?
ในขณะที่ฉันต้องเฟะฟะไปที่อื่น จากตอนยังเด็กร่วมกับคุณ
และพ่อฉันต้องมาเน่าเปื่อยตายในคุก
ครอบครัวเกรย์สันนั่ง อยู่ในบ้านหลังนั้น..
พวกเค้ายังใช้ชีวิตตามปกติ ใช้จ่ายเงิน
เลี้ยงดูลูกๆของพวกเค้า
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เพราะงั้นฉันถึงมาที่นี่
ฉันกลับมาเพื่อแก้แค้น ให้กับการตายของพ่อ
และเอาทุกอย่าง ไปจากพวกเขา
ทำไมคุณไม่บอกฉัน?
ถ้าคุณ บอก...

เพราะฉันไม่อยาก ให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้น
เกรย์สันจ้างคนพวกนั้น ให้มารุมซ้อมแจ็ค
และตอนนี้พวกคุณตกอยู่ในอันตราย
พวกเขาทำแบบนี้กับแจ็คหรอ?
คุณต้องไปจากที่นี้ เพื่อความปลอดภัยของคุณเอง
กับแจ็ค
และถ้าคุณเป็นห่วง...
ฉัน
คุณรู้ว่าฉันจะทำ ทุกอย่างเพื่อคุณ
นี่มือถือใหม่
ฉันต้องการอันเก่าของคุณ
บัตรประชาชนกับพาสปอร์ตปลอม อยู่ในกระเป๋า
จงไปซะ
แจ็ค
ฉันบอกลาเขาไม่ได้
งั้นฉันจะบอกเขาให้
แม่อยู่ดึกนะ
พ่อลูกได้รับข่าวดียัง?
อย่างที่แม่คาดไว้
เว้นแต่เขาพูด เรื่องอื่นที่...
ผมไม่สามารถเอามันออกไปจากหัวได้
มันคืออะไร
เหตุผลที่แท้จริง ทำไมพ่อถึงต้องทำตัวน่ารังเกียจ
เป็นเพราะความลับบางอย่าง ที่แม่ปิดบัง
เราทุกคนมีความลับ แดนเนี่ยล
แม่...
มันเป็นเรื่องของผม
ตกลงมั้ย?

แม่ไม่จำเป็นต้องปิดบัง ไม่ให้ผมรู้
ความจริง เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ แดนเนี่ยล
และแม่อยาก บอกลูกด้วยตัวเอง
แต่แม่ไม่ต้องการให้ลูกคิดเรื่องแย่กับแม่
นั่นเป็นไปไม่ได้ครับแม่
แค่บอกผมมา
มันเกี่ยวกับน้องสาวของลูก
โอเค
อะไรละ มีอะไรที่เกียวกับเธอละ
คอนราดไม่ใช่พ่อของเธอ
ใครคือพ่อของชาร์ลอตต์?
เดวิด คลาร์ก
ทั้งหมดที่แม่ต้องการ...
คือปกป้องชาร์ลอตต์ จากความจริง
นั่นคือทั้งหมดที่แม่ต้องการ
เขาทำอะไรกับแม่?
ได้โปรด แม่ไม่ต้องการพูดถึงเรื่องนี้
แม่ทำไม่ได้
โอ้พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า มานี่เถอะ
แม่ขอโทษ ลูกรัก แม่ขอโทษจริงๆ
โอ้ พระเจ้า แม่ครับ ผมเสียใจด้วย
ตรงนี้มีคนนั่งหรือยัง?
มันเป็นหาดสาธารณะ
อแมนด้าไปแล้ว
เยี่ยม ขอยกย่องคุณเลย
ดูเหมือนตอนจบ ท้ายที่สุดความยุติธรรมคือสิ่งสำคัญ
หรือฉันพูดได้อีกอย่าง ร้ายกาจ?
คุณทำสำเร็จมั้ย?
ฉันไม่รู้
แล้วคุณละ
ฉันไม่เคยทำอะไรสำเร็จ
แต่หลังจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น กับแจ็ค
ฉันคิดได้อย่างชัดเจนว่าฉันจำเป็นต้อง ลดผลที่ตามมา
จากสิ่งที่ฉันทำอยู่
ฉันคิดว่าเป็นเวลาที่เหมาะ
กับการกด"หยุด" กับเรื่องทั้งหมดนี้
แล้วทำอะไร?
รวมกลุ่มใหม่
อาจจะมีวิธีที่ดีกว่า ต้องอยู่ในระดับเดียววิคตอเรีย
โดยการแต่งงานกับลูกชายเธอ
แล้ว..

ฉันจะคืน แหวนให้เขา
บอกเขาว่า...
ฉันจำเป็นที่ต้องได้รับ การแต่งงานเข้าเป็นตระกูลเดียวกับเขา
บางอย่างที่มากกว่าความตั้งใจ
ซึ่งก็กลายเป็นความจริง
เพื่อครั้งเดียว
ที่จะค่อยเป็นค่อยไป
อย่าทำอย่างนั้น
เฮ้
เฮ้ ในที่สุดนายก็ฟื้น
อแมนด้าอยู่ไหน?
เธอไปแล้ว แจ็ค
หมายความว่าไง ไปแล้ว?
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันเสียใจด้วย
ที่ไหน เธอไปไหน?
ฉัน-ฉัน...
ชาร์ลอตต์?
ลูกไปอยู่ไหนมาเมื่อเช้า?
เดินเล่นที่ชายหาดค่ะ
ลูกรัก...
แม่รู้ว่าที่พ่อลูกทำไป
ทำให้ลูกเสียใจมากแค่ไหน
แต่แม่ดีใจมาก ที่ลูกกลับมาบ้าน
มาคุยกันหน่อย ไม่
ชาร์ลอตต์ แม่ขอร้อง
ได้โปรด แม่ อย่าทำอย่างงั้น
ฉันได้บอกพวกเขาไปว่าเราขอถอนตัวสำหรับเย็นนี้
แต่พวกเราต้องให้ข้อความแถลง
ในตอนเช้า
คุณโอเคมั้ย?
ไม่เลย
สิ่งที่เราทำมันชั่วร้าย
แต่จำเป็น คุณก็รู้
ผมรักคุณ วิคตอเรีย
ฉันรู้อยู่แล้ว เช่นกันคะ
คอนราด
ฉันไม่อาจทนได้ กับการอยู่คนเดียวในตอนนี้
คืนนี้คุณอยู่กับฉันได้มั้ย?
ผมชอบแบบนั่นมากเลย
สำหรับ ข้อผูกมัดเหมือนกับความไว้ใจ
การเลือกที่จะภักดี กับคนอื่น
หรือ ความคิดที่จับต้องไม่ได้
แต่สำหรับฉัน ข้อผูกมัดคือเงาข้างกาย
ที่เป็นเงาดำที่เดินตามอย่างสม่ำเสมอ คอยถามคำถามว่า
ฉันจะไปได้ไกลสักแค่ไหน
ฉันตื่นขึ้นมา และคุณก็จากไปแล้ว
เรามีเรื่องที่ต้องทำ บางสิ่งเกียวกับที่นั่น
คุณคลานขึ้นเตียงมา ก็สายแล้ว
ฉันคิดว่าควรให้คุณ นอนพักสักหน่อย
ฉันรู้...

ผมไม่น่า ไปเจอพ่อเลย
ผมควรจะอยู่กับคุณ
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
ฉันรู้คำตอบแล้ว
ว่าทำไมพ่อแม่ถึงหย่ากัน ชอบทะเลาะกัน
ปรากฎว่าพ่อผม
ไม่ใช่ พ่อที่แท้จริงของชาลอตต์
พระเจ้า แดนเนี่ยล
ไม่เพียงแค่นั้น ที่แย่กว่าอีกคือ
พ่อที่แท้จริงของเธอ คือผู้ชายเสียสตินั้น
ที่เคยอยู่ ในบ้านคุณ...
พ่อของอแมนด้า ผู้ก่อการร้ายตนนั้น
ชาลอตต์รู้มั้ย?
ไม่ ผมไม่คิดว่า แม่
อยากจะบอกเธอ
ความจริงมันเลวร้ายเกินไป
เพราะเดวิด คลาร์ก
ถูกกล่าวหา
หรือเพราะแม่คุณ ไม่ซื่อสัตย์กับพ่อคุณ?
ไม่ใช่อย่างนั้น
เธอไม่ได้นอกใจ
ไอ้ชั่วนั้น ใช้กำลังบังคับเธอ
ผมไม่เคยเห็น แม่เป็นแบบนั้นมาก่อน
คุณกำลังบอกว่า...
เขาข่มขืนเธอหรอ?
แล้วก็ตั้งท้อง ชาลอตต์
เธอบอกคุณอย่างนี้หรอ?
ถ้าไอ้สารเลวนั้น ไม่เน่าตายในนรก
ผมจะลากมันลงไป และฆ่ามันด้วยตัวเอง
ยังไงก็ตาม ผมไม่อยาก จะคิดถึงมันอีกแล้ว
อะไรทำให้คุณตื่นแต่เช้า
ดูเหมือนว่าคุณทำบางอย่าง
ที่มากกว่าความคิดของคุณซะอีก
ฉันมี
แต่งเดือนมิถุนาดีมั้ย?
คุณยังอยากแต่งงานกับครอบครัวบ้าๆของอีกมั้ย?
มากกว่าที่เคยอีกค่ะ
บรรยายไทยโดย Purigorota, leopard, jasbeauty, lofty0813, Cho poy
pploy, Mini.Minnt, MikiSM