# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน \\\"The Vampire Diaries\\\"...
ปิดมันซะ
เธอจะไร้ความปรานี เมื่อปราศจากความเป็นมนุษย์ของเธอ
แล้วเราจะทำยังไงต่อไปละ?

ทำให้ชีวิตเธอตกอยู่ในนรก
ฉันเคยอยู่นิวออรีนส์ พยายามหาข้อมูล
เกี่ยวกับพ่อแม่ที่แท้จริง
ฉันเห็นแต่เครื่องหมายอันนั้น อยู่บนมือของคนอื่น
ทั้งหมดมาจากเผ่าหมาป่าที่เดียวกัน
ที่เคยโด่งดังในหลุยเซียน่า
อะไรที่ทำให้นายคิดว่าฉันจะไว้ชีวิต แคทเธอรีน่าที่รักของนาย
นายจะไว้ชีวิตเธอเพราะ ฉันขอให้นายไว้ชีวิตเธอ
ถือซะว่าฉันเป็นพี่ชายคนเดียวที่ยังมีชีวิตอยู่
ฉันอยากให้นายให้ฉัน ได้มีโอกาสที่จะรัก
เคล้าส์ ถ้านายไม่ให้ฉันเป็นอิสระ
เพื่อเป็นการตอบแทน ฉันมีอะไร จะบอกนาย
ที่นิวออร์ลีนส์มีแม่มดอยู่ตนหนึ่ง ชื่อว่า เจน แอน เดเวอร์รอส์
กำลังวางแผนที่กำจัดนาย ฆ่าเธอซะ
นั่นเป็นแวมไพร์ที่ เยือกเย็นที่สุดเท่าที่ฉันเคยพบมา
ฉันจำได้ที่นาย ให้ฉันอดอาหารถึง 3 วัน
ฉันเกือบจะร้องไห้แทบเท้านายเพื่อปลือกส้ม
ดูสิ เธอไม่ร้องขอเลือดเลย
การขอร้องหมายถึงการหมดหวัง
ความรู้สึก เธอยังไม่มีความเป็นมนุษย์
เธอต้องหิวแค่ไหนจนกว่าเราจะ
ทรมานความรู้สึกบางอย่างให้กลับมา
ผู้หิวโหยที่มากกว่าตอนนี้คือเธอ,เห็นได้ชัด
แล้วเราควรจะ ทำอะไรตอนนี้?
ฉันอาจจะจัดหาความตื่นเต้นใจเล็กๆน้อยมาให้ได้นะ
แคทเธอรีน
คนนี้และคนเดียว ประมาณนั้น
แล้วปาร์ตี้ต้อนรับกลับมาจะเริ่มเมื่อไหร่ละ?
ว้าว, ดูสิใครไปและ กลับมาอย่างกล้าหาญ
ครั้งสุดท้ายที่ฉันตรวจสอบ เคล้าส์วางแผนฆ่าคุณ
อืม มันไม่เป็นอะไรแล้วล่ะ
เพราะเคล้าส์ ไม่อยู่แล้ว
เด๊่ยวนะ เธอหมายความว่าอะไร เคล้าส์ไม่อยู่แล้ว
ว่าก็ว่าเถอะนะ หมาป่าตัวนั้น เฮย์เลย์
ได้ทำในสิ่งที่เราต้องการ
พาเคล้าส์ออกไปจากชีวิตของพวกเรา
ครั้งที่สามแล้วในอาทิตย์นี้
ฉันหลงใหลในกัมโบนน่ะ เจน-แอนน์
ผู้เฒ่าคนหนึ่งบอกว่า โซฟี น้องสาวของฉัน
ใส่จิตวิญญาณของเธอลงไปในอาหารทุกจาน
ฉันถามทุกคนเกี่ยวกับครอบครัวของฉัน
แล้วยังไง ไม่มีเลย ศูนย์
ไม่มีแม้แต่คนเดียวที่จำพวกเขาได้
เพราะ เฮลีย์ คนแบบเธอ หนีจากที่นี่มาหลายปีแล้ว
เธอหมายความว่าอะไร คนแบบฉัน?
ในBayou พวกเขาเรียกว่ามนุษย์หมาป่า
Roux-Ga-Roux.
เธอมุ่งหน้าไปที่นั่น
เธอจะพบสิ่งที่ เธอกำลังมองหา
ระวังตัวด้วย
มันอาจจะเป็นที่สุดท้ายที่ เธออยากจะไป
อย่าทำเลย ขอร้องล่ะ
แล้วถ้าฉันมองเธอผิดไปละ?
นั่นคือเสน่ห์ของเธอ เธอจะไม่มีวันมองผิด
เธอเป็นทางเดียวที่จะเข้าถึงเคล้าส์
เราให้คนอื่นใช้เวทย์มนตร์แทนได้มั้ย?
ใครล่ะ?

ส่วนอีกครึ่งหนึ่งก็กลัว
เพราะพวกเขารู้ว่าเรา จะถูกจับได้ เจน-แอนส์
เราไม่มีตัวเลือกอื่นแล้ว
ไปเลย เธอรู้ว่าต้องทำอะไร
อะไรวะ...

ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย?
เฮ้ ฉันต้องการรถลาก
อ้า
ยินดีต้อนรับสู่ด้านมืดของนิวออรีนส์
สวนสนุกของพวกเหนือธรรมชาติ
ที่ที่ชีวิตจะหายไปอย่างง่ายดาย
และคนตายก็จะอยู่รอบๆ
นิวออรีนส์เนี่ยนะ?
เคล้าส์ไปทำ บ้าอะไรที่นั่น?
เห็นได้ชัดว่า แม่มดที่นั่นสมรู้ร่วมคิด กันเพื่อที่จะต่อต้านเขา
อย่างที่รู้ๆกันน้องชายของเรา
นี่คือภารกิจลอบฆ่า
เอาละ แม่มดฝรั่งเศสหนึ่งในสี่
ไม่ควรล้อเล่นด้วยอย่างมาก
พี่ไม่คิดว่าพวกเขาได้พบวิธี
ที่จะฆ่าเขาและพวกเราทั้งหมดหรอ?
รีเบคก้า ในนามของครอบครัวเรา
เธอน่าจะลดความยินดี ลงซะหน่อยนะ
ครอบครัวอะไรกัน?
เราก็แค่คนรู้จักที่ไม่ไว้ใจกัน เกิดมาร่วมสายเลือดกัน
ฉันคนนึงแหละที่หวังให้พวกเขาหาทาง
กำจัด ลูกนอกไส้นั่นซะที
สวัสดี มีเวลาสำหรับอีกซักคนมั้ย?
ฉันไม่มีอะไรจะพูดกับคุณ
โอ้ว นั่นไม่น่ารักเอาซะเลยนะ
คุณไม่รู้จักผมด้วยซ้ำ
ฉันรู้ว่าคุณเป็นอะไร
ครึ่งแวมไพร์ ครึ่งสัตว์ป่า
คุณมันลูกผสม
ที่จริงผมเป็นลูกผสมดั้งเดิมน่ะ
แต่เรื่องมันยาวไว้ทีหลังแล้วกัน
พี่จะไปไหน?
ไปหาคนที่กำลังเคลื่อนไหว ทำผิดต่อพ่อของเรา
หลังจากนั้น
ฉันอาจจะหยุดพวกเขา
หรือช่วยพวกเขา
ขึ้นอยู่กับอารมณ์ของฉัน
ฉันกำลังตามหาใครบางคนอยู่ แม่มดน่ะ
บางทีคุณอาจจะช่วยผมตามหาเธอ
เจน แอน เดเวอร์รอส์
ขอโทษด้วย ฉันไม่รู้จัก
เออ นั่นโกหก ใช่มั้ย?
ทีนี้เห็นมั้ย ฉันรู้
ว่าคุณเป็นแม่มดตัวจริง ท่ามกลางพวกเสแสร้ง
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
ฉันค่อนข้างอารมณ์ร้อน
แม่มดไม่คุยกันเรื่องนี้
แวมไพร์ไม่ได้รับอนุญาติ
มันเป็นกฎ
ฉันจะไม่ทำผิดกฏของมาร์เซล
กฏของมาร์เซลงั้นเหรอ
คุณคิดว่าผมจะพบมาร์เซลได้ที่ไหน
ขอบคุณครับ
เคล้าท์
มาร์เซล
กว่าร้อยปีตั้งแต่มีเรื่องแย่ๆนั้น
กับพ่อของนาย
มันนานขนาดนั้นเลยเหรอ
เท่าที่ฉันจำได้ เขาทำให้นายออกจากเมือง
ทิ้งชื่อนักล่าแวมไพร์ไว้เมื่อตอนยังมีชีวิต
และช่างโชคดีจริงๆท่ี่นายยังมีชีวิตรอดอยู่ได้
พ่อหรอ?

ถ้าฉันฉันรู้ว่านายจะกลับมาที่เมืองนี้
ถ้าฉันรู้ล่วงหน้า...
แล้วไง มาร์เซล?
นายจะทำอะไร
ฉันก็จะจับนายแห่รอบเมืองไง
ฮา ฮา
นิคเคล้าส์ ไมเคิลสัน
ที่ปรึกษาของฉัน ผู้ช่วยชีวิตฉัน ฝ่าบาทของฉัน
ไปหาอะไรดื่มกัน
ใช่ เย้ เย
ดีใจที่ได้เจอนาย ดีใจที่ได้กลับบ้าน
แล้วก็บอกฉันซิว่า สภาพปัจจุบันของถนนบูร์บงนี่
ไมใช่ฝีมือของนาย
ฮ่าฮ่า มันก็ต้องมีบ้าง
ไ่ม่งั้นพวกเราก็จะหิวกันหมด
ฉันเห็นเพื่อนๆของนายเดินไปมาตอนกลางวันได้
ใช่ ฉันบอกความลับ
เกี่ยวแหวนแสงอาทิตย์ของนายกับเพือนๆฉันสองสามคนน่ะ
รู้กันแค่วงในเท่านั้นแหละ
แค่ครอบครัว
บอกฉันหน่อย \ นายทำได้ไง
หาแม่มดที่เต็มใจ\ ทำแหวนป้องแสงอาทิตย์ให้?
ฉันมีเหล่าแม่มดที่ชอบฉันและยอมทำทุกอย่างเพื่อฉันได้
ถ้างั้น?
ฉันกำลังตามหาแม่มดที่ชื่อ เจน-แอนน์ เดอเวอโรว์
เธอมีธุระกับฉัน

งั้นนายต้องมากับฉันเลย
ฮ่า ฮ่า ได้เวลาโชว์แล้ว!
ครอบครัวนายเป็นไงบ้าง
พวกเขาเกลียดฉันมากกว่าที่เคยเกลียดซะอีก
ลืมเรื่องน่นไปซะ ถ้าสายเลือดของนาย
ทำให้นายผิดหวัง นายก็สร้างขึ้นมาเองสิ
นายสอนฉันมานี่
และอะไรที่เป็นของฉัน มันก็เป็นของนายด้วย เหมือนเช่นเคย
ทั้งพวกแวมไพร์ พวกขอทาน
พวกนั้นโคตรบอบบาง,ใช่ไหม?
มันคือ1ใน4
ไม่มีอะไรที่บอบบางหรอก
เจน-แอนน์ เดอเวอโรว์
ปรมมือให้ เจน-แอนน์หน่อย มานี่
อืม
เจน-แอนน์ เดอเวอโรว์
เธอถูกกล่าวหาว่าใช้เวทมนตร์คาถา
นอกเหนือกฏเกณฑ์ที่กำหนดไว้ และบังคับใช้โดยฉัน
เธอจะแก้ตัวยังไง?

นั่นเป็นการหลอกล่อใช้มั้ย ฉันเคยเรียนกฏหมาย
ย้อนกลับไปยุค 50's น่ะนะ
ฉันรู้แค่นั้น
เอาจริงแล้วนะ เจ ติ๊กต้๊อก
เธอฝึกคาถา?

ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย
นั่นโกหก เธอก็รู้ ฉันก็รู้
และเธอก็เกลียดที่ฉันรู้
ฉันทำให้พวกแม่มดเป็นบ้า\ฉันรู้ทุกย่างก้าวของพวกเธอ
รู้ว่าพวกเธอไม่สามารถร่ายคาถาในเมืองนี้ได้
โดยไม่ถูกจับได้
งั้นทำไมเราไม่เข้าประเด็นเลยล่ะ
บอกฉันมาว่าเธอเวทย์มนต์อะไรที่เธอร่ายไป
บอกมา ฉันจะปราณีให้
เฮ้ ฉันเป็นคนมีเมตตานะ
ไปลงนรกซะ ไอ้ปีศาจ
ฉันจะบอกอะไรให้นะ
ฉันจะให้เธออีกแค่โอกาสเดียว
หรือไม่
ใช่
นั่นมันอะไรกัน?
เฮ้ มากับฉัน
พวกแม่มด\\\ ไม่ได้อนุญาตให้ใช้เวทมนต์ที่นี่
เธอแหกกฎ
ฉันบอกนายแล้วว่าฉันต้องการคุยกับเธอ
เฮ้ โทษที ฉันต้องโชว์ว่ะเพื่อน
พวกแม่มด อาจจะคิดว่ายังใช้พลังในเมืองนี้ได้
ฉันต้องทำให้พวกนั้นรู้ว่าไม่อีกต่อไปแล้ว
ฉันจะไม่ยอมเสียโอกาส ที่จะแสดงอิทธิพล
นี่ก็เป็นอีกบทเรียนนึงนะ ที่ฉันได้มาจากนาย
และนอกเหนือไปจากนั้น อะไรก็ตาม ที่นายไม่ได้จากหล่อน
ฉันสามารถหาคำตอบให้นายได้ และจะหาให้ได้ ฉันสัญญา
ก็ดี แต่อะไรก็ช่างเหอะ มันไม่สำคัญแล้วล่ะ จริงมั้ย?
เยี่ยม ไปหาอะไรกินกันเถอะ
เพราะเลือดสาด ทำฉันหิวเลยว่ะ
ฮ่า ฮ่า
เฮ้ เทียรี่ใช่ไหม
ขอถามเรื่องแม่มดเดเวอร์โรหน่อย เธอมาจากไหน?
-คุณคือเคล้าส์

และคุณอารมณ์ไม่ดี โซฟี ใช่ไหม?
ผมเดาว่านี้เป็นเพราะ
สิ่งที่ผมเพิ่งเห็นเกี่ยวกับพี่สาวของคุณ
ที่มุมรอยัลและเซนต์แอน
คุณชอบมันมั้ยล่ะ?
มันไม่ค่อยถูกจริตฉันเท่าไร
พี่สาวเธอต้องการอะไรจากฉัน?
ทำไมมาร์เซลต้องฆ่าเขาด้วย?
ฉันเห็นคุณพาเพื่อนมา
พวกนั้นไม่ได้มากับฉัน
พวกมาร์เซล
นั่นแหละที่สำคัญ
ฉันรู้ว่านายสร้างเมื่องนี้มา
แต่ตอนนี้มันกลายเป็นของเค้าแล้ว
เค้าฆ่าพี่สาวฉันก็เพราะว่า พี่ฉันแหกกฎ
เพราะถ้างั้น ฉันคุยกับนาย ต่อหน้าพวกเขา ฉันโดนแน่
สุภาพบุรุษสองท่านนี้ ตามฉันมาหรอ?
มาร์เซลบอกว่า ให้เรามาเป็นไกด์ให้คุณ
โอ้ว เขาบอกแบบนั้นเหรอ?

ดีเลย งั้น ให้ฉันกรุณา ทำให้บางอย่างชัดเจนนะ
ถ้าใครคนใดคนนึง ตามฉันมาอีกล่ะก็
พวกแกจะทำยังไงถ้าไม่มีกระดูกสันหลัง
ขอโทษที่ปล่อยให้รอ
ถ้าคุณจะกินกัมโบละก็ เสียใจด้วย
เราเพิ่งจะขายหมดน่ะ
เอาเหล้าที่ดีที่สุดให้เพื่อนของฉันหน่อย ที่รัก
ถ้ามาร์เซลอยากจะรู้\\\ ว่าฉันทำอะไร
ให้มันมาถามฉันด้วยตัวเอง
ประตูปิดเอง เธอรู้นี่ เธอกำลังร่ายคาถามใช่มั้ย?
ฉันกำลังสวดให้พี่สาวฉัน
ไปให้พ้น เคารพกันบ้างสิ
อย่าทำแบบนี้โซฟี
ไอ้ลูกผสมนั่นกำลังตามหาเจน-แอน
มาร์เซลอยากจะรู้ว่าทำไม
แหม ฟังดูเหมือน เรื่องของแม่มดงั้นสิ
ฉันก็อยากจะถามพี่สาวด้วยตัวเอง
ฉันเดาว่าพวกนายคงไม่เห็น ว่ามาร์เซลฆ่าพี่ฉันยังไง
ผมอิไลจาห์
คุณรู้ว่าผมเป็นใคร?
ใช่
งั้น ทำไมคุณไม่บอก ผมละว่าเรื่องอะไร
ที่ครอบครัวคุณมีกับน้องชายผม?
มาร์เชลอยู่ไหน?
ใครถามวะ?
แกคงจะล้อเล่น
ฉันตอบแต่มาร์เชลเท่านั้น
ถ้างั้น ในกรณีนี้ แกคงจะตอบแบบนี้ได้
แกรู้ใช่มั้ยว่ารอยกัดมนุษย์หมาป่า ฆ่าแวมไพร์ได้?
อืม ทีนี้เห็นแล้วสินะ ฉันเป็นลูกครึ่งมนุษย์หมาป่า
งั้น ฉันจะถามแกอีกครั้งเดียว!
มาร์เซลอยู่ที่ไหน
เฮ้ๆ ฉันอยู่นี่แล้ว
ฉันอยู่นี่แล้ว ใจเย็นก่อน
ดิเอโก้ กำลังไปตามหาฉันอยู่
ไม่มีใครทำร้ายคนของฉัน มันเป็นกฎ
ฉันไม่สนใจ กฎของแกหรอกมาร์เชล
ฉันไม่ต้องการพี่เลี้ยง
ทำไมแกต้องให้คนของแกตามฉัน?
มานี่
ฉันเข้าใจละ ยังไง?

ปล่อยมันไปเถอะนะ เพื่อน ฉันขอ
ก็ได้ ทำไมแกไม่พาฉันไปดู \ ว่าแกทำอะไรกับเมืองนี้ไปบ้าง
แล้วแกก็อธิบายมา จริงๆแล้วมันคืออะไร
ที่แกมาอยู่ในเมืองฉัน
ตามมา
มองไปที่เส้นขอบฟ้า
ที่นั่นไง,นั่นคือความก้าวหน้า
โรงแรมเพิ่มขึ้น นักท่องเที่ยวก็เยอะขึ้น เลือดสดๆก็เพิ่มขึ้น
และพวกผู้คนล่ะ?

ให้มองไปทางอื่น
แล้วพวกแม่มดล่ะ?
ในยุคของฉัน พวกเขาเผชิญหน้ากับเรา
แต่ตอนนี้แม่มดอยู่ด้วยความกลัว
แล้วนายรู้ได้ไงว่าพวกนั้นใช้เวทมนตร์ตอนไหน?
ฉันอาจจะมีอาวุธลับ มีอะไรขึ้นบนแขน
บางอย่างที่ทำให้ฉัน ควบคุมได้อย่างสมบูรณ์แบบ
อยู่เหนือพวกเวทมนตร์ถาคา
อืมมม นี่คือเรื่องจริงงั้นหรอ?
อาจจะจริง หรือฉันอาจจะแค่กำลังแต่งเรื่อง
นายกินเวอเวน?
เผาเป็นบ้าเลย
แต่ฉันคิดว่าฉันควรจะจำกัด
จำนวนของสิ่งที่ทำให้ฉันอ่อนแอ
อย่าโกรธเลยเรื่อง ผู้ติดตามอะไรนั่น
ฉันแค่บอกให้คนของฉันคอยดูแลนาย แค่นั้นเอง
นั่นเป็นสิ่งที่เราทำกันที่นี่ ดูแลกันและกัน
อืมมมมมมมมมมมม เลือดใหม่
บาร์เทนเดอร์ เดินคนเดียวตอนกลางคืน
ถ้าไม่เรียกว่ากล้า ก็โง่
ไปดูกัน ถ้ากล้า ฉันปล่อยหล่อนไป
ถ้าโง่ ก็ของหวานล่ะ
คุณรู้รึเปล่า เดินคนเดียวแถวนี้มันไม่ปลอดภัย
แล้วคุณรู้มั้ย ฉันน่ะ ได้สายดำคาราเต้
หวัดดี อิไลจาห์
นิก เคล้าท์
ช่างเป็นเซอร์ไพรส์ที่ไม่น่าพอใจซะจริง
และเป็นการต้อนรับที่ไม่น่าประหลาดใจเอาซะเลย
มากับฉัน
ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น
ไม่จนกว่าฉันจะหาคนที่ รวมหัวกันต่อต้านฉัน
ฉันเชื่อว่าฉันเพิ่งเจอคำตอบนั่นให้นาย
เรามาทำอะไรที่นี่
แล้วอยากรู้มั้ยว่าพวกแม่มดเก็บอะไรไว้ให้นาย?
ตามฉันมา
โซฟี เดอเวโร
นี่อะไร?
เขาเป็นของคุณแล้ว ดำเนินการได้
คุณรู้ไหม คุณน่ะดังในเมืองนี้?
แม่มดเล่านิทานก่อนนอน เกี่ยวกับพลังของแวมไพร์เคล้าส์
เรารู้มาร์เซลไม่มีอะไรเลย ก็แค่หนูกำพร้าตามถนน
จนกระทั่งคุณทำให้เขาเป็นแบบนี้
และตอนนี้เขาเหนือการควบคุมไปแล้ว
เขาอยากทำอะไรก็ทำ เขาอยากฆ่าใครก็ฆ่า
ฉันจะหยุดเขาให้ได้
และคุณจะช่วยฉัน
นี่คือเหตุผลว่าทำไมนายพาฉันมาที่นี่ ฟังเธอพูดก่อน
ฉันไม่จำเป็นต้องฟังเธอพูด
ฉันมั่นใจได้เลยที่รัก ไม่มีสิ่งใดในโลกนี้
ที่สำคัญพอ ที่ฉันจะเสียเวลาด้วย
แม้เพียงแค่ 30 วินาทีของชีวิต
อิไลจาห์ นี่มันเรื่องบ้าอะไร เคล้าส์...
คุณต้องฟังพวกเขา
พวกนายเป็นบ้าไปแล้ว
ถ้าคุณคิดว่าเหล้า-ความสัมพันธ์แค่คืนเดียว
ไม่ได้ว่านะ ที่รัก...

มาร์เซลอาจจะไม่สามารถทำให้เรา
สามารถฝึกเวทมนต์จริงในเมืองนี้
แต่เพื่อความสมดุลย์
เรารู้ดีเมื่อธรรมชาติ สร้างสิ่งใหม่
ยกตัวอย่างเช่น ฉันมีของขวัญพิเศษมาให้ เมื่อพบว่าผู้หญิงคนนี้กำลังท้อง
อะไรน่ะ
ฉันรู้ มันเป็นไปไม่ได้
คุณกำลังพูดอะไร นิคเคล้าซ์
ผู้หญิงคนนี้อุ้มท้องลูกนายอยู่
ไม่จริงเป็นไปไม่ได้
แวมไพร์ให้กำเนิดไม่ได้ แต่หมาป่าทำได้
เวทมนต์ทำให้คุณเป็นแวมไพร์ แต่กำเนิดคุณของเป็นมนุษย์หมาป่า
คุณเป็นลูกผสมดั้งเดิม
ครั้งแรกของเผ่าพันธุ์คุณและการตั้งครรภ์นี้
เป็นหนึ่งในช่องโหว่ของธรรมชาติ
เธอไปนอนกับคนอื่นมาใช่มั้ย บอกมาสิ!
เฮ้ ฉันใช้เวลาหลายวันถูกจับอยู่ในที่ลุ่มน้ำจระเข้อะไรนั่น
เพราะพวกเขาคิดว่าฉันกำลังตั้งท้อง
เด็กมหัศจรรย์
นายไม่คิดบ้างหรอ ฉันจะยอมรับถ้าเด็กไม่ใช่ลูกนาย?
พี่สาวฉันมอบชีวิต
เพื่อร่ายคาถานี้ หล่อนต้องการความมั่นใจ
การตั้งท้อง
เพราะความเสียสละของเจนแอนน์
ความเป็นอยู่ของผู้หญิงคนนี้และลูก เราเป็นคนดูแล
ถ้าคุณไม่ช่วยพวกเรา จัดการมาเซล
ช่วยฉัน เฮลีย์จะอยู่ได้ไม่นานพอ
ที่จะทันได้เห็นชุดคลุมท้องชุดแรก
เดี๋ยว ว่าไงน่ะ
พอแล้ว \ ถ้าเธอต้องการให้มาร์เซลตาย เขาก็จะตาย
ฉันจะทำมันเอง
ไม่ เรายังทำไมได้ ยังไม่ใช่ตอนนี้
เรามีแผนการที่ชัดเจนว่าเราจำเป็นต้องปฏิบัติตาม
และมีกฎระเบียบ
เธอกล้าดียังไงมาออกคำสั่งฉัน?
ข่มขู่ฉัน
ด้วยความผิดของเธอ \ มาเป็นจุดอ่อนของฉันได้ยังไง?
ฉันจะไม่ฟังเรื่องโกหกนี่อีก
นิก เคล้าท์
ฟังนะ
ฆ่าเธอและเด็ก
ทำไมฉันต้องสนใจด้วย?
นิคเคล้าส์ มันเป็นอุบาย อิไลจาห์
ไม่หรอกน้องชาย มันเป็นของขวัญต่างหาก
มันเป็นโอกาสของนาย โอกาสของเรา
เพื่ออะไร?

เอาทุกอย่างที่เราสูญเสียไปกลับมา ทุกๆอย่างที่เราถูกพรากไป
นิกเคล้า พ่อแม่ของเราเองมาดูถูกเรา
ครอบครัวถูกทำลาย เราถูกทำลาย
และตั้งแต่นั้นมา ทุกๆอย่างที่นายเคยต้องการ
ทั้งหมดที่เราเคยอยากได้
คือ ครอบครัว
ฉันไม่ยอมถูกบงการ
แล้วถ้าเขากำลังบงการนายล่ะ แล้วไง?
กับพวกเขา เธอคนนี้และลูกของเธอ
ลูกของนาย..

ฉันจะฆ่า จนกระทั่งคนสุดท้าย
และหลังจากนั้นล่ะ?

กลับไปใช้ชีวิต แบบคนที่ถูกเกลียดต่อไป
เป็นปีศาจลูกผสมต่อไป?
มันสำคัญกับนายมากมั้ย?

ต้องสั่นกลัวเมื่อได้ยินชื่อนาย
คนที่กลัวฉัน ก็เพราะว่าฉันมีอำนาจ
ทำให้พวกนั่นเกรงกลัว
เด็กนี้ให้อะไรกับฉันงั้นเหรอ?

ครอบครัวคือพลัง นิกเคล้าซ์
ความรัก ความภักดี มันเป็นพลัง
นี่คือสิ่งที่ เราสาบานร่วมกันไว้
เป็นพันปีมาแล้ว ก่อนที่ชีวิตจะถูกฉีกออกไป
ความเป็นมนุษย์เพียงเล็กน้อยที่นายยังมีเหลืออยู่
ก่อนจิตใต้สำนึก ก่อนความโกรธแค้น ก่อนความโรคจิต
ถูกสร้างขึ้นในบุคคลนี้มาก่อนฉัน
ใครบางคนที่ฉันเองเกือบจะจำไม่ได้ \ เป็นน้องชายของฉันเอง
นี่คือเรา ครอบครัวดั้งเดิม
เราอยู่ด้วยกันเสมอและตลอดไป
ฉันขอให้นายอยู่ที่นี่
ฉันจะอยู่ช่วยนาย ฉันอยู่ข้างนาย
ฉันจะเป็นพี่ชาย
เราจะสร้างบ้านด้วยกันที่นี่
เพราะฉนั้น ไว้ชีวิตผู้หญิงคนนี้
ไว้ชีวิตลูกของนาย
ไม่
เขาทำสิ่งที่เขาอยากทำ
ได้รับโอกาสที่มีความสุข
เคล้าส์วิ่งไปทางตรงข้ามเลย
งั้นปล่อยให้เขาวิ่งไปสิ
เด็กนั่น ถ้าเป็นลูกเขา ไม่มีเขาเป็นพ่อยังจะดีซะกว่า
เขาจะดีขึ้นไม่ได้หรอก ถ้าไม่มีเด็กคนนั้น รีเบคก้า
เราทั้งสองคนก็ด้วย
ที่รัก มาแบบอิไลจาห์อีกแล้ว
พี่ชายของเราแทบจะไม่เคยหาอะไรมาให้เลย นอกจากความเจ็บปวด
แล้วอะไรคือจุดยืนของความเป็นอมตะ
แล้วพี่จะเลิกตามหา ชื่อเสียงเขากลับมามั้ย?
พี่จะหยุดตามหา ชื่อเสียงของเขา
เมื่อพี่เชื่อว่า ไม่เหลือใครอีกแล้ว
จะให้เธอเล่นตาต่อตา
แต่เธอเป็นลมหายใจของใครบางคน ใครที่แอบซุ่มฟังอยู่
เดี๋ยวเขาก็มาแล้วล่ะ เธอก็รู้จักอิไลจาห์
เขาไม่มีทางหยุดจนกว่าเขาจะแน่ใจ ว่าเคล้าส์ได้ทำในสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันรู้เธอพิจารณาตัวเอง เป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องความสัมพันธ์พี่ชายน้องชาย
แต่เธอไม่ได้รู้จักพี่ชายของฉัน แม้แต่ครึ่งนึงที่เธอคิดว่าเธอรู้ดี
คุณผิดแล้ว
เคล้าส์ไม่สามารถ เดินหนีไปจากเรื่องนี้ได้
เขาและฉันเรามีอะไรเหมือนกัน
เราชอบบ่งการ เรากระหายพลังอำนาจ
เราชอบควบคุม เราชอบการลงโทษ
แต่การแสดงออกของเราถูกผลักดันโดย
สิ่งๆเดียวที่อยู่ในส่วนลึก
และสิ่งที่ว่า?
เราต่างโดดเดี่ยว เราต่างก็เกลียดมัน
ฝากบอกอิไลจาห์ให้ โทรหาฉันด้วย พอเขาถึงบ้าน
ฉันจะรอเขา
เฮ้ เพื่อน วิ่งหนีอะไรมา?
แกหมายถึงลูกน้องแกไม่ได้กำลัง ตามเก็บข้อมูลฉันทุกย่างก้าวใช่มั้ย?
ใครทำให้นายอารมณ์ไม่ดี ฉันช่วยอะไรได้บ้าง
สิ่งที่แกทำได้คือแกบอกฉันมา
อะไรคือสิ่งที่แกมีกับ พวกแม่มด
-เรากลับมาเรื่องนี้อีกแล้วหรอ?

นายก็รู้ฉันติดหนี้นาย ทุกๆอย่างที่ฉันได้รับมา
แต่เกรงว่า ฉันต้อง ขีดเส้นใหม่ซะแล้ว
นี่มันเรื่องของฉัน
ฉันควบคุมพวกแม่มดในเมืองของฉันได้
ให้ปล่อยไว้แค่นั้น
-เมืองของแก?

ตลกว่ะ
เพราะว่าฉันจากไปร้อยกว่าปี
แกมันน่าสมเพช เศษขยะน้อยๆ
ยังตัวสั่น แค่เส้นขนแส้
ของคนที่จะทำให้แกตกต่ำ
และแกมองตัวเองตอนนี้
ตัวพ่อ
เป็นเจ้าชาย
ฉันอยากจะรู้ว่าทำได้ไง?

อิจฉาเหรอ
เฮ้ เพื่อน ฉันเข้าใจแล้ว
300 ปีที่ผ่านมานายช่วยสร้าง
กองทัพ
นายเริ่มมันไว้ แต่นายก็ทิ้งมันไป
ที่จริง นายวิ่งหนีจากมันต่างหาก
ฉันมองออกทั้งหมด มองไปรอบๆสิ
แวมไพร์ครองเมืองนี้แล้ว
พวกเราไม่ต้องหลบซ่อนในเงามือเหมือนกับหนู
พวกคนท้องถ่นรู้ที่ที่เขาควรอยู่ พวกเขาไม่เข้ามาวุ่นวาย
ฉันกำจัดมนุษย์หมาป่า
ฉันพบวิธีควบคุมเหล่าแม่มด
เลือดไม่เคยหยุดไหล และปาร์ตี้ไม่เคยสิ้นสุด
นายต้องการสัมผัสทั้งหมดนี้ นายต้องการอยู่ที่นี่สักพักงั้นเหรอ เยี่ยม
ของของฉันคือของของนาย แต่มันเป็นของฉัน
บ้านฉัน ครอบครัวฉัน กฎฉัน
และถ้าใครบางคนฝ่าฝืนกฏนั่นล่ะ

ความเมตตาคือจุดอ่อน
นายสอนฉันเอง
และฉันไม่ใช่เจ้าชาย ไม่แม้แต่เศษเสี้ยว เพื่อน
ฉันคือราชา
ให้ความเคารพกันบ้าง
เพื่อนนายจะตาย ภายในสัปดาห์นี้
ซึงหมายความว่่าฉันได้ทำผิดกฏข้อหนึ่งของนาย
และนายฆ่าฉันไม่ได้
ฉันเป็นอมตะ
ใครมีอำนาจตอนนี้ เพื่อน
ผู้ชายร้อยดอลลาร์
บาร์เทนเดอร์ผู้กล้าหาญ
คามิลล์ นั่นเป็นชื่อชาวฝรั่งเศส
มันเป็นชื่อของยาย เรียกฉันว่าคามิ
เขามหัศจรรย์ใช่มั้ยล่ะ
คุณวาดรูปมั้ย
ไม่ แต่ฉันชอบน่ะ
ศิลปินทุกคนมีเรื่องราว คุณรู้มั้ย
แล้วคุณคิดว่าเรื่องราวของเขาเป็นยังไงล่ะ
เขาโมโห มืดมน
รู้สึกไม่ปลอดภัย และไม่รู้จะทำอย่างไรกับมัน
เขาปรารถนาที่จะควบคุมด้านมืดของตัวเอง
แทนที่จะให้มันควบคุมตัวเขา
เขาหลงทาง
โดดเดี่ยว
หรือไม่ก็เขาอาจดื่มมากไป
ขอโทษด้วย อาจจะเพ้อเจ้อเกินไป
ไม่
ผมคิดว่าคุณถูกแต่แรกแล้ว
เอ่อ แล้วคุณจะ...

นายมาที่นี่เพื่อให้ฉัน พูดให้กำลังใจ
เกี่ยวกับกับความสุขของคนเป็นพ่อ?
ฉันพูดทุกสิ่งที่อยากพูดไปแล้ว
ฉันลืมไปว่าฉันชอบเมืองนี้มากแค่ไหน
ฉันไม่ลืม
กว่าศตวรรษ ที่เราไดใช้เวลาร่วมกัน
และฉันนับมันได้ในมือเดียว
จำนวนครั้งที่ครอบครัวเรามีความสุขจริงๆ
ฉันเกลียดการออกจากที่นี่
ฉันก็เกลียด
คิดอะไรอยู่เหรอ น้องชาย
เป็นพันปีที่ฉันอยู่ด้วยความกลัว
ทุกครั้งที่ฉันไปอยู่ทีใดก็ตาม
พ่อจะตามล่า ไล่ล่าฉันครั้งแล้วครั้งเล่า
เขาทำให้ชั้นรู้สึกไร้พลัง
และฉันเกลียดมัน
ครั้งนึงเมืองนี้เคยเป็นบ้านของชั้น
และเมื่อฉันจากไป มาร์เซลกลับควบคุมทุกอย่าง
ทุกอย่างที่ฉันเคยต้องการ
อำนาจ ความภักดี ครอบครัว
ฉันสร้างเขาขึ้นมาให้เป็นอย่างที่ฉันเป็น และเขาได้รับในสิ่งที่ดีกว่าฉั
ฉันต้องการสิ่งที่เขามี
ชั้นต้องการจะเป็นราชา
และเรื่องเฮลี่ย์กับลูกล่ะ
ราชาทุกคนต้องการทายาท
แล้วคุณมั่นใจได้ไง ว่านี้จะได้ผล?
น้องชายของคุณต้องมี ตัวเชื่อมของเขาในโลกของมาร์เซล
จากวงในของเขา คนที่เดินกลางแสงอาทิตย์
นั้นคือสิ่งที่เราจะเริ่ม
พวกนั้นคือเพื่อนของเขา ครอบครัวของเขา
เรากำลังโจมตีเขา ตรงที่มันเจ็บที่สุด
เมื่อคืนฉันมีเวลาได้คิดทบทวนดูแล้ว
ฉันไม่ใช่ศัตรูของนาย
ที่ครอบครัวของฉันและฉันล้มเหลวในเมืองนี้...
มาร์เซลทำสำเร็จ
เลือดของชั้นสามารถรักษาเขา
ราวกับว่ามันไม่เคยเกิดขึ้น
ย่านนี้เป็นบ้านของนาย
แต่ฉันต้องการอยู่ต่ออีกหน่อย
ถ้ายังได้รับการตอนรับ
แคร์โลไลน์ ชั้นกำลังยืนอยู่ใน
สถานที่โปรดของชั้น
เต็มไปด้วยอาหาร เพลง,ศิลปะ,วัฒนธรรม
และทั้งหมดที่ชั้นคิดได้
คือฉันอยากให้เธอเห็นมากแค่ไหน
อาจมีซักวันที่เธอยอมมา
งั้น,แค่นี้?
ฉันควรจะ เก็บกระเป๋า
และจากไปดีกว่า
ลืมชีวิตของฉันที่นี่ และการแสวงหาการรักษาของฉัน?
การรักษาเป็นเรื่องของคนโง่
พี่หมายถึง ที่จะใช้มันปล้นทุกสิ่งที่เธอเป็น
เพื่ออะไร งานพร็อมอีกน่ะเหรอ
ฉันอยากที่จะเป็นมนุษย์
ฉันอยากมีลูกและมีครอบครัว
พี่ยืนอยู่ต่อหน้าเธอ เพื่อเสนอให้เธอทั้งสองอย่าง
และถ้าฉันไม่เห็นด้วยกับพี่ล่ะ
แทงกริชฉันและจากนั้น กลับมาอยู่ในโลงน่ะเหรอ
พี่ตัดสินใจของพี่แล้ว
ครอบครัวเธอต้องการเธอ
แล้วเธอตัดสินใจว่าอะไร
ฉันไม่ได้ติดค้างอะไรเขา
ชั้นขอให้เขาไม่มีความปิติ ไม่มีความรัก
ชั้นจะอยู่ที่นี่และใช้ชีวิตของชั้น
ตามที่ฉันต้องการด้วย และถ้าพี่ฉลาด
ฉันแนะนำให้พี่ทำเช่นเดียวกัน
เธอพูดถูก
ฉลาดหน่อย อีไลจาห์
เคล้าส์กำลังคลั่งมาก
ไม่ต้องพูดถึง การกลับคืนมาไม่ได้อย่างสมบูรณ์
ปล่อยให้เขาจัดการ การผจญภัยครั้งใหม่นี้ไปเถอะ
และให้คุณกับฉันได้ไปในแบบของเรา
ฉันสูญเสียมากมาย ในชีวิตให้กับเคล้าส์
แล้วคุณละ
มันถึงตาของเราแล้ว อิไลจาห์ ได้โปรด
แคทเธอรีน่า
ลาก่อน
คุณดูแย่มาก
ชั้นหิว นั้นคุณไม่สน
แต่ชั้นสน นั้นคือจุดประสงค์ทั้งหมด
ชั้นแคร์ แต่คุณไม่
มันเป็นเรื่องเวลาเพื่อเปลี่ยนนั่น
เวอร์เวน
มันทำให้คุณรู้สึกยังไงนะ?

โกรธ ?

หรือกลัว?

ว่ามันจะแย่มากขึ้นไปอีก
พวกคุณต้องการเล่นเกมสินะ?
เอาเลย
งั้นมาดูว่าใครจะแพ้ก่อนกัน
ฉัน...

บรรยายไทยโดย Marshmallows, Toey_isobel, filmza, springsummer, karena
Knightzarmy, celien, marymnt, pinenpat, jokersnatch
paikingdadydies, foolishly