# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน The Mentalist...
เราต้องหา คีร่า ทินส์ลี่ ให้เจอ
ถ้าเธอไม่ได้ทำงานให้ เรดจอห์น
เธอก็ต้องเป็นเหยื่อคนถัดไปของเขา
ใครเป็นคนทำ?

เจน เธอบอกอะไร?
เธอบอกว่า เรดจอห์น มีรอยสักที่ใหล่ซ้าย
เป็นจุด สามจุด
นั่นคือคานอำนาจของผม
- เจน

เจน ห้ามทำเรื่องนี้ โดยไม่มีฉัน
ฟังนะ ผมเสียใจ
เจน ฉันขอร้องล่ะ คุณกำลังอยู่ในอันตราย
มันจะต้องเรียบร้อย ผมจะไม่เป็นอะไร
ไม่เลย ถ้าทำแบบนี้
ก็เท่ากับว่าเอาชีวิตตัวเองไปทิ้ง
บาย ลิสบอน
เจน อย่า..
รอยสักเหรอ?
ใช่
นั่นเราใช้ระบุตัวเรดจอห์นได้เหรอ
- ใช่

งั้นที่เราต้องทำก็คือตรวจสอบ รอยสักของผู้ต้องสงสัย
ทีละคน จนกว่าจะพบรอยสัก
ไม่ได้
ทำไมไม่ได้?
เรดจอห์น ยังไม่รู้ ว่าผมรู้เรื่องรอยสักแล้ว
โอเค
ดังนั้น ถ้าเราเริ่มตรวจสอบผู้ต้องสงสัย
เป็นไปได้มาก ที่เรดจอห์นจะรู้ตัว
ก่อนหายตัวไปก่อนที่เราจะมีโอกาสจับได้
ถูกเผงเลย
งั้นเราจะทำยังไง?
รวมผู้ต้องสงสัย ทั้งห้าคน
ให้มาอยู่ ที่เดียวกัน พร้อมกัน
แล้วค่อยเช็ค เรื่องรอยสัก
เราจะทำแบบนั้นได้ไง?
เราจะขอร้องเขา
แล้วคุณว่าเขาจะยอมละสิ?
ก็ต้องทำให้พวกนั้นไม่มีทางเลือก
แต่ ก็ยังมีปัญหา
เบร็ท สไตล์ เป็นที่ต้องการตัวของเอฟบีไอ
เพราะเกี่ยวข้องกับการฆาตกรรม สองราย
ใช่ คดีค้างมาตั้งแต่ยี่สิบกว่าปีก่อน
ล้อเล่นแน่
หลังจากที่ผ่านมา
เอฟบีไอ เข้าดูแลคดีแล้ว
แสดงว่า พวกนั้นพบบางอย่างใหม่
หน่วยพิสูจน์หลักฐาน พยาน แล้วเบรท สไตลส์อยู่ที่ไหน?
ไอ้เรื่องนั้น ไม่มีใครรู้
แม้แต่ เอฟบีไอ ก็ไม่รู้ สไตส์หานตัวไปเป็นอาทิตเเล้ว
เราต้องหาตัวเขาให้เจอ
ยังไง?
ยังไม่รู้ แต่เราเจอเขาแน่
มันจำเป็น
ฉันจะทำตามแผนของคุณ
ดี
มีเงื่อนไขเดียว
ฉันต้องอยู่ที่นั่นด้วย ตอนนายเฉลยตัว เรดจอห์น
โอเค
นี่พูดจริงนะ
- ผมโอเคแล้วไง

ผมเปล่ายังไง?

เรื่องนี้ ห้ามต่อรอง เจน
ผมเห็นด้วยร้อยเปอเซนต์
ผมคิดว่าผมยืนกรานชัดเจนไปแล้วนะ คุณนักสืบ
ผมไม่รู้ถึงที่อยู่เบรท สไตลส์
ใช่
คุณทำยืนกรานเช่นนั้น จนเราไม่เชื่อเรื่องนั้นเลย
สไตล์ ทิ้งให้คุณดูแล วิชวลไลซ์
แต่ปิดหูปิดตา ไม่ให้คุณรู้ ว่าขาซ่อนตัวที่ใหน?
ไม่มีเหตุผลเลย
สไตลส์นั้น ตลอดมา
ให้ความสำคัญกับโบสถ์มากกว่าตัวเอง
คราวนี้ก็คงไม่ต่างกัน
เขาไม่ให้ผมรู้ เพราะเขาต้องการปกป้องผม
และเพราะว่าเขาไม่ต้องการถูกพบ
ผมสงสัยนะว่าเบรท สไตลส์ไม่ได้กังวลที่จะถูกพบนะ
คุณดูมั่นใจนะ
เรียกมันว่า ความศรัทธา เถอะ
คือ เวลาของสไตลส์
ในความเป็นจริงของพวกเรานั้น...

ในขณะที่พวกเรากำลังพูดกันนี้
เขากำลังเตรียมพร้อมจิตใจและร่างกาย
สำหรับการลาจากจากขอบเขตของโลกทางวัตถุ
เขากำลังตายหรือ?
ช่างไร้เดียงสาจริง
เป็นวิธีคิดที่ไม่รับรู้อะไรเลย
เบรท สไตลส์ไม่ได้กำลังจะตาย
เบรท สไตลส์ไม่สามารถตายได้
เขากำลังยกระดับเขา ไปอยู่บนเครื่องบินอีกลำหนึ่ง
ที่มนุษย์ต่ำต้อยอย่างพวกเรา พยายามที่จะเอื้อมไปให้ถึง
และมนุษย์บางพวกที่ชัดเจนว่า เขาไม่เข้าใจอะไรเลย
กาแฟหนึ่ง ครีมและน้ำตาลอย่างละช้อน
ขอบคุณ รัซเซล
หน่วยพิสูจน์หลักฐานจะเริ่มงานเมื่อคุณพร้อม
ส่งพวกเขามาเลย
คุณช่วยระบุผู้ตายให้ผมหน่อยได้ไหม?
คุณก็รู้ว่าผมไม่ค่อยถูกกับความสูง
แน่นอน
โอ้ เอ่อ มีคนมาที่นี่เพื่อที่จะพบคุณ
ขอบใจนะ
การสอบสวนคดีของเรดจอห์นตอนนี้ คืบหน้าเป็นอย่างมาก
ผมมีข้อมูลใหม่
ข้อมูลที่สำคัญมากๆ
โอเค มันคืออะไรล่ะ?
ไม่ ไม่ ยังก่อน
ผมไม่มั่นใจว่าผมสามารถเชื่อใครได้
ผมยังไม่ค่อยมั่นใจนักว่าผมสามารถเชื่อคุณได้
เรดจอห์นมีพันธมิตรที่มีอำนาจมาก
แพททริค บอกมาเถอะ
โอเค แต่ไม่ใช่ที่นี่
มาพบผมเวลาสองทุ่ม วันพฤหัสบดี
วันพฤหัสบดี?

ผมต้องการเวลาที่จะหาสถานที่ๆปลอดภัยในการพบกัน
ได้เลย ที่ไหนล่ะ?
ผมจะบอกให้คุณรู้ในวันนั้น
นี่มันบ้ามาก
ผมทำผิดพลาดในการประเมินเรดจอห์นต่ำไป
หลายๆครั้งแล้วตอนนี้
ผมไม่อยากจะทำพลาดแบบนั้นอีก
หากคุณอยากได้ข้อมูลนั้น คุณต้องตามเงื่อนไขผม
โอเค
คืนวันพฤหัสบดีนะ
นี่นายอำเภอแมคอลิสเตอร์
นายอำเภอหรือ?

สวัสดี แพททริค เป็นอย่างไรบ้าง?
ดี ดี
- ผมโทรหาคุณเพราะผมมีคำถาม

เดือนที่แล้วตอนที่ผมอยู่ที่นาปา
คุณบอกว่าคุณยอมที่จะช่วยผม
ใช่ ผมจำได้
คุณหมายความตามที่คุณพูดหรือเปล่า?
ผมชอบที่จะคิดว่าผมเป็นผู้ชายรักษาคำพูด
โอ้ ผมไม่สงสัยเลย
แต่ผมสามารถเชื่อมือคุณได้ไหมหากคุณจะช่วยผม?
ผมสามารถเชื่อมือคุณได้ไหม?
แน่นอน
คืนวันพฤหัสบดี เวลาสองทุ่ม ผมต้องการความช่วยเหลือ
โอเค คุณได้มันแล้ว
ขอบคุณ
ผมจะบอกให้คุณรู้สถานที่ทีหลัง
แพททริค
ว่าไง?
นี่เกี่ยวกับเรดจอห์นใช่ไหม?
คืนวันพฤหัสบดีนะ
พวกเขาพร้อมแล้วสำหรับคุณค่ะ
ขอบคุณ เอฟเวลิน
แล้ว นี่สำหรับคุณ
พวกคุณมาที่นี่คืนนี้
เพื่อร่วมเป็นพยานกับการเสด็จสู่สวรรค์ของข้าพเจ้า
การเคลื่อนย้ายจากโลกใบนี้
ไปสู่โลกอีกใบที่สุดจะหยั่งถึง
จงอย่าได้คร่ำครวญไป ลูกๆของข้า
นี่ไม่ใช่การล่วงลับ
แต่เป็นการลาจาก
และข้าพเจ้าสัญญาว่า...
ข้าพเจ้า...

กลับมา!
ฟังผมนะ ดอน คุณไม่มีเมียน้อย
คุณมีคนบ้าใจพยาบาทที่พร้อมจะทำลายชีวิตคุณ
ใช่ คือ นั่นโชคดีมากสำหรับคุณ
งานของผมคือแก้ปัญหา และนี่คือสิ่งที่คุณจะทำ
คุณจะต้องเขียนเช็คให้เธอ
มันจะต้องเป็นเงินจำนวนมาก
และหลังจากนั้นคุณจะสวดมนต์ หวังว่าปัญหาจะหายไป
ถ้ามันยังไม่หาย ไม่ต้องกังวล ดอน
มีอีกหลายวิธีที่จะทำให้ผู้หญิงยอมหุบปาก โอเคนะ?
ผมต้องไปละ
คุณมาช้านะ
ดีใจที่ได้เจอคุณ เทเรซ่า
เอ่อ ขอโทษนะครับ ผมขอกาแฟดำครับ
ขอบคุณ
ทำไมผมมาที่นี่ตอนแปดโมงเช้า?
ฉันต้องการให้คุณช่วยเกี่ยวกับการสืบสวน
การสืบสวนอะไรหรือ?
มันไม่สำคัญหรอก
จริงหรือ?

ฉันบอกคุณไม่ได้
บอกมาเถอะ เทเรซ่า ผมรู้ว่าคุณทำได้ดีกว่านี้
คุณกับเจนพบอะไรบางอย่าง
ในคดีของเรดจอห์นงั้นหรือ?
อาจจะ
"อาจจะ" โอเค ใช่เลย
ท่าทางลับๆนี่คืออะไร?
ถามจริงๆนะ ทำไมคุณต้องปิดบังผมตลอดเลย?
คุณไม่คิดว่าผมเป็นเรดจอห์นใช่ไหม
คุณคิดใช่ไหม
ผมจะบอกอะไรให้นะ
ถ้าคุณอยากจะถามคำถามผม คุณจับผมไปเลย
ถ้าไม่เป็นเช่นนั้น คุณปล่อยให้ผมอยู่ห่างๆจากเรื่องไร้สาระพรรค์นี้เสียที
นั่งลงก่อน
นั่งลง
ถ้าการขอร้องไม่ได้ผล ฉันก็จะไม่ขอร้อง
คุณไม่ได้อยู่ที่ ซีบีไอ อีกแล้ว
คุณไม่ได้รับการปกป้องเช่นเดียวกันกับ ที่เจ้าหน้าที่รักษากฎหมาย
- อะไรนะ คุณกำลังขู่ผมหรือ?

เขาอยากจะพบคุณในคืนวันพรุ่งนี้
ถ้าคุณไม่ยอมไปพบเขา เขาจะรับว่าคุณคือเรดจอห์น
และเรย์ เขาจะตามล่าคุณ
คุณกำลังล้อเล่นผมแน่ๆ
คุณก็รู้จักเจน คุณก็รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
คุณก็รู้ว่าเรดจอห์นทำอะไรกับเขา
ถ้าฉันเป็นคุณ ฉันไม่ทดสอบเขา
ผมไม่กลัวแพททริค เจน
แล้ว มันมีปัญหาอะไรกับการไปพบเขาล่ะ?
ถ้าผมไปพบเขา คุณกับเจนจะเลิกคิดว่า
"ผมเป็นเรดจอห์น" ไหม?
ตลอดกาลและตลอดไปเลย
เวลานัดล่ะ?
สองทุ่ม
ฉันยังพูดไม่เสร็จ
มีอีกอย่างหนึ่งที่ฉันต้องการ
คุณฆ่าผมเลยดีกว่า
- สไตลส์

- เขาอยู่ที่ไหน?

บอกมาเถอะ เรย์
คุณเป็นสาวกวิชวลไลซ์มาหลายปีนะ
ฉันไม่ได้อยากจับเขา ฉันแค่อยากคุยกับเขาแค่นั้นเอง
ถ้าคุณบอกฉัน ฉันจะติดหนี้คุณ
และในสายงานของคุณนั้น
ไม่ช้าก็เร็ว คุณจะต้องให้ฉันช่วยแน่
เรย์ ฮาฟเนอร์จึงบอกฉันว่าสไตลส์ใช้
เครื่องบินส่วนตัวเดินทางข้ามประเทศโดยไม่โดนตรวจสอบ
เครื่องบินเป็นของผู้ชายชื่อไรอัน ปาร์คส
ปาร์คส โอเค เดี๋ยวฉันไปตรวจสอบดูให้
เจนเข้าไปที่สำนักงานหรือยัง?
ไม่อยู่นะ เขาไม่ได้บอกโทรมาบอกด้วย
คุณลามอท?
ครับ?

นักสืบโชกับริกส์บี้จาก ซีบีไอ
พวกเราสงสัยว่า คุณจะสามารถตอบคำถามพวกเราซักหน่อย
แน่นอน
เครื่องบินจีหก ลงจอดที่นี่เมื่อคืนนี้
หมายเลขเครื่อง M550MT
น่าจะเวลาประมาณห้าทุ่ม
ผมจำได้ มีอะไรหรือ?
คุณรู้ไหมว่าใครอยู่บนเครื่องลำนั้น?
ไม่ทราบครับ เครื่องบินส่วนตัวไม่จำเป็นที่จะต้อง
แสดงชื่อผู้โดยสารในบัญชีรายชื่อ
เป็นไปได้ไหมที่คุณเห็นคนที่ลงจากเครื่องบินเมื่อคืน?
ไม่เห็นเลยครับ ขอโทษด้วย
โอ้ ไม่ว่าใครที่ลงจากเครื่องบินลำนั้น มีรถบริการมารับด้วยนะ
พวกเขาอาจจะช่วยคุณได้
ในทางใดทางหนึ่ง คุณพอจะทราบชื่อของบริษัทของรถบริการนั้นไหม?
ผมรู้นะ
แล้วได้เรื่องอะไรบ้างจากรถบริการ?
คือ พวกเขาบอกว่าพวกเขารับผู้ชายผมสีเงิน
ที่มีสำเนียงชาวอังกฤษจากสนามบินเมื่อคืน
- สไตลส์แน่

แล้วเขาไปอยู่ที่ใหน?
ที่อยู่ที่ได้มา สถานกงสุลเอกวาดอร์
ที่ซานฟานซิสโก
ดีมาก คุณสองคนไปตรวจสอบดู
รู้อไรมั้ย แวนเพลท์?

สไตล์ ชอบเธอนะ
บางทีเราอาจใช้เป็นข้อได้เปรียบ
มีปัญหามั้ย?
- เอ่อ ไม่

- ไม่เป็นไร

- ฉันไปเอง

ผมรักคุณนะ
ฉันรู้
เฮ้ ลิสบอน
คุณอยู่ที่ไหน?
โอ้ แค่มาทำธุระอะไรนิดหน่อยน่ะ
ทุกอย่างโอเคนะ?
แน่นอนเป็นอย่างยิ่ง มีอะไรหรือ?
ฮาฟเนอร์ตกลงแล้ว
ดี แล้วสไตลส์ล่ะ?
แวนเพลท์พบที่อยู่ของเขาแล้ว
เธอกำลังเดินทางไปที่นั่นอยู่
แปลว่าเหลือผู้ต้องสงสัยในคดีเรดจอห์น อีกหนึ่งคนที่ต้องไปคุยด้วย
ใช่ เบอแทรม ผมกำลังเดินทางไปที่ออฟฟิซของเขา
- อยากจะเจอกันที่นั่นไหม

เกรซ แวนเพลท์
ดีใจที่ได้เจอคุณอีก
คือ โปรดนั่งลงก่อน
มีอะไรให้ผมช่วยหรือ?
เจน
เขาต้องการความช่วยเหลือ
โอ้ ฉลาดมากที่เขาส่งคุณมา
แล้วแพททริค เจนให้ผมช่วยอะไรเขาล่ะ?
เขาอยากจะพบคุณ
คืนพรุ่งนี้ เวลาสองทุ่ม
คุณเปลี่ยนไปนะตั้งแต่เราเจอกันครั้งที่แล้ว
คุณแต่งงานแล้ว
ใช่
โอ้ อย่าบอกผมนะว่า คุณแต่งงานกับนายซื่อบื้อใจดีคนนั้น
โอ้ โอ้ ยินดีด้วยละกันนะ
ขอบคุณ
คือ...

อ่า...

ไม่มีอะไรน่าพอใจไปมากกว่าการได้พบกับเขา
ผมหมายความว่า ผมอยากจะเจอเขามากๆนะ แต่ว่า...
โชคไม่ดี ที่สถานการณ์ของผม
อาจทำให้ผมไม่สามารถไปพบเขาได้
คุณหมายถึงเพราะ เอฟบีไอ งั้นหรือ?
หืม คุณทำการบ้านมานี่
พวกเขาไม่รู้ว่าฉันมาที่นี่
ซึ่งหมายความว่าพวกเขาไม่รู้ว่าคุณอยู่ที่นี่
แต่พวกเขาจะรู้หากคุณไม่ยอมไปพบกับเจน
คุณเปลี่ยนไปใช่ไหม?
คุณเคยไปประเทศเอกวาดอร์ไหม?
ไม่เคย
ผมเคยไป โอ้พระเจ้าเมื่อหลายๆปีมาแล้ว
ทำงานเกี่ยวกับศาสนา เอ่อ...
ผู้คนน่ารัก
แค่มีเด็กหนุ่มคนหนึ่ง
เขาด้อยโอกาส แต่ทะเยอทะยานมากๆ
ผมเห็นบางอย่างในตัวเขา
ผมจึงตัดสินใจที่จะพยายามและช่วยเขา
คุณรู้นะ พวกค่าเทอม
อะไรทำนองนั้น
ไม่ใช่เงินจำนวนมากหรอก แต่คุณจะไปรู้หรือ?
ผ่านจากนั้นมาหลายปี
ผู้ชายคนนั้นตอนนี้ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงของรัฐ
ผมยินดีกับเขา
อย่างไรก็ตาม เขาเชิญผมให้มาอยู่สี่สถานกงสุลอันโอ่อ่านี้
ที่ดินต่างประเทศเล็กๆแห่งนี้
ที่ดินต่างประเทศ คุณก็รู้
มันอยู่นอกเหนืออขบเขตอำนาจของพวกคุณ เอฟบีไอ
และกรมการบังคับใช้กฎหมายของสหรัฐอเมริกา
ดังนั้นคุณก็เห็น เกรซี่ การข่มขู่อันไร้ประโยชน์ของคุณเป็นเพียงแค่นั้น
ยินดีที่ได้เจอคุณอีกครั้ง
โปรดฝากบอกความเคารพให้คุณเจนด้วย
ปิดประตูตอนออกไปด้วย!
มันจะต้องไม่เป็นไร
ขอบใจนะ รู้สึกดีขึ้นมากเลย
เข้ามา
พวกเรามีความก้าวหน้าในคดีค่ะ
- คดี...

พวกเราใกล้ที่จะระบุตัวเขาได้แล้ว
คือ นี่คือข่าวที่ดีมากๆเลย
ตลอดเวลาหลายปีมานี้ คุณ...
คุณคิดว่าคุณได้ตัวเขาแล้วหรือ?
แน่นอน
ผมจะรู้ในวินาทีที่มันเริ่มเป็นรูปธรรม
คุณจะรู้ค่ะ
และผมต้องการที่จะอยู่ที่นั่น เวลาที่คุณจะทำให้มันจบลง
ผมหวังว่าคุณจะพูดเช่นนั้น
ใช่ ผมเอง
ผมเพิ่งมีบทสนทนาที่น่าสนใจมากๆกับแพททริค เจน
เป็นยังไงบ้างกับเบอแทรม?
เขาตกลง แล้วสไตลส์ล่ะ?
- ไม่ค่อยดี

เจอ
แล้วมีปัญหาอะไรล่ะ?
เขาอยู่ที่สถานกงสุลเอกวาดอร์
ตราบใดที่เขาอยู่ที่นั่น พวกเราแตะตัวเขาไม่ได้
คุณอยากจะทำอะไร?
ผมจะจัดการกับสไตลส์เอง
เขาจะไม่มากับคุณหรอก เขาไม่จำเป็นต้องทำ
ผมจะโน้มน้าวเขาให้ได้
นั่นคืออะไร?
ช็อตกัน
คุณคิดว่ามันใหญ่พอแล้วหรือ?
พวกเราต้องคุยกันเกี่ยวกับคืนพรุ่งนี้
ผมบอกคุณไปแล้ว
ช่วยฟังหน่อย ขอร้อง
นายไม่อยากให้ฉันอยู่ที่นี่นด้วย
ใช่ ไม่อยาก
นายไม่อยากให้อยู่ด้วย เพราะนายคิดว่า
ฉันจะต้องพยายามหยุดนาย ไม่ให้ฆ่าเรดจอห์น
ก็บอกมาสิ ว่าจะไม่ทำงั้น?
ที่ฉันจะพูดก็คือ คนประเภท...
คนแบบเรดจอห์น
ไม่สมควรได้ขึ้นศาล ไม่สมควรได้มีลูกขุน
พวกเขาสมควรกับสิ่งที่พวกเขาจะได้รับ
เดี๋ยว ขอทำความเข้าใจก่อน
หลังจากทำงานใกล้ชิด กระบวนการยุติธรรม มา 20 ปี
คุณเพิ่ง จะมาเปลี่ยนใจเหรอ?
เกี่ยวกับเรดจอห์นเหรอ?

คุณทำผมประหลาดใจ ลิสบอน
อะไร ไม่เชื่อฉันเหรอ?
อมพระมาพูด ก็ไม่เชื่อ
คุณเป็นคนที่ซื่อสัตย์ที่สุดที่ผมรู้จัก
คุณไม่มีทางโกหก ไม่กับเรื่องแบบนี้แน่
จริงมั้ย?
ใช่
งั้น ค่ำพรุ่งนี้
ค่ำพรุ่งนี้
แพททริค เด็กน้อย
เป็นอย่างไรบ้าง?
คือ ผมไม่ใช่เด็กของคุณ
โอ!

คุณต้องไปพบผม ตอน 2 ทุ่ม
- แพรทริค

คุณจะต้องมาพบผมคืนนี้ตอนสองทุ่ม
หรือจะให้ผมกลับมาใหม่ และถ้าผมกลับมา
คุณต้องใช้ มากกว่าไอ้กำแพงนี่ ถึงจะปลอดภัย
ขู่เหรอ?
เที่ยวนี้มาแปลกแฮะ
ผมหมายความตามที่บอกทุกพยางค์
แน่นอน
ผมเชื่อเช่นนั้น
แต่ว่านะ แพททริค
คนที่กำลังจะตายไม่กลัวความตายหรอก
โอ้ ได้โปรดเถอะ
การเล่นคำแบบนี้อาจใช้ได้กับสาวกของคุณ
มันใช้ไม่ได้กับผมหรอก
คุณประเมินผมสูงไปแล้ว
โชคไม่ดี
มันไม่ใช่การเล่นคำ
คุณเป็นมานานแค่ไหนแล้ว?
มันกระจายไปในเลือดแล้ว
พวกเขาทำอะไรไม่ได้เลย ผมไม่รู้ว่า...
สองอาทิตย์หรือหนึ่งเดือน
คุณก็เห็น
ว่ามันไม่ใช่การส่วนตัว
มันก็แค่
เวลาตอนนี้ของผมมีค่ามาก
ผมยังคงต้องการคุณคืนนี้อยู่ดี
เห็นแก่พระเจ้าเถอะ ทำไมนักหนา?
อะไรนักที่มันแสนจะสำคัญขนาดนั้น?
เรดจอห์น
ผมเข้าใกล้เขาแล้ว
ใกล้มากกว่าทุกๆครั้ง
เรดจอห์น...
คือแบบนี้นะ
ไม่มีอะไรที่จะมอบความพอใจให้กับผม
มากเกินไปกว่าการที่ไปพบคุณคืนนี้
แต่?
มันมีอะไรมากกว่านั้น มากกว่าที่คุณรู้
มันมีอะไรมากกว่านั้นที่ทำให้ผมออกจากที่นี่ไม่ได้
เอฟบีไอ งั้นหรือ?
ใช่แล้ว คือจริงๆแล้ว
พวกเขาสะกดรอยผมมาที่นี่
พวกเขาแค่กำลังรอผมออกจากที่นี่
เขาจึงจะสามารถจับผมได้
คือ ผมไม่ได้เลือกที่จะอยู่ที่นี่
แต่ผมโดนดักไว้หมดแล้ว
งั้นมีเพียงแค่ เอฟบีไอ ใช่ไหม ที่ทำให้คุณเดินทางออกจากที่นี่ไม่ได้?
ดูนั่นสิ มีการเคลื่อนไหวที่ประตูหน้า
นั่นมันรถของวิชวลไลซ์นี่
ผมคิดว่าพวกเขาคงจะลักลอบใครออกไป
เตรียมตัวเคลื่อนที่
ไป!

- อย่าขยับ!

วางมือบนพวงมาลัย!
ยกมือขึ้นให้พวกเราเห็น!
สวัสดี สุภาพบุรุษทั้งหลาย
มีอะไรให้ผมช่วยหรือ?
สไตลส์มาได้แล้ว
พวกเราควรไปได้แล้ว
พวกเรามีการเดินทางอันยาวไกลรออยู่
พาเขาไป
ตำรวจซาคราเมนโต้คงจะทำได้แค่รอ
คืองี้ผมไม่ได้อยากจะใช้ตำแหน่งเบ่งหรอกนะ
แต่ผมจะทำ
เควิน เดี๋ยวผมจะโทรกลับไป
ผมจะต้องการรถหน่อย
คุณกำลังจะทำอะไร?
ผมอยากเห็นดวงอาทิตย์ตก
มีบางอย่างที่ผมอยากจะบอกคุณ ลิสบอน
บางสิ่งที่ผมควรจะพูดเมื่อนานมาแล้ว
ผมอยากจะขอบคุณทุกสิ่งที่คุณทำ
คุณขอบคุณฉันทีหลังก็ได้
ไม่คือ ผม...
ผมจำเป็นต้องพูดตอนนี้
คุณไม่รู้หรอกว่า
คุณมีความหมายสำหรับผมแค่ไหน
คุณมีความหมายต่อผมขนาดไหน
ขอบคุณครับ
ผมเกือบลืมไปเลย ผมมีเซอร์ไพรส์สำหรับคุณ
รอที่นี่นะ
เจน?
เจน!
เฮ้!

ได้โปรด
ฉันชื่อเทเรซ่า ลิสบอน ฉันเป็นนักสืบ
จาก ซีบีไอ
และฉันจำเป็นต้องยืมรถของคุณ
มันเป็นเรื่องฉุกเฉิน
อะไรนะ?

ออกมา เดี๋ยวนี้ เร็วเข้า
เร็วๆ
นี่มันมากเกินไปแล้ว ผมจะโทรหาตำรวจ
ความคิดที่ดีนะ ขอบคุณ
- เจน

เจน อย่าทำแบบนี้เลย โดยที่ไม่มีฉัน
ฟังนะ ผมขอโทษ
เจน ฉันขอร้องคุณนะ คุณกำลังตกอยู่ในอันตราย
มันจะไม่เป็นไร
ผมไม่เป็นไรหรอก
ไม่เลย คุณทำแบบนี้
คือการโยนชีวิตคุณทิ้ง
บาย ลิสบอน
เจน...
อย่านะ
โอ้ สวัสดี แพททริค
นี่ผมมาก่อนเวลาหรือเปล่า?
เปล่าเลย ตรงเวลาพอดี นั่งก่อนสิ
นี่ 911 แจ้งเหตุด่วนเหตุร้ายอะไรหรือ?
นี่คือนักสืบเทเรซ่า ลิสบอน
จาก ซีบีไอ
ฉันต้องการตำรวจที่ 1309 ถนนซีดาร์ เขตมาลิบู
ฉันมีเจ้าหน้าที่ที่นั่น ที่ต้องการความช่วยเหลือทันที
ผมพาพวกคุณห้าคนมาที่นี่ด้วยเหตุผลบางอย่าง
บางคนอาจจะรู้ถึงเหตุผลนั้นแล้ว
บางคนอาจจะได้ลองเดาดู
แต่ทว่าหนึ่งในพวกคุณ
คือเรดจอห์น
อะไรนะ?

หนึ่งในพวกเราที่นี่คือเรดจอห์นงั้นหรือ?
น่าสนใจมาก
- เขาคือใครล่ะ

และนั่นคือสิ่งที่พวกเราจะหาคำตอบ
เดี๋ยวนะ คุณพยายามจะบอกเราว่าหนึ่งในพวกเราในห้องนี้
คือฆาตกรต่อเนื่องงั้นหรือ?
- แน่นอน

ผมสามารถทำให้คุณมั่นใจว่า มันไม่ใช่เรื่องบ้า
คือผมสามารถทำให้คุณมั่นใจว่า ผมจะไม่ทนกับเรื่องงี่เง่าพรรค์นี้
นั่งลง
ห้ามเดินไปที่ประตู
จะไม่มีใครออกจากที่นี่
ใจเย็นๆนะ แพททริค
ผมดูทุกข์ใจหรือ?
อย่าคิด
ผมจะยิงคุณ
และแน่นอนเช่นกับกับทุกคณ
หยิบอาวุธของคุณออกมาอย่างช้าๆ วางลงบนพื้น
และส่งมาทางผม
ขอบคุณ
ขอบคุณ
โอเค แพททริค
นี่มัน...

นี่มาไกลเกินไปแล้ว
ไม่ พวกเราแค่กำลังจะเริ่มเท่านั้น
ผมรอมาสิบปีสำหรับช่วงเวลานี้
ช่วงหลายๆปีที่ผ่านมา เรดจอห์นฉลาดมาก
หนึ่งในพวกคุณฉลาดมาตลอด
ระมัดระวังเสมอ แต่ไม่ใช่ครั้งนี้
ครั้งนี้ คุณทำผิดพลาด
คิรา ทินสลีย์บอกผมบางอย่าง ก่อนที่เธอจะสิ้นใจไป
เธอบอกผมว่าคนที่ฆ่าเธอ เรดจอห์น
มีรอยสัก
สามจุดอยู่ที่แขนข้างซ้าย
บนไหล่
และทุกคนที่นี่
จะต้องแสดงให้ผมเห็น
ตอนนี้
ถอดเลย เอาเลย
ใช่แล้วล่ะ ถอดเสื้อออกซะ
งี่เง่า
ดีมาก
มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิดนะ
- คุณเข้าใจผิดแล้ว

ผมไม่ใช่เรดจอห์น
แพททริค รอก่อน แพททริค!
มองมา...

ดูสิ
ยืนขึ้น
สองคนนั้นพอแล้ว
คุณอยู่ที่นี่
โอเค คุณสามคน
ยืนชิดกำแพง เดี๋ยวนี้
รอก่อน!

บรรยายไทยโดย nofear232, dirtydog, Noina1130, Shia