# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันคิดว่าพ่ออยากให้เราสานต่อ สิ่งที่พ่อทำค้างไว้...
ช่วยเหลือผู้คน ตามล่าปีศาจ
ธุรกิจครอบครัวเรา
เราต้องทำตามเจตนารมณ์ของพ่อ มันเป็นสายเลือด
มันอยู่ในสายเลือดของนาย
เลือดของพ่อนาย เลือดของครับครัวนาย
ฉันชอบคำว่าลูกของจอห์นนะ นายชอบเหรอ
ใช่ ฉันคิดว่าตั้งใจให้เป็นแบบนั้น
ใช่ การแต่งงานของจอห์นกับแมรี่ วินเชสเตอร์
เป็นเรื่องสำคัญมากสำหรับข้างบนนั่น สำคัญลำดับแรกเลย
หมายความว่านายจัดการเรื่องพ่อแม่เราเหรอ
แต่คำสั่งชัดเจน
นายกับแซมต้องมาเกิด
พ่อแม่นายถูกลิขิตมาอย่างนั้น
หนังสือ
นี่เป็นสิ่งเดียวของพ่อ ที่มีคุณค่ามากที่สุด
ทุกอย่างที่เขารู้เกี่ยวกับปีศาจในนี้
และมันส่งผ่านมาถึงเรา
กี่คนที่นายคิดว่าพ่อได้ช่วยพวกเขาไว้
นั้นคือมรดกของเรา
ดังนั้นเราต้องไปต่อ
เฮ้ สปอร์ต
ขอโทษด้วยนะ เรื่องนั้น
พ่อจะไปไหนครับ
ทำงาน
พ่อแค่มาดูลูกก่อนไป
เกิดอะไรขึ้น โป๊บ
สักวันหนึ่ง พ่อจะบอกลูกทุกอย่างเกี่ยวกับมัน
ตอนนี้นอนซะ
เจอกันพรุ่งนี้เช้า
[ Music box playing "As Time Goes By" ]
ฝันดี ลูก
สวัสดีตอนเย็น ครับ
โจซี่
ไม่มีใครบอกผมเลยว่า\ พิธีนี้จะเป็นทางการ
ต้องมีใครสักคนปิดรอยต่อ ใช่มั้ย เฮนรี่
เป็นเรื่องจริงใช่มั้ย
งานยากจบแล้วใช่มั้ย
เราทำได้
คุณแซนด์ครับ
Secura tibi facias libertate
Servire, te rogamus, audi nos!
แฮนรี่
อย่าให้แอ๊บบาดอนเอาไปได้
นันมันเป็นไปไม่ได้
ยังไง?
Kah-nee-lah...
Poo-goh.
Kah-nee-lah...
Poo-goh.
Kah-nee-lah...
Poo-goh.
พวกคุณคนไหนคือจอห์น วินเชสเตอร์
Supernatural 8x12 NAs Time Goes By Original Air Date on January 30, 2013
ได้โปรด เวลาเป็นสิ่งสำคัญ
พวกคุณคนไหนคือจอห์น วินเชสเตอร์
เอ่อ ไม่ไช่ทั้งสอง
นั้นมันเป็นไปไม่ได้
มันแน่นอน
ฉันทำอะไรผิด ?
คุณคือใครกัน
ไม่ไช่ตอนนี้ ฉันกำลังคิดอยู่
ได้โปรด
ผมมั่นใจว่าคุณไม่จำเป็นต้องใช้ความรุนแรง
พวกคุณคนหนึ่งต้องรู้จักจอห์น วินเชสเตอร์
จะบอกอะไรให้นะ
ถ้าพวกเราคนหนึ่งโผล่ออกมา จากตู้เสื้อผ้าของคุณ
แล้วคุณถึงจะถามเราได้
ครับ ผมขอโทษ
กรุณาเอามือของคุณ
ออกไปด้วยครับ
ขอบคุณ
ท่านสุภาพบุรุษ
โดยที่ไม่มีคำอธิบายใด ๆ
ผมเกรงว่านี่จะเป็น
เรื่องเข้าใจผิดอย่างใหญ่หลวง
ฉันกำลังไป
นั้นมันไม่มีอะไรเกิดขึ้น
มีเรื่องสำคัญมาก
ผมไม่มีเวลามายุ่งกับคนอย่างพวกคุณ
นายจะไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น 007
จนกว่าเราจะได้คำตอบ
เขาทำได้อย่างไร
นายต้องล้อฉันเล่นแน่เลย
2013.
พระเจ้า
พวกมายันคงเข้าใจผิด
เลือกรถเก่งนี่
รถของคุณสินะ ใช่ไหม
และนั่นก็เป็นน้ำมนต์
เขาบริสุทธิ์
ฉันสามารถบอกคุณได้เรื่องนั้น
ไช่ ถ้างั้นคุณเตรียมบอกทุกอย่างกับเรา
ก่อนที่เราจะอัดคุณ
ผมค่อนข้างแน่ใจว่า นี่เป็นเรื่องเกินกว่าที่คุณจะเข้าใจ
เพื่อนลิงตัวผู้ของผม
และความรุนแรงก็ไม่ใช่สิ่งที่จะช่วย\ ให้คุณเข้าใจง่ายขึ้นหรอกนะ
งั้นฉันขอบอกสิ่งที่ฉันเข้าใจหน่อยนะ
มีไอ้งั่งคนหนึ่งโผล่ออกมา จากตู้เสื้อผ้าของฉัน
แล้วถามถึงพ่อของฉัน ขโมยรถของฉัน
แล้วจะไม่่ให้ฉันของขึ้นได้ไง หา
จอห์น วินเชสเตอร์เป็นพ่อของคุณเหรอ
นั้นมันอะไร
โอ้ พระเจ้า
อะไร
หนีเร็ว
เร็วเข้า
เจ้าโง่ แกลืมล็อคประตู
และคาถาก็ไม่ใช่สิ่งที่แกทำได้ดีที่สุด
ทำไมแกไม่ว่าง่ายๆ ส่งสิ่งที่ฉันต้องการมา
และฉันสัญญาว่าจะฆ่าแกกับเพื่อนให้เร็วที่สุด
คุณก็รู้ ผมทำอย่างนั้นไม่ได้
แกไม่ใช่นักสู้เลยนะ เฮนรี่
โจซี่
ผมรู้ว่าคุณยังอยู่ในนั้น
นายจะต้องสู้กับสิ่งนี้
ฉันเกรงว่าโจซี่จะไม่ค่อยสบายนะ
ดูเหมือนจะมีแต่แกกับฉัน
โอ๊ย
นั่นไม่ใช่วิธีปฏิบัติต่อสุภาพสตรีนะ
ไป ไป ไป ไป ไป ไป!
เฮ้ เฮ้ เฮ้
คุณไม่เป็นอะไรนะครับ คุณผู้หญิง
คุณทำบ้าอะไรของคุณ
ให้ฉันดูสิว่าแกเห็นอะไรบ้าง
ขอบใจ
อ้อ ฉันเช็คเอาท์เลยนะ
นายเป็นอะไรรึเปล่า
ผมไม่เป็นไร
ผมเพิ่งสนุกกับการผจญภัย
ที่ไม่ใช่เรื่องปกติ
เอาล่ะ หลังจากที่นายอ้วกเสร็จ
นายต้องบอกมาว่า แม่เบตตี้ คร็อกเกอร์คนนั้นคือใคร
แอ็บบาดอน
เธอเป็นปีศาจ
ไม่พูดเล่นนะ
เธอมาจากไหน
และนายมาจากไหน
เธอมาจากนรก
ผมมาจากนอร์มอล อิลินอยส์
1958
อ่อ ไช่
พูดจริงเหรอ
ไอ้หนุ่มคนหนึ่งข้ามเวลาผ่านมา\ ทางตู้เสื้อผ้าในโรงแรม
เนี่ยเหรอสิ่งที่เราเจอ
ถ้าพวกคุณพาผมไปหาจอห์น
ผมมั่นใจว่าเราจะเข้าใจเรื่องทั้งหมด
ผมขอบอกว่ามันเป็นไปไม่ได้
ทำไมล่ะ
เพราะเขาตายแล้วเว้ย
ไม่นะ
มันคืออะไรสำหรับคุณ
ทุกอย่าง
ผมเป็นพ่อของเขา
ใบขับขี่บอกว่า
เขาชื่อเฮนรี่ วินเชสเตอร์ มาจากนอร์มอล อิลินอยส์
เขารู้วันเกิดของพ่อ
และสถานที่เกิด
เพื่อนเอ๋ย เขาเป็นปู่ของเรา
ฉันขอบอกเลยนะ ก่อนที่เราจะต้อนรับเขาอย่างอบอ่น
อย่าลืมว่านาย H.G. Wells คนนั้น
ทิ้งพ่อให้อยู่โดดเดี่ยวตั้งแต่พ่อยังเด็ก
แต่ว่าบางทีเขาอาจไม่ได้ทอดทิ้งพ่อ
เอ่อ หมายถึงเขาอาจไม่ได้ตั้งใจ
บางทีเขาอาจข้ามเวลามาที่นี่
แล้วก็ ไม่รู้สิ ติดอยู่ที่นี่มั้ง
ไม่ว่ายังไงก็ตาม พ่อเกลียดไอ้ลูกหมานั่น
แล้วพ่อทำไงกับเรื่องนั้น
เป็นคุณพ่อแห่งปีเหรอ
นี่ค่ะ
ขอบคุณ
นั่นมันเรื่องของพ่อ
แต่เขาก็อยู่กับเราเสมอนะ
ฉันละโคตรเกลียดการข้ามเวลาเลย
คุณเป็นไงบ้างครับ
ฉันสบายดี
หลังจากเรื่องทุกสิ่งทุกอย่าง
ฉันเพี่งพบหลายชาย ใช่มั้ย
เฮนรี่ วินเชสเตอร์
ยินดีที่ได้รู้จัก
แซมครับ
สวัสดีแซม
นี่อาหารค่ำ
เขาชื่อดีนครับ
ใช่
แหม ซาบซื้งมากเลย
ทำไมเราไม่ช่วยกันคิด ว่าจะจัดการเรื่องยุ่งๆนี่ยังไง
แอ็บบาดอนเหรอ
ใช่สิ
จะต้องหยุดเธอให้ได้
ทำไมเธอไม่ตาย ตอนที่ผมแทงเธอ
เพราะปีศาจฆ่าไม่ตาย
ด้วยมีดธรรมดา
อย่างน้อยนายต้องใช้
มีดโบราณที่ใช้ฆ่าปีศาจ มีดของเคิร์ดส
ก็มีดอันนี้ไงล่ะ
นายได้มันมายังไง
ปีศาจให้ผมมา
พวกเราทำงานแบบนีมาหลายครั้งแล้ว
แล้วประตู
หรืออะไรก็ตามที่คุณใช้มาที่นี่
มันยังเปิดอยู่มั้ย
ฉันยังสงสัยอยู่
ทำไม
ผมคิดว่าถ้าเราฆ่าแอ็บบาดอนไม่ได้
บางทีเราอาจทำให้เธอกลับไปได้
คุณทำยังไง
ใช้เลือดของสิจิล
เลือดนำไปสู่เลือด
หรือพวกต่อไปของมัน
แต่แอ็บบาดอนก็ยังเข้ามาได้ด้วย ใช่มั้ยครับ
แล้วคุณทำเลือดของสิจิลได้อีกมั้ยครับ
เลือดของฉัน
ขนปีกเทวทูต
น้ำตามังกร
ทรายแห่งเวลาหยิบมือหนึ่ง
ฉันต้องการของพวกนั้น และ...
วิญญาณของฉันต้องชาร์จพลังงาน อย่างน้อย 1 อาทิตย์
แต่มันเป็นไปไม่ได้หรอก
คุณแบ่งวิญญาณ เพื่อข้ามเวลามาที่นี่เหรอครับ
ผมคิดว่ามีแต่เทวทูตเท่านั้น ที่ทำอย่างนั้นได้
พวกเธอควรรู้เรื่องนี้นี่
พวกเธออยู่ระดับไหนแล้ว
ระดับอะไร
ระดับความรู้ไง
พวกเธอเป็นผู้แต่งวรรณกรรมใช่มั้ย
ความรู้ของฉันเรื่องบอยแบนด์ มันขึ้นสนิมหมดแล้ว
ผู้อะไรนะ
ผู้แต่งวรรณกรรม
เหมือนพ่อของพวกเธอ เขาสอนวิธีของเราให้พวกเธอ
พ่อสอนให้เราเป็นนักล่า
พวกเธอไม่ใช่นักล่า
พวกเธอเป็นนักล่า จริงๆ เหรอ
เอ่อ นักล่าเป็น...
นักล่าเป็นพวกชั้นต่ำ
พวกเธอควรจะเป็น...
พวกเธอเป็นผู้สืบทอด
สืบทอดอะไร
เกิดอะไรขึ้น
ไม่
เอาล่ะ นี่มันชัดเจนแล้ว
กลับได้รึยัง หา
ให้เวลาเขาหน่อย ดีน
เราขับรถมาตั้งสี่ชั่วโมงนะ
แล้วสิ่งที่เขาทำคือ\ เอาแต่มองออกไปนอกหน้าต่าง
แล้วขอฟังวิทยุเพลงของแพ็ท บูน
เขามีเวลาพอแล้ว
มันเป็นสิ่งลวงตา
วิธีหลอกศัตรูของเรา
ให้เชื่อว่าเราย้ายบ้านไปที่อื่นแล้ว
โอเค พอได้แล้วสำหรับเรื่องถอดรหัส
ทำไมคุณไม่เล่าให้เราฟัง
เรื่องทั้งหมดเกี่ยวกับผู้แต่งวรรณกรรม
หรือไม่คุณก็ต้องทำเองคนเดียว
นั่นไม่ใช่สิ่งที่พวกเธอต้องกังวล
ทำไมล่ะ เพราะพวกเราเป็นนักล่าเหรอ
ทำไมคุณไม่ชอบเรา
นอกจากเรื่องไม่คิด ไม่อาบน้ำ
แล้วก็เรื่องยิงก่อนโดยไม่ต้องถาม\ นอกจากนั้น
ก็ไม่มีอะไรจริงๆ
รู้อะไรมั้ย เดี๋ยวก่อนนะครับ
เราเป็นลูกของจอห์นนะ
จริงๆ แล้ว พวกเธอเป็นมากกว่านั้น
พ่อของฉัน และปู่ของฉัน
ต่างก็เป็นผู้แต่งวรรณกรรม
เหมือนกันที่จอห์นและเธอสองคนควรเป็น
เราเป็นผู้สอน
บรรดาผู้เฝ้ามอง
ผู้บันทึกเหตุการณ์ทั้งหมด\Mซึ่งมนุษย์ไม่เข้าใจ
พวกเราแบ่งปันสิ่งที่พบ กับนักล่าที่เชื่อถือได้ไม่กี่คน
พวกหัวกะทิ
พวกเขาไม่เคยหยุดพัก
งั้นคุณก็เป็นอาจารย์โยดา สำหรับเจไดของพวกเราสินะ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวคุณก็เข้าใจ
โอเค แต่ถ้าพวกคุณสำคัญขนาดนั้น
ทำไมพวกเราหรือคนที่พวกเรารู้จัก
ถึงไม่เคยได้ยินเรื่องพวกคุณเลยล่ะ
แอ็บบาดอน
เฮนรี่ ทำไม
เธอทำเพราะอะไร
ฉันคิดว่าเพื่อสิ่งนี้
แล้วมันคืออะไรล่ะ
ฉันก็อยากรู้เหมือนกัน
แอ็บบาดอนโจมตีพวกเรา
ในคืนสุดท้ายของการเข้าเป็นสมาชิกของฉัน
จากนั้นความลับทั้งหมดจะถูกเปิดเผย
ขอผมพูดตรงๆ นะ
คุณเดินทางข้ามเวลา
เพื่อปกป้องสิ่งที่คุณก็ไม่รู้ว่ามันคืออะไร
จากปีศาจที่คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับมันเลยนะเหรอ
ดีจริง
ส่งวิทยุสื่อสารมาให้ฉันหน่อย
คุณหมายถึงมือถือของผมเหรอ
โอเปอเรเตอร์ ต่อเดลต้า 457
คุรกำลังโทรหาใคร
หมายเลขฉุกเฉินของเรา
เหรอ ไม่มีแล้ว
พวกเขาจะหายไปหมดไม่ได้นะ
มันต้องมีผู้สูงอายุสักคนเหลืออยู่
ผู้ที่จะช่วยเราคิดว่า จะหยุดแอ็บบาดอนได้ยังไง
และจะต้องทำยังไงกับกล่องนี่
หวัดดี
ขอยืมคอมของคุณสักครู่ได้มั้ย
ยังกับเธอจะเอาคอมมาใส่ ในห้องนี้ได้งั้นแหละ
ได้สิ
ขอบคุณ
แซม
ได้เลย
เอาล่ะ เอ่อ
บอกชื่อมาเลย ใครก็ได้
ที่อยู่ที่นั่นในคืนนั้น
หนึ่งในผู้สูงอายุเหล่านั้น
เอ่อ เดวิด แอ็กเกอร์ส
แลรี่ แกนัม
เอ่อ เท็ด
โอเค นี่ไง
วันที่ 12 สิงหาคม 1958
เกิดโศกนาฏกรรมไฟไหม้ ที่คลับสุภาพบุรุษแห่งหนึ่ง
เลขที่ 242 ถนนเกน
ที่นี่ไง 242 ถนนเกน
แต่ไม่มีไฟไหม้
แลรี่ แกนัม แอ็กเกอร์ส เดวิด เท็ด โบเว่นและอัลเบิร์ต แม็กนัส
ตายหมด
อัลเบิร์ต แม็กนัส
เขาเป็นเพื่อนคุณเหรอ
เป็นมากกว่านั้น
พวกเขาเป็นเพื่อน
ที่ปรึกษา
พวกต่อต้านแอ็บบาดอนพวกสุดท้ายในโลก
นี่ไง เพื่อนสนิทของคุณ
อัลเบอร์ตัส แม็กนัส
เขาไม่ได้เป็นเพื่อนสนิทของฉัน
เขาเป็นนักเล่นแร่แปรธาตุ ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของยุคกลาง
แล้วทำไมเขาถูกฝังอยู่ที่นี่
เปล่า
ชื่อเขาเป็นนามแฝงที่เราจะใช้ เมื่อไม่ต้องการเปิดเผย
ฉันเชื่อว่ามีบางคนเพิ่มชื่อเขาในบทความ
เมื่อผู้แต่งวรรณกรรมต้องการมาหาคำตอบ
เขาจะรู้ว่ามีบางอย่างผิดปกติ
แสดงว่ามีคนต้องการให้คุณมาที่หลุมศพนี่
คำถามคือทำไมล่ะ
นี่อะไร
ตราของพวกเรา
อควาเรียน สตาร์
แสดงถึงเวทมนต์และพลังอันยิ่งใหญ่
ว่ากันว่ามันตั้งอยู่บนทางเข้า ของแอตแลนติส
อืมม
มันอยุ่บนหลุมศพทุกหลุม ยกเว้นหลุมนี้
แลรี่ เกนัม
สัญลักษณ์เฮติสำหรับพูดกับคนตาย
นี่เป็นข้อความ
พวกเธอเคยขุดศพขึ้นมาหรือเปล่า
ฉันชอบที่เธอตกแต่งสถานที่แบบนี้นะ
คืนนี้ซวยจริงๆ
มีเรื่องแครี่ฉายวันอาทิตย์ด้วยเหรอ
ฉันศึกษาเรื่องเสื้อผ้าของคุณด้วยนะ
เธอทำอะไรน่ะ
ให้ฉันดูหน่อยว่าเธอเห็นอะไรบ้าง
ขอยืมคอมของเธอหน่อยได้มั้ย
บอกชื่อมา
เดวิด แอ็กเกอร์
แลรี่ เกนัม
โศกนาฏกรรมไฟไหม้ ไม่มีไฟไหม้
อัลเบิร์ต แม็กนัส
ขอบคุณ
อย่าทำอะไรฉันนะ
ฉันชอบเสื้อของเธอ
บอกฉันหน่อยสิว่า ทำไมเรามาติดแหง็กอยู่นี่
แลรี่เป็นทหารผ่านศึก ตอนสงครามโลกครั้งที่ 1 เหรอ
ไม่ใช่
แล้วศพนี่ใครล่ะ
ไม่รู้สิ
ร้อยเอกโทมัส เจ.แครี่ที่ 3
นั่นมีความหมายอะไรกับคุณหรือเปล่า
มีบางคนต้องการให้คุณเห็นศพนี่
งั้นบางทีคนคนนั้นอาจเป็นแลรี่
บางทีเขาอาจ
รอดจากการโจมตี
และซ่อนตัวในชื่อของเขาคนนี้
โอเค
งั้นเราจะรออะไรอีกล่ะ
กลบหลุมศพซะ
แล้วไปกันเถอะ
เพลงอะไรน่ะ ฉันรู้จักทำนองเพลงนั่น
As Time Goes By
คิดว่างั้นนะ จากหนังเรื่อง คาซาบลังก้า
ใช่
พ่อเคยผิวปากเพลงนี้บางครั้ง
คืนหนึ่งพ่อของเธอเคยดูหนังเรื่อง แอ็บบอทและคอสเทลโลปะทะมัมมี่
ที่โรงหนังไดรฟ์อินน์
มันทำให้เขากลัวมาก
ฉันเลยให้กล่องดนตรีที่เล่นเพลงนั้น
เพื่อให้เขานอนหลับเวลากลางคืน
มันทำให้หลับเหมือนมีเวทมนต์
ว้าว ไม่อยากจะเชื่อ
พ่อเคยกลัวอะไรด้วยเหรอเนี่ย
นี่
จากบันทึกของอำเภอ
ทอม แครี่อาศัยอยู่ที่ เลบานอน แคนซัส
และมีชีวิตอยู่อย่างมีความสุข อายุ 127 ปี
ฉันว่าเราควรนอนพักก่อน
แล้วพรุ่งนี้เช้าค่อยออกเดินทาง
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน ฟังนี่สิ
จากบันทึกของพ่อ
เขาเคยทรมานปีศาจซึ่งบอกว่า
ขาสร้างกระดูกเพื่อแอ็บบาดอน
ผู้ที่กลายเป็นอัศวินแห่งนรก
นั่นหมายความว่าไง
อัศวินแห่งนรกถูกลูซิเฟอร์เลือก ด้วยตัวเอง
พวกมันเป็นพวกตกสวรรค์รุ่นแรก ปีศาจรุ่นแรก
ดังนั้นมันจึงบริสุทธิ์และแข็งแกร่งมาก
ตำนานบอกว่าเทวทูตฆ่าพวกมันตายหมด
ซึ่งจากที่เราเห็นมา มันไม่ใช่
นอกเสียจากว่าเธอเป็นปีศาจตัวสุดท้าย
เธอว่าบันทึกนั่นเป็นของพ่อเธอเหรอ
ใช่ครับ
ขอดูหน่อยได้ไหม
มันเป็นบันทึกของนักล่า
ผมเข้าใจว่าผู้แต่งวรรณกรรม
อย่างคุณก็เขียนบันทึกเหมือนกัน ใช่มั้ยครับ
ฉันตั้งใจอย่างนั้น
ฉันเคยส่งไปเล่มหนึ่ง ก่อนวันเข้าเป็นสมาชิก 1 วัน
และเมื่อดูจากชื่อย่อของฉันตรงนี้
ฉันเชื่อว่าน่าจะเป็นเล่มนี้
บันทึกเล่มนี้ของคุณเหรอ
มันน่าจะมาถึงหลังจาก...
ฉันกำลังเริ่มรวบรวม
ฉันไม่ได้กลับไป ใช่มั้ย
เรายังไม่แน่ใจ
ที่เรารู้คือพ่อไม่เคยเจอคุณอีกเลย
เขาคิดว่าเกิดอะไรขึ้นกับฉันล่ะ
เขาคิดว่าคุณหนีเขาไป
จอห์นเป็นผู้สืบทอด
ฉันควรสอนวิธีเขียนบันทึกให้เขา
เขาเรียนรู้ด้วยวิธีที่ต่างไปนิดหน่อย
ยังไง
วิธีที่ยาก
เอาตัวรอดจากวัยเด็กอันโดดเดี่ยว
สงครามแย่ๆ
เพื่อจะแต่งงาน
และมีภรรยาที่ถูกปีศาจฆ่าตาย...
...จากนั้นเขาก็ถูกพวกมันฆ่าตายเหมือนกัน
เขาเจอแต่อุปสรรคตลอดเวลา
แต่คุณรู้อะไรมั้ย
เขายังพยายามต่อไป
และสุดท้าย
เขาทำแต่สิ่งดีๆมากกว่าสิ่งเลวร้าย
ฉันเสียใจ
ฉันหวังว่าฉันจะอยู่ที่นั่นเพื่อเขา
ใช่ มันสายไปซะแล้ว
คุณว่ามั้ย
มันเป็นสิ่งที่เราต้องสูญเสีย เพื่อหน้าที่รับผิดชอบอันยิ่งใหญ่
พวกเรารู้ดี
ความรับผิดชอบของคุณคือครอบครัวของคุณ
ไม่ใช่สมาคมหนังสือที่น่าเทิดทูนนั่น
ฉันเป็นผู้สืบทอด ฉันไม่มีทางเลือก
คุณก็บอกตัวเองอย่างนั้นต่อไปแล้วกัน
นี่
ตื่น
อะไร มีอะไร
เฮนรี่ เขาไปแล้ว
เขาไปไหน ไม่รู้
เขาทิ้งโน้ตไว้ บอกว่าจะไปแก้ไขเรื่องทั้งหมด
หรือไม่ก็ทำเสียเรื่องหมด
ได้เลย
ซัทนัม
ยินดีต้อนรับ นักเดินทาง
มีอะไรให้ช่วยมั้ยคะ
ผมอยากได้น้ำตามังกร
และทรายแห่งเวลาหยิบมือหนึ่ง
ไม่ต้องเสียเวลาห่อของนะครับ
ผมจะใช้มันเดี๋ยวนี้
เราไม่มีของพวกนั้นที่นี่
แต่ฉันมีรากกาว่าที่คุณอาจสนใจ
มันใช้ได้ดีสำหรับความวิตกกังวล
ที่หน้าต่างของคุณ มีสัญลักษณ์ของนักล่า
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร และทำอะไร
คราวนี้เอาของที่ผมต้องการมา แล้วผมจะไป
เห็นด้วย
คุณควรจะไป คนแปลกหน้า
ผมเข้าใจ
คุณไม่รู้จักผม
คุณเลยไม่เต็มใจขายให้ผม
ก็ได้
แต่ก่อนผมไป ขอซื้อคาโมไมล์หน่อย
สำหรับคืนที่ไม่ได้พักผ่อน
Bah-rah-gah-doh
หลับให้สบายนะ
รู้แล้วว่าเขาหมายความว่าไง ที่บอกว่าจะไปแก้ไขเรื่องทั้งหมด
อะไรเหรอ
เขาพังเข้าไปขโมยปีกของนางฟ้า
เดาว่าเขาคงกำลังผสม
คาถาเลือดอีกคาถา
และเสกตัวเองกลับไปปี 1950
ไปทำอะไร
หยุดแอ็บบาดอนก่อนเธอโจมตี
หรือไม่ก็กลับไปลากตัวพ่อไปด้วย
ฟังนะ ประเด็นคือสิ่งที่เขากำลังทำ
ยังไง
เขายังขาดส่วนผสมของคาถาอีก 2 ตัว
นอกเสียจากว่า...
นอกเสียจากว่าแถวนี้ มีสถานที่ขายของพวกวูดูจริงๆ
ฉันจะโทรหาการ์ธ
ทุกหน่วยโปรดทราบ อาจมีเหตุฆาตกรรมที่ร้านแอสโทรคอมิกส์
ที่อยู่...
นี่ หืม
เกิดเรื่องแล้ว มีคนตายที่ร้านแอสโทรคอมิกส์
แอ็บบาดอนรึเปล่า\ ใช่แน่ๆ
เอาล่ะ เธอตามมาใกล้แล้ว
ฉันจะตามหาเฮนรี่ นายหาแลรี่นะ
หาวิธีฆ่าผู้หญิงคนนั้นให้ได้
งั้นเฮนรี่ตายแล้วสิ
ฉันแน่ใจว่าเขารอดนะ
ครับ ก็อย่างที่ผมบอก
ผมพบบันทึกของเขา และหวังว่า
คุณจะช่วยเล่าlส่วนที่ขาดหายไป
และอธิบายให้ผมรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
คืนนั้นเมื่อปี 1958
มันไม่สำคัญอีกแล้ว
พวกเขาตายหมด พวกเราตายหมด
แต่แอ็บบาดอนไม่ตาย
แอ็บบาดอนเป็นมือปืนรับจ้าง
คืนนั้นเธอฆ่าพวกเราหมดทุกคน
ทุกคน ยกเว้นคุณ
เธอทำให้ฉันตาบอด
มันเป็นเรื่องปาฏิหาริย์มากที่ฉันรอดมาได้
ไม่เป็นไรนะ ที่รัก
แต่เธอไม่ได้สิ่งที่เธอตามหา
กล่องนั่น
ฟังนะครับ แอ็บบาดอนอยู่ที่นี่
และเธอต้องการกล่องนั่น
ผมต้องรู้ทุกเรื่องที่ควรรู้เกี่ยวกับมัน
ในกล่องนั่นมีกุญแจ
ที่สามารถไขได้ทุกอย่าง รายชื่อ คาถา
ทุกอย่างที่เก็บไว้หลายพันปี
อยู่ในนั้นทั้งหมด
มันเป็นเจ้าแห่งสิ่งเหนือธรรมชาติทั้งปวง
Poo-goh
Kah-nee-lah...

เฮนรี่ ระวัง
มันเป็นความเสี่ยงที่ฉันต้องยอมรับ
แล้วถ้าคุณตายล่ะ หา
ใครบอกว่าคุณจะรอดจากการกระโดดข้ามเวลา
เธอไม่เข้าใจว่าฉันรู้สึกยังไง
หลังจากกอ่านบันทึกของจอห์น
อ๋อ ผมว่าผมเข้าใจดีทีเดียว
รู้มั้ย ผมอ่านบันทึกนั่นหลายครั้ง เกินกว่าที่คุณจะคิดก็แล้วกัน
และมันก็เจ็บปวดทุกครั้ง
ก็อาจเป็นอย่างนั้น แต่เธอไม่ได้ทำให้เขาผิดหวัง
ฉันต่างหากที่ทำ เหมือนที่เธอเคยพูด
ผมพูดผิด ไม่
ไม่ เธอพูดถูก
และฉันจะกลับไป
แล้วให้เขามีชีวิตอย่างที่เขาควรได้รับ
ไม่ใช่ชีวิตที่ถูกบังคับให้เป็น
แล้วถ้ามันไม่ได้ถูกลิขิตมาอย่างนั้นล่ะ
มันจะต้องเป็นอย่างนั้น
ทำไมคุณแน่ใจนัก
เพราะมันเป็นสิ่งที่ควรจะทำ
ฉันช่วยเขาได้และหยุดแอ็บบาดอนได้
ยังไง
โดยกลับไป 1 ชั่วโมงก่อนเธอโจมตี
และเตรียมให้พร้อม
ถ้าคุณทำอย่างนั้น คุณเปลี่ยนแปลงอดีต
ผมกับแซมอาจไม่มีตัวตน
ฉันตระหนักดีว่าเวลาเป็นสิ่งเปราะบาง
แต่ฉันยินดีเดิมพัน เพื่อสิ่งที่ดีที่สุด
ผมเข้าใจ นี่ไม่ใช่
สิ่งที่คุณคิดว่าจะจบอย่างมีความสุข
และคุณผิดหวังที่ผมกับแซม
เป็นนักล่าที่ไม่ได้เรื่อง
แต่คุณรู้มั้ยว่าเราหยุดวันสิ้นโลกได้
และถ้าวิธีที่ฉันทำได้ผล
มันก็จะไม่มีวันสิ้นโลกให้หยุด
เพราะงั้น...
แอ็บบาดอนต้องการกุญแจ
เพื่อจะได้มันอยู่ในมือ
เธอนึกออกมั้ยว่าเธอจะทำยังไงกับมัน
แล้วเราจะหยุดเธอได้ยังไง
เราจะหยุดเธอได้ยังไง
เธอหยุดไม่ได้หรอก
ถ้าเธอรู้ว่ากุญแจอยู่ที่ไหน
เอามันไปที่ตำแหน่งนี้
ขว้างมันเข้าไป
ปิดประตูให้แน่นหนา
และเดินจากไปซะ
เดี๋ยวครับ ทำไมผมต้องทำอย่างนั้น
เพราะมันเป็นที่ที่ปลอดภัยที่สุดบนโลก
ป้องกันปีศาจได้ทุกชนิด
ไม่มีอะไรสามารถเข้าไปได้
นอกจากกุญแจอันนั้น
ใช่ครับ แต่ความรู้ทุกอย่างก็จะ...
หายสาบสูญไปตลอดกาล
และนั่นเป็นสิ่งที่เราต้องสูญเสีย
เพื่อปกป้องมันจากแอ็บบาดอน
เธอมีกุญแจ ใช่มั้ย
ไม่มีครับ
แต่ พี่ชายผม...
พี่ชายผมมี
หยาบคายอะไรอย่างนี้
เธอยังดื่มชาไม่หมดเลย แซม
แอ็บบาดอน
เวลามันโหดร้ายนะ แลรี่
แซมมี่เหรอ
ไม่ใช่
คนที่เซ็กซี่กว่านั้น
ลองใหม่ซิ
แอ็บบาดอน เด็กดี
ฟังให้ดีนะ ฉันต้องการ
แลกเปลี่ยนตัวคน
เฮนรี่กับกุญแจ แลกกับตัวน้องชายนาย
ไม่งั้นเขาตายแน่
ฉันพูดชัดมั้ย
ชัดแจ๋วเลย
บนถนนที่ไปบ้านแลรี่ มีโรงงานหนึ่ง
อย่าให้ฉันคอยนานล่ะ
แอ็บบาดอนได้ตัวแซมเหรอ
เธอต้องการแลกตัวคุณและกุญแจ กับชีวิตของแซม
ถ้าฉันกลับไปได้ มันจะหยุดเรื่องทั้งหมดไม่่ให้เกิดขึ้น
แล้วถ้าคุณทำไม่ได้ล่ะ
ผมไม่อยากเสี่ยง ชีวิตของแซมแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ฉันทิ้งลูกชายของฉันไม่ได้ ดีน
ไม่อีกแล้ว
ฉันต้องทำ เสียใจด้วย
Kah-nee-lah...

ผมก็เสียใจเหมือนกัน
ผมเสียใจเรื่องนั้น
ไม่ เธอไม่เสียใจ
เธออยากทำอย่างนั้น ตั้งแต่วันที่เราพบกันแล้ว
เฮนรี่ คุณต้องเข้าใจ
ตอนที่พ่อตาย ผมช่วยเขาไม่ได้...
...ไม่ว่าจะอยากช่วยมากแค่ไหนก็ตาม
ผมไม่อยากให้มันเกิดขึ้นกับแซมอีก
ถ้าผมมีโอกาสช่วยเขา
ผมก็จะทำ
เขาเป็นน้องชายผม เป็นคนในครอบครัวคนเดียวที่เหลืออยู่
อย่าทำเลยนะ ดีน
มันสายไปแล้ว
มันคือปัญหาของเธอ พวกนักล่า
พวกเธอคิดอะไรตื้นๆ
ใช่ แต่อย่างน้อยพวกเราก็ยังไม่สูญพันธุ์นะ
แอ็บบาดอน
ฉันจะส่งตัวเฮนรี่กับกล่องไปให้
เธอก็ส่งแซมมาเหมือนกัน ห้ามตุกติก
ฉันสนใจแต่เฮนรี่กับกุญแจเท่านั้น
นายสองคนไปได้
คุณจะยืนอยู่นี่
หรือคลานไป
เลือกเอานะ
เฮนรี่ ผมเสียใจ
เก็บคำเสียใจของเธอไว้เถอะ
อย่าทำอย่างนี้เลยดีน ไม่ใช่ความคิดที่ดีเลยนะ
เงียบไปเลย ไปกันเถอะ
มาเร็ว
เราตกลงกันแล้วนี่
เซอร์ไพรซ์ไง
ฉันโกหก
เฮนรี่ เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
โอ๊ย
แกไม่ใช่คนเดียว
ผมจะทำ
เขาเป็นน้องชายผม\ เป็นคนในครอบครัวคนเดียวที่เหลืออยู่
แล้วเธอคิดจะทำอะไร
คุณทำให้แอ็บบาดอนช้าลงได้มั้ย
ถ้าคุณทำได้ ที่เหลือผมทำเอง
วู้
สนุกอะไรอย่างนี้
ส่งกล่องมาให้ฉัน
มันอยู่ที่ไหน
ก็ได้
เราทำให้มันยากก็ได้
ทำไมฉันขยับไม่ได้
กับดับปีศาจสลักอยู่ในกระสุนปืน
คุณต้องเข้าไปให้ใกล้พอ
และใกล้ในที่นี้ หมายถึงมันจะแย่มากนะ
ฉันรู้ เธอทำเพื่อสายเลือด
แกฆ่าฉันไม่ได้
ไม่ได้ แต่แกจะอยากให้เราฆ่า
กับดักปีศาจในหัวของแก
จะทำให้แกสลายเป็นควันออกมาไม่ได้
เราจะแล่แกเป็นสเต็กชิ้นเล็กๆ
และฝังแต่ละชิ้นไว้ใต้ซีเมนต์
แกอาจไม่ตาย แต่แกจะอยากตาย
เราทำได้แล้ว
เปล่า คุณต่างหากที่ทำได้
สำหรับหนอนหนังสือ\ นั่นไม่เลยเลยนะเฮนรี่
ฉันเสียใจที่รีบตัดสินพวกเธอ สำหรับการเป็นนักล่า
ฉันน่าจะรู้ดีกว่านั้น
เรื่องอะไรครับ
พวกเธอเป็นวินเชสเตอร์ด้วย
ตราบใดที่เรายังมีชีวิตอยู่
ยังมีความหวังเสมอ
ฉันไม่รู้จักลูกชายที่โตเป็นหนุ่ม
แต่ได้พบเธอสองคน...
ฉันรู้ว่าฉันภูมิใจในตัวเขา
ฉันเข้าใจแล้ว เรื่องที่กามเทพบอก
เกี่ยวกับที่สวรรค์พยายาม
ทำให้พ่อกับแม่อยู่ด้วยกัน
พวกวินเชสเตอร์กับพวกแคมป์เบลล์
สมองและพละกำลัง
ฉันดีใจที่นายเห็นแบบนั้น
ที่ฉันเห็นคือวงศ์ตระกูลของเรา มีแต่คนตายมากมาย
นี่ ฉัน เอ่อ..
เจอรูปนี้ในกระเป๋าตังค์ของเฮนรี่
พ่อดูมีความสุข
อยากให้เขารู้ความจริงนะ ว่ามั้ย
หมายถึงตลอดเวลาที่ผ่านมา พ่อคิดว่าพ่อของเขาทิ้งไป
เมื่อผู้ชายที่น่าสงสารคนนี้
มาที่นี่และช่วยเราไว้
การข้ามเวลาบ้าๆ
นายคิดว่ามันจะเปลี่ยนอะไรมั้ย
อะไร
พ่อไง
ถ้าเขายังมีพ่ออยู่
อะไร วิธีที่เขาเลี้ยงเรามานะเหรอ
แซมมี่ เขาทำดีที่สุดแล้ว
ฉันรู้ ฉันรู้
พวกเขาทำดีที่สุดแล้ว
ยังมีโอกาสที่ที่นั่นจะยังอยู่มั้ย
โอกาสที่เราจะต้องคว้าไว้ ฉันว่านะ
หมายถึงเราเป็นผู้สืบทอดนี่ ใช่มั้ย
บรรยายไทยโดย mamzaa, pinenpat, Ladypat, Shia