# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...
ช่วงหลังฉันฝันบ่อย
ท้องฟ้าลุกเป็นไฟ
และเด็กแฝดกอบกู้โลก
ใต้หอนาฬิกาในโอเดสซา
- คุณทำอะไรน่ะ

นี่เป็นพรหมลิขิตของลูก
พ่อลูกเคยพูดว่า
ลูกเก่งกว่าเขามาก
ทอมมี่ ฉันมีทางแก้
วิธีเริ่มต้นใหม่หลังเกิดฮีลี
ฉันเรียกมันว่า "เกตเวย์
เธอเป็นใคร
ฉันคือคาตานะเกิร์ล
เราเคยมีส่วนกับสิ่งที่พิเศษ
ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้ว ลุค
ผมจะดูแลมาลิน่าเอง
คุณต้องพาเธอไปโรงพยาบาลเดี๋ยวนี้
เราขัง
เจ้าแห่งเวลาและปริภูมิแล้ว
เราพร้อมเชื่อมต่อเขาแล้ว
คุณโอโตโมะ!

ถึงเวลาแล้ว
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย!

ช่วยด้วย!
- หายไปไหนกันหมด

ทุกคนย้ายไปที่หลบภัยแล้ว
อาจะทำยังไง
อาฝึกปฐมพยาบาลนิดหน่อยในกองทัพ
ไม่มีไฟฟ้าด้วยซ้ำ
มีแล้ว
ฉันไม่เข้าใจ ทอมมี่อยู่ไหน
เขาไม่อยู่ที่นี่
พวกนั้นขังเขาใน "เอเวอร์นาว
เราต้องรีบหามิโกะ
เธฮเป็นคนเดียวที่เข้าไปในเกมได้
และปล่อยทอมมี่
มีใครบ้างมั้ย!
เราต้องกลับไป
ช่วยน้อง
ช่วยโลก
ที่นี่ที่ไหน
พร้อมเชื่อมต่อกับเครื่องประมวลผลแล้ว
เปิดเทปเลย
ตอนนี้
พวกคุณรู้แล้วว่า โลกเรากำลังเผชิญวิกฤติ
เปลวสุริยะระดับรุนแรง 2 ครั้งแรก
จะมาถึงโลกในไม่ช้า
สำหรับคนที่กลัวว่านี่จะเป็นจุดจบ
ฉันรับรองได้
ว่าไม่จริง
อันที่จริง สำหรับเราที่เกตเวย์
ที่เป็นเพียงจุดเริ่มต้น
พวกคุณทุกคน
ผ่านการคัดเลือก
อย่างที่เราได้สัญญาไว้
คำเชิญสู่เกตเวย์
เป็นคำเชิญสู่อนาคต
พวกคุณทุกคนเป็นผู้บุกเบิก...
คนรุ่นแรกของ...
โลกใบใหม่ที่ดีกว่าเดิม
พบทอมมี่แล้ว
เชื่อมต่อพลังควอนตัมหลัก...
อุปกรณ์บนข้อมือพวกคุณ
ทำงานแล้ว
บอกสัญญาณการเปิดสิ่งที่เราเรียกว่า...
โครงการกำเนิดใหม่
ในไม่ถึง 30 วินาที
งานที่แท้จริงจะเริ่ม
สำหรับ
ผู้ที่เสียสละ
เราขอขอบคุณยิ่ง
เริ่มการย้าย
ความกล้าหาญ ทักษะ
และความทุ่มเทของคุณ
เป็นสิ่งที่เราใช้สร้างอนาคต
ที่ยั่งยืนเพื่อคนรุ่นหลัง
เปิดประตูเกตเวย์
ประตูเกตเวย์ทำงานปกติ
ในนามของทุกคนที่เรนอตัส...
ส่งคนไปเกตเวย์ใน 10...
ขอบคุณที่เสียสละ... 5...
1.
เกินระดับที่รับได้สูงสุดของประตู
เกินพิกัดระบบควบคุม
ขอต้อนรับสู่โลกใบใหม่
ประตูเกตเวย์หยุดทำงาน
มาตรการป้องกันทำงาน
ขอบคุณ ทอมมี่
เครื่องเชื่อมต่อโปรตอนออฟไลน์
ตัวเชื่อมต่อหลักออฟไลน์
โมดูลความร้อนออฟไลน์
ได้ผลรึเปล่า
เครื่องแปลงพลังงานออฟไลน์
มีทางเดียวที่จะรู้
ขอต้อนรับสู่อนาคต
ขอต้อนรับสู่เกตเวย์แห่งใหม่
อุปกรณ์นี้ไม่เพียงบอกเวลา
แต่ยังเก็บข้อมูลส่วนตัว ทั้งหมดที่คุณต้องใช้
เพื่ออาศัยในเกตเวย์อย่างปลอดภัย
และมีประสิทธิภาพ
เอาล่ะ
พวกนั้นคงพาโอโตโมะไปที่นั่น
ทางนี้
นายว่ามิโกะอยู่ในนั้นด้วยมั้ย
ประตู!
เดี๋ยว!
คอมพิวเตอร์ฉัน!
เรน ช่างมัน
กุญแจ
โปรดระวัง อุปกรณ์ให้ยาสลบถูกปิด
ระบบฟื้นฟูอีโวออฟไลน์
โปรแกรมเรือนกระจก เอถึงคิวหยุดการเชื่อมต่อ
เริ่มการสแกนร่างกาย
คุณโอโตโมะ?
คุณโอโตโมะ!
ฉันจัดการเอง ไป
การรับรู้ของอีโวทำงานที่ 30 เปอร์เซ็นต์
40 เปอร์เซ็นต์
50 เปอร์เซ็นต์
มิโกะ ตื่นเร็ว
ผมมาแล้ว ตื่นเร็ว
คุณเจอเธอ
คุณเป็นใคร
ผมไง เรน
จำผมไม่ได้เหรอ
ไม่ ฉันไม่เคยเห็นหน้าคุณ
เฮ้!
หวัดดีๆ
เดี๋ยว
กลับมาก่อน
ผมแอบหวังว่าเบนเน็ตจะมาที่นี่เหมือนกัน
ไม่มีใครคุ้มกันที่นี่ด้วยซ้ำ
ไม่เหลือใครให้คุ้มกัน
นี่ ทุกคน
ดูนั่น
เปลวสุริยะครั้งแรก
เราต้องหาที่กำบัง
ตรงนั้น มาเร็ว
- เร็วเข้า

ไม่ ฉันไม่ได้ถ่อมาที่นี่เพื่อซ่อนตัว
ไปคุยกันข้างใน
ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง!
ถ้าเปลวสุริยะกระทบพื้น
โลกจะเหลือแต่ซากตอนทอมมี่กลับมา
ตามคำพยากรณ์ ยังไม่ถึงเวลา
ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง
นี่ไม่ใช่พรหมลิขิตของเธอ นี่เป็นพรหมลิขิตของฉัน
สิ่งที่ฉันทำลงไปยกโทษให้ไม่ได้
แต่เธอช่วยชีวิตฉัน และฉันต้องเชื่อว่า
มีเหตุผลที่เธอทำแบบนั้น
ลุค ได้โปรด...
อย่า
เควนติน ไม่ว่าเกิดอะไร
อย่าให้เธอออกมา
แล้วพาเธอไปหอนาฬิกา
แล้วคุณล่ะ
คุณจะ
ทำอะไร
อย่าๆ อย่าทำอะไรบ้าๆ
ลุค!
ลุค!
เจอกระสุนแล้ว
เจ๋ง
บอกแล้วว่าผมหามันได้
อย่างนั้น
อย่างนั้นล่ะ
มาลิน่าล่ะ?
เธอไม่เป็นไร
พวกเขาไปเกตเวย์แล้ว
มีใครอยู่มั้ย
ช่วยเราหน่อย
มีรถชนบนทางหลวงสาย 20
จะมีคนบาดเจ็บเข้ามาอีก
หายไปไหนกันหมด
ไปกันหมดแล้ว
ขอล่ะ ลูกสาวผม
ดูเหมือนเราต้องอยู่ต่อ
เดี๋ยวก่อน
กลับมา ขอล่ะ
นายต้องกลับไป
นายต้องกลับไป นายต้องจำเรื่องนี้
นายเป็นใคร
ฉันคือนาย
ฉันเหรอ?
เป็นไปได้ยังไง
เราอยู่ในที่เดียวกันพร้อมกันได้
นายอยู่--
เราอยู่ในนี้มานานแค่ไหน
ที่นี่ เวลาไม่มีความหมาย
มีแต่ความทรงจำ
ความทรงจำเหรอ?
มันหลอกให้เราเห็น
เวลาเป็นเส้นตรง
โดยมีอดีตและอนาคต
แต่ความจริง-- เวลาเป็นวงกลม
และความทรงจำไร้กาลเวลา
ทุกช่วงเวลาในชีวิตเรา
ที่มีตัวตนที่นี่--
ทุกความทรงจำ
แต่ฉันถูกลบความทรงจำ
ในนี้ไม่ถูกลบ
แต่นายต้องคิดให้ลึกๆ ไม่งั้นนาย น้องสาวนาย
ทุกคนในโลกจะตาย
และเราจะติดอยู่ในนี้ตลอดไป
คิดถึงช่วงเวลานึง
วัยเด็กของเรา รากเหง้าของเรา...
ฉันไม่รู้
ฉันจำไม่ได้
นายจำได้แล้ว
แม่ มีอะไรครับ
เนธาน มานี่
โลกกำลังจะเปลี่ยนไป
คืนนี้ที่นิวยอร์ค เซ็นทรัล ปาร์ค
มีคนบันทึกช่วงเวลาชวนช็อคไว้
ตอนหญิงสาวคนนึง กระโดดลงจากชิงช้าสวรรค์
แต่หายเป็นปกติต่อหน้ากล้อง
ฉันชื่อแคลร์ เบนเน็ต
นี่เป็นการพยายามครั้งที่...
ฉันนับไม่ถูกแล้ว
การซ่อมแซมเซลล์อย่างรวดเร็ว
ผู้เชี่ยวชาญบางคนเรียกว่านี่เป็น
การก้าวกระโดดของวิวัฒนาการมนุษย์ เธอเป็นใคร
เธอเป็นแม่ของลูก
- ผมไม่เข้าใจ

ถึงเวลาที่ลูกต้องรู้ความจริงแล้ว
เคยรู้สึกมั้ยว่า
เราเกิดมาเพื่อทำสิ่งอัศจรรย์
- หนังสือการ์ตูนที่ลูกชอบ...

ลูกเหมือน
ตัวละครโปรดกว่าที่คิด
ฮิโระ นากามูระ เหรอ
เธอแตกต่าง ทอมมี่
เธอจะแตกต่างเสมอ
เขาเหมือนลุงกับทวด
เขาดูดพลังคนอื่น
ฉันชื่อฮิโระ นากามูระ
อดีตเจ้าแห่งเวลาและปริภูมิ
ถ้าถนนเริ่มวกวนและลูกเริ่มหลงทาง
อ่านนี่
พ่อรักลูก จงกล้าหาญ
ลูกเป็นลูกที่ดีที่สุดในโลก
ผมพร้อมแล้ว
ผมพร้อมช่วยโลกแล้ว
อะไรน่ะ
ซากดาวเทียมจากเปลวสุริยะแรก
จะหมดเวลาแล้ว
เธอต้องไปที่หอนาฬิกา
ทวดเห็นฉันยืนใต้หอนาฬิกา
ไม่ใช่ซ่อนตัวข้างใน
มาลิน่า เศษซากจะฆ่าเธอ
รอในในี้แหละ
อาคารนี้แข็งแรง
ฟีบี้
ฟีบี้ อย่า!
เควนติน
อย่าๆ
โธ่เอ๊ย!
เควนติน!
ฟีบี้!
ฟีบี้!
ปล่อยฉันนะ!
ฟีบี้!
ปล่อยฉัน!
ฟีบี้!
หยุด!
ฟีบี้ มันจบแล้ว
ทำไมพี่ช่วยมัน
เอริก้าจะกลับมา
ไม่จริง
หล่อนไม่เคยคิดจะพาเราไปด้วย
หล่อนหลอกใช้เรา
หล่อนหลอกใช้เธอ
เพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ
ไม่ ไม่จริง
เอริก้าเปลี่ยนเธอเป็นปีศาจ
หล่อนเปลี่ยนเธอเป็นปีศาจ ฟีบี้
และพี่ปล่อยให้หล่อนทำ
พี่ขอโทษ
แต่เราคิดผิด
พี่โกหก
เธอไม่ใช่คนแบบนี้ ฟีบี้!
มากับพี่เถอะ
เราแก้ไขเรื่องนี้ได้
เหลืออย่างเดียวให้แก้
อย่าทำแบบนี้
หยุด!

มาลิน่า ไม่นะ!
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมเธอไม่รู้จักนาย
ระบบฟื้นฟูอีโวออนไลน์
สถานีไฟฟ้ากลับมาทำงานแล้ว
ผมเจอแหล่งปัญหาแล้ว
นายทำลายงานของฉันไม่ได้แล้ว
พ่อ
มิโกะ
เราอยู่ที่ไหน
พ่อต้องอธิบายอีกเยอะ
แต่รู้ว่าไอ้หนุ่มคนนี้
เสี่ยงชีวิตตัวเองเพื่อช่วยลูก
แล้ว...
แฟนฉันติดอยู่ในวีดีโอเกมของคุณ
เอริก้า คราวิด บังคับให้ผมขังเขาในคุก
ที่ผมออกแบบ
ต้องมีคนเข้าไปในเกม
เพื่อปล่อยเขา--
คนที่รู้จักคุก "เอเวอร์นาว" ดีพอๆ กับคนเขียนเกม
ผมแค่เล่นเกม
คุณอยู่ในเอเวอร์นาว หลายร้อยชั่วโมง--
คุณเล่นเกมนี้เก่งที่สุด
และสิ่งสำคัญที่สุด
คุณมีหัวใจนักรบ
ผมถึงเลือกคุณ
เอาล่ะ...
เรคเรส เรน
พร้อมมั้ย
ผมพร้อมมานานแล้ว
ดี
เรน คุณกลับมาแล้ว
มิโกะ เพื่อคุณ ผมกลับมาเสมอ
เกมกำลังจะล่ม
ฉันจะตายไปกับมัน
เรน
เจ้าแห่งเวลาและปริภูมิคนใหม่ ถูกขังในป้อมปราการนี้
นี่เป็นภารกิจสุดท้ายของเรา เร็วเข้า
ถึงเวลาแล้ว
คาตานะเกิร์ล
ไป
ตอนผมอายุ 7 ขวบ
ผมถูกลักพาตัว
เพราะผมมีพลัง
ผมจำได้ว่า
ห้องนั้นมีของเล่น
ไม่มีหน้าต่าง
ผมจำไม่ค่อยได้
ไม่
ฉันไม่อยากเห็นความทรงจำนี้
เนธาน
ฉันอยากให้เธอพบมาลีน่า...
น้องสาวของเธอ
พวกเธอเคยรู้สึกมั้ยว่า
เกิดมาเพื่อทำสิ่งอัศจรรย์
ฉันรู้ เพราะฉันฝันถึงพวกเธอ
ตั้งแต่พวกเธอยังไม่เกิด
เมื่อพลังของพวกเธอโตเต็มที่แล้ว
เราต้องทดสอบ
ความผูกพันเชิงพึ่งพิง
ของพวกเธอ
ไม่ต้องกลัว
ฉันสัญญาว่า
พวกเธอจะจำเรื่องนี้ไม่ได้เลย
โนอาห์ควรมาดูไม่ใช่เหรอ
ตามแผน เขาต้องไม่รู้เรื่องนี้
เราต้องทำตามแผน
จับมือกัน
หยุด!
อีกแล้วเหรอ
ฉันรู้แล้วว่าต้องทำยังไง
นายต้องกลับไป
นายเป็นใคร
ฉันคือนาย
ฉันเหรอ แต่เป็นไปได้ยังไง
เราอยู่ในที่เดียวกันพร้อมกันได้
ถ้าคุณไม่ปล่อยทอมมี่
ก่อนคุกเอเวอร์นาวพัง
เขาจะอยู่ที่นี่ตลอดไป
ไม่ เดี๋ยว ฉันไม่เข้าใจ
มิโกะ ผมอยู่นี่
ฉันรู้ภาษาญี่ปุ่นเหรอ
โว้ว
สวัสดี ทอมมี่
ไปๆ
คิดว่าจะหนี
โดยที่ฉันไม่รู้ได้เหรอ
มันจบแล้ว ทอมมี่
ผมชื่อเนธาน
และคุณไม่มีทางหยุดคนที่หยุดเวลาได้
การข้ามเวลา--
มันน่ารำคาญ
อนาคต ณ เวลานี้
มีตัวตนเพราะเกิดฮีลี
ถ้าเธอกลับไปหยุดมัน
เราทุกคนจะหยุดมีตัวตน
เธอจะเลือกโลกไหน
โลกที่มีน้องสาวเธอ
หรือโลกที่มีแฟน
มีแม่เธอและคน
บริสุทธิ์หลายหมื่นคน...
ที่เธอพามาที่นี่
ฉันจะทำให้ง่ายขึ้น
ใกล้หมดเวลาแล้ว
และโลกนึงต้องตาย
เธอช่วยทั้งสองโลกไม่ได้ เธออยู่ใน--
ที่เดียวพร้อมกัน
แม้แต่ฮิโระ นากามูระ ยังทำไม่ได้
ผมทำได้
ฮิโระ นากามูระฝึกผม
ทั้งชีวิตเพื่อการนี้
และตอนนี้ ผมมีเวลาฝึกเหลือเฟือ
ในคุกเอเวอร์นาว
เพราะคุณ
ไม่
เป็นไปไม่ได้
มาซะทีนะ!
มันรุนแรงเกินไป!
มา
เอาพลังฉันไปบ้าง
เร็วเข้า
เร็วสิ
ฉันไม่เข้าใจ
มันไม่เวิร์ค
เกิดอะไรกับเรา
ไม่ควรเป็นแบบนี้
มีบางอย่างผิดปกติ
ปล่อยมือ
- ปล่อยมือ

ปล่อยมือ
ฉันต้องกลับไป
เอาล่ะ...
จับมือกัน
พวกเขาจะตาย
หยุดพวกเขา
ไม่เป็นไร ปลอดภัยแล้ว
ไม่นะ!
เขาตายแล้ว
ไม่ได้ผล
พวกเขาจะตายถ้าสัมผัสกัน
พวกเขาต้องใช้ตัวกลาง
คนที่ยืนระหว่างพวกเขา
และสละชีวิตตัวเอง
เมื่อพลังของพวกเธอโตเต็มที่แล้ว
เราต้องทดสอบความผูกพันเชิงพึ่งพิง
ของพวกเธอ
จับมือกัน
พวกเขาจะตาย
หยุดพวกเขา
ไม่เป็นไร ปลอดภัยแล้ว
เขาตายแล้ว
พวกเขาจะตายถ้าสัมผัสกัน
พวกเขาต้องใช้ตัวกลาง...
คนที่จะยืนระหว่างพวกเขา
และเสียสละชีวิตตัวเอง
ฉันเข้าใจแล้ว
มีบุคคลที่สามในฝันฉัน
คนไร้หน้า
ใคร
จะเป็นใคร
ฉันพอรู้ว่าจะเป็นใคร
ผมลองทุกอย่างแล้ว
ผมกลับไปเป็นพันครั้ง
แต่ล้มเหลวทุกครั้ง
เราต้องพึ่งคุณ
- ผมถึงกลับไป--

ฉันจะตายในพายุนั่น
ใช่
ผมเสียใจ แต่คุณต้องเห็นนี่
ผมเช็คเส้นเวลาทุกสาย
เหมือนที่พ่อสอน
ผีเสื้อตัวเล็กที่สุด
ช่วยคุณ
ช่วยโลก
เราจะทำยังไง
พาฉันไปเกตเวย์--
วันสิ้นโลก
มาลีน่า!
คุณตา
ไม่เป็นไร
ตาจะช่วย
ต้องมีทางอื่นสิ
พวกเธอมีพรหมลิขิต
ฉันก็มี
ถึงเวลาช่วยโลกแล้ว
ไม่!
ไม่
ไง
ตาจะไม่เป็นไร
เราจะพาตาไปโรงพยาบาล
เราเสียใจ
ฉัน...
ภูมิใจใน...
ตัวพวกเธอมาก
ภูมิใจมาก
ไม่นะ
ไม่ๆ
- นี่ๆ

ได้โปรด
ได้โปรดเถอะ
คุณขังผมไปตลอดไม่ได้
ผมมีสิทธิ์
คืองี้ เควนติน
เรารู้ว่าคุณอยู่ในเหตุการณ์
คุณเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
พวกอีโวช่วยโลกไว้
แต่ไม่ขออะไรตอบแทน
ไม่มีใครทำแบบนั้น
คำถามคือ
พวกเขาคือใคร
อยากรู้เหรอว่าพวกเขาเป็นใคร
พวกเขาเป็นน้องสาวใครบางคน
น้องชายใครบางคน
ลูกสาว ลูกชาย หลาน
พวกคุณ--
พวกคุณอยากให้พวกเขาเป็นผู้วิเศษ
แต่พวกเขาไม่ใช่ผู้วิเศษ
พวกเขาเป็นคนธรรมดา
สิ่งเดียวที่น่าทึ่งคือ
พวกเขามีโอกาสเป็นฮีโร่
มากไปรึเปล่า
เมื่อไหร่จะให้ผมไป
สู้กับพวกผู้ร้ายด้วย
อาจะเป็นอาแบบไหน
ถ้าอาพาเธอไปด้วย
ไม่รู้สิ--
อาที่เจ๋งที่สุดมั๊ง
พวกเขาไม่คิดถึงตัวเอง
พวกเขาแค่ทำสิ่งที่ถูกต้อง
และตอนนี้ พวกเขาอยาก
อยู่อย่างสงบ...
โอ้
พวกเขาจะได้หา
เป้าหมายเล็กๆ
ชีวิตจะได้มีความหมาย
ชุมชน
ความหวัง
เหมือนเราทุกคน
และเมื่อความมืดแผ่เข้ามา--
และมันจะมา--
พวกเขาจะมา
พร้อมรับสาย
พร้อมลงมือทำ
โดยที่เราไม่ต้องขอด้วยซ้ำ
อะไรน่ะ
ไม่รู้สิ
นี่เป็นแค่จุดเริ่มต้น--
การตื่น
ผมเข้าใจแล้ว...
ผมตาสว่าง
พวกเขามาช่วยเรา
อยากรู้เหรอว่าพวกเขาเป็นใคร
มองกระจกสิ
พวกเขาคือคุณ คือผม
ในวันที่ดีที่สุด
นั่นล่ะ
นั่นคือพวกเขา
เปิดเทอมวันแรกเป็นไงจ๊ะ
หนูเจอนี่
มีรูปฝาแฝดบนไพ่
ตอนหนูสัมผัสไพ่ หนู...
รู้สึกแปลกๆ
เหมือนมีคนเฝ้ามองหนูอยู่
ย่ารู้ใช่มั้ยว่านี่คืออะไร
ข้อความจากพ่อหนู มาลีน่า
แปลว่าเขาจะกลับไปรับหนูกับพี่
และคราวนี้จะไม่มีใครปกป้องหนูได้
GolfanO