# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน "The Vampire Diaries..."
นายพรากทุกสิ่งไปจากฉันคล้าวส์
ลืมๆ ไปบ้างเถอะ เชื่อฉันสิ โกรธมากไปเดี๋ยวแก่เร็วนะ
- รู้ไหมว่าอะไรไม่เคยแก่,การแก้แค้นไง

เป็นอะไรไปคล้าวส์ ทำของหายเหรอ?
ฉันจะฆ่านายและทุกคนที่นายรู้จัก
ถ้านายทำ นายจะไม่ได้เจอครอบครัวของนายอีก
พวกวิญญาณเกลียดคลาวส์เท่ากับที่เราเกลียด
พวกเค้าใช้พลังเพื่อซ่อนโลงศพเหล่านี้
มันไม่ยอมเปิด ฉันลองมาหมดแล้ว
และมันถูกผนึกด้วยเวทย์มนต์
เขาเปลี่ยนฝ่ายแล้ว เขาจึงเคารพต่อเคล้าส์
เพราะเลือดของคลาวส์ สร้างเค้าขึ้นมา
ผมจะไม่คืนอะไรให้เคล้าส์ทั้นนั้น
เค้าจะฆ่าเจอรามี่ \

เจอรามี่, หลบไป!
ฉันนึกภาพไม่ออกเลยว่าคุณเดิน ด้วยเท้าของตัวเองได้ยังไงตอนนี้
แต่ฉันยังต้องตรวจสอบเพิ่มเติมอีก
จริงๆแล้ว ผมมีที่ที่ผมต้องไป ด๊อกเตอร์...
เฟลล์ค่ะ
พี่สาวนายคิดว่า เราควรคุยอะไรกันสักหน่อย
นายจะทิ้ง มิสติค ฟอคส์ไว้เบื้องหลัง
และไม่คิดถึงมันอีกเป็นครั้งที่สอง
มันทำให้ผมได้ฉุกคิด
ว่าผมจะไม่ต้องรู้สึกละอายอีกต่อไป
- รู้สึกผิดเรื่องอะไร สำหรับ สิ่งที่ฉันต้องการน่ะสิ
เธอกำลังระบายอารมณ์อยู่หรือไง
อ๊า
อยากพูดอะไรมั๊ย
ไม่มีอะไรจะพูดทั้งนั้น
อรุณสวัสดิ์
นายสาย พวกเราควรจะไปหาบอนนี่
ที่บ้านแม่มดหลังเก่านั่น ภายในเวลา10 นาที
ใจเย็นน้องชาย เดี๋ยวผมก็ร่วงหมดหัวหรอก
รีบหน่อยได้มั๊ย เรามีงานต้องทำนะ
นายก็รู้ เคล้าส์ไม่มีทางทำอะไรโดยไม่มีแรงกระตุ้นหรอกนะ
ทำไมนายดูสดชื่นจัง
ไม่มีอะไร อีกหนึ่งนาทีจะมาสมทบ
ทำไมถึงดูตื่นตัวนักล่ะ
เมื่อคืนฉันนอนไม่หลับน่ะ
ใช่ ฉันก็ด้วย
เพราะบางอย่างทำให้เกือบตาย
คุณสบายดีนะ \ ใช่ ฉันสบายดี
ฉันสบายดี ฉันคิดว่าเพราะแหวนนั้น
เวทมนต์คงใกล้หมด
ใช่ มันก็เป็นอีกเหตุผลที่เจเรอมี่ ต้องออกจะเมืองไป
ถ้าแหวนเกิดไม่ทำงาน เขาก็จะไม่ปลอดภัย
คุณก็ด้วย ดีมาก เยี่ยม คุณแข็งแรงขึ้นมาก
ฉันกำลังทำลายช่องโหว่อยู่น่ะ
ฉันอยากดื่มกาแฟ
ฉันคิดว่าการสะกดจิตของเดม่อนได้ผล
เจเรอมี่จัดกระเป๋าแล้วตอนฉันออกจากบ้าน
เขาไปจัดการเรื่องที่เรียนใหม่ที่เดนเวอร์แล้ว
คุณ เอ่อ วันนี้ได้คุยกับเดม่อนหรือยัง
ยัง
ทำไมล่ะ
ไม่มีอะไร ทำไมมันถึงไม่ยอมเปิดนะ!
ฮัลโหล
ใครอยู่ตรงนั้น
นายไม่ได้บอกเอเลน่าเรื่องโลงศพใช่มั๊ย
ไม่ ฉันไม่ได้บอก
ฉันรู้นายพูดอะไร
นายถามทำไม
เพราะว่าต้องปกป้องพื่นที่ ที่ครอบครัวของเคล้าส์อยู่ไงล่ะ
มันคืออย่างแรกที่ต้องทำตอนนี้
และยิ่งคนรู้น้อยเท่าไหร่ยิ่งดี
อะไร ?
อ๊าา
ไฮบริดพวกนี้ทำให้ความสัมพันธ์เราแย่ลง
เฮ้ ขอโทษที ฉันมาสาย
ฉัน เอ่อ ฉันทำนี้มาน่ะ
ไม่เป็นไร ฉันก็เพิ่งมาถึงเหมือนกัน
ส่งลูกโป่งมาให้ที
ขอบคุณ
ทำไมเธอถึงมาสายละ
ฉัน เอ่อ กำลังศึกษาเวทมนต์บทให้อยู่น่ะ
เธอละ
ทำงานกับอลาริคน่ะ
งั้น เอ่อ..
ฉันมีบางอย่างต้องบอกเธอ
และเธอจะต้องไม่ชอบมันแน่
เกิดอะไรขึ้น
เจเรอมี่กำลังจะออกจากเมืองนี้ไป
เขาไปจะอยู่กะเพื่อนเก่าที่เดนเวอร์
จนกว่าเรื่องเคล้าส์ จะจบลง
เจเรอมี่ไม่ได้ไปเพราะเธอทำข้อตกลงกับเคล้าส์
ฉันรู้
ฉันขอให้เดม่อนสะกดเขา
อะไรน่ะ ฉันรู้ บอนนี่
แต่ที่นี้ไม่ปลอดภัยสำหรับเขาอีกแล้ว
การย้ายไปเป็นสิ่งที่ดีกับชีวิตเขา
มันเเป็นเหตุผลเดียวที่ฉันจะบอกเธอ เพราะฉันรู้
ว่าเธอสองคนยังไม่ได้คุยกันอีก
ฉันคิดว่าบางทีเธออยากไปบอกลานะ
ไม่ต้องเสียเวลาหรอก
มันไม่ยอมเปิด
ฝันศพไฮบริดไปแล้วหรอ
ใช่
สัญลักษณ์ของคู่หูไฮบริดงั้นหรอ
ไม่ใช่ แค่ตายไปหนึ่ง
เอาละ เคล้าส์มีพี่น้อง 6 คน
รีเบคก้าอยู่กับเคล้าส์แล้ว
คนนึงตายตั้งแต่อยู่ยุคเก่า
และอีกคนตายในยุคใหม่
เหลืออีไลจาห์กับอีก 2 คน
3 คนนอนอยู่เป็นพวกดั่งเดิม แต่มีโลง 4 ใบ
แล้วตกลงใครนอนอยู่ในใบที่ล็อคล่ะ
ไม่รู้เหมือนกัน แต่ไม่ว่าอะไรจะอยู่ในนี้
บอนนี่คิดว่ามันน่าจะช่วยเราฆ่าเคล้าส์ได้
ดังนั้น เราต้องหาทางทำให้มันเปิดออก
ถ้าบอนนี่คิดถูกละก็
นายคิดว่าเป็นวิญญานของพวกแม่มดที่ตายแล้ว
ที่สามารถทำให้โลงศพล่องหน
ช่วยพวกเราคิดหน่อย ว่าจะเปิดโลงศพยังไง
ได้ ไม่ช่วย
นายก็รู้ว่าพวกนี้ไม่ได้เป็นผลดีกับเราเลย
ถ้าไฮบริดของเคล้าส์หาที่ซ่อนโลงศพเจอ
พวกมันต้องออกไป
โฮ้ ใช่ นั้นเป็นความคิดที่ดีมาก สเตฟาน
ทำไมนายไปขอให้เขาจัดกระเป๋า
แล้วไปเที่ยวที่นานๆ ตอนที่นายกำลังจัดการล่ะ
ทำไมนายไม่ใช้วิธีสันติภาำำพของนายล่ะ
อย่าพยายามดึงความสนใจมาสู่สิ่งที่เราพยายามซ่อนเลย
ฉันจะไม่ทนป้องกันตัว เมื่อฉันมีสิ่งที่เคล้าส์ต้องการหรอก
เขาจะทำตามที่ฉันบอก
หรือไม่ฉันจะโยนครอบครัวของเขาลงก้นมหาสมุทร
จากนั้นเขาจะฆ่านายและทุกคนที่นายรู้จัก ฉันก็ไม่รู้ บางทีอาจจะเป็นฉันเองละ
ไม่ เขาจะทำตาม
ครอบครัวของเขามีัความหมายกับเขามากกว่าทุกอย่าง
นายบแน่ใจนะ
ฉันไม่รู้ เดม่อน
ฉันหมายถึง ฉันคิดว่ามันเป็นทางเดียวที่จะทำได้ ใช่มั๊ย
คือขู่เขา
วู๊ว มันเป็นทางเดียวที่จะไปขู่ให้คนเชื่อ สเตฟาน
ซึ่งทุกอย่างจะพังพินาศ ถ้านายทำพลาด
เดนเวอร์ เหรอ
งั้นเธอก็กำลังจะบอกลาซินะ
ผมนึกว่าคุณไม่แคร์
ใช่สิ ฉันแคร์
ฉันเองก็เจ็บปวดเรื่องของคุณกับแอนนา เจเรอมี่
ฉันไม่อยากให้คุณไปเลย
ผมคิดว่ามันเป็นเรื่องที่ดีนะ
หลังจากเรื่องของเคล้าส์จบลง
ผมคิดว่าผมสามารถมีชีวิตที่ดีกว่านี้ได้
เอเลน่าบอกยังนั้นหรอ
แน่นอน เธอพูดยังนั้น
คุณหมายความว่ายังไง
ไม่มีอะไร
ฉันแค่เสียใจที่คุณต้องไป แค่นั้น
ฉันไม่อยากคุยกับคุณ
ผมรู้ว่าคุณโกรธผม
โกรธเหรอ แต่ผม
คุณเกือบจะฆ่าเจเรอมี่
และก่อนหน้านั้นคุณขอให้ฉันเข้าใจ
หรือยอมรับคุณ
คุณบอกฉันได้มั๊ยล่ะ ว่าคุณมีแผนจะทำอะไร
กับความเคารพที่มีต่อเคล้าส์
ผมทำอะไรไม่ไ้ด้เลย แคโรไลน์
นั้นล่ะประเด็น
ผมแค่อยากให้คุณรู้ว่า
ผมเข้าใจว่าทำไมคุณถึงคบกับผมไม่ได้
เพราะว่าคุณเป็นคนสำคัญ ก่อนคนอื่นๆ
ผมทำไม่ได้
ผมไม่สามารถพอ
และผมเสียใจ
ผมเสียใจจริงๆ
ผมแค่อยากให้คุณรู้เอาไว้
ฉันก็เสียใจเหมือนกัน
สุขสันต์วันเกิด
หลับให้สบาย รีเบคก้า
พาเธอไปดูห้องของเธอ ที่รัก
ไ้ด้
ฉันประหลาดใจมา ที่นายยังอยู่ในเมืองนี้
ฉันให้อิสระนาย นายจะไปไหนก็ไ้ด้
ฉันชอบที่นี้ เคล้าส์
ถ้าเราจะเล่นเกมนี้กันนะ
เอ่อ ฉันเคยอยู่ที่นี้มาก่อน
รู้มั๊ย ฉันไม่ชอบเื่พื่อนไฮบริดของนาย
มีพวกมันอยู่ทั่วทุกทีอย่างกับหมัด
ฉันอยากให้พวกมัน ไปให้พ้นจากเมืองนี้ซะ
งั้นเหรอ คือฉันเป็นประเภท ชอบที่มีพวกนั้นอยู่รอบๆตัวน่ะ
นายรู้มั้ย ฉันเจ็บปวดนะ
ฉันวาดภาพไว้ว่า เมื่อฉันให้อิสระนาย
ฉันวาดภาพไว้ว่า เมื่อฉันให้อิสระนาย
แต่ดูนายสิ กลับดื่มเวอร์เวน เป็นเอาตายยังกับมันเหลืออยู่แค่นั้น
นั่นมากพอสำหรับมิตรภาพเลยล่ะ
เพื่อนกันน่ะเค้าไม่ขโมย อิสระทางความคิดของกันหรอกนะ
โอเค ยอมแล้ว ใช่ ฉันอาจจะทำเกินไปหน่อย
แต่ฉันเริ่มรู้สึกอารมณ์เสียแล้วสิ
ขอถามพี่น้องฉันก่อนนะ
เสียงของใครสักคนบอกว่า..

คลาวส์...
เอาพวกไฮบริดของนาย ออกไปจากมิสติก ฟอลส์ซะ
รึจะให้ฉันกำจัดพวกนั้นออกด้วยตัวเองดี
อืมมม
ถ้านายยังไม่เลิกขู่ฉัน
ฉันก็จะตอบโต้กลับ
โดยการฆ่าผู้คน
และมันก็จะยุ่งเ้หยิงอีกครั้ง
อยากทำก็ทำไป ฉันไม่สนหรอก
หรือ รู้อะไรมั๊ย บางทีฉันอาจจะทำเอง
ใช่
ใช่ บางทีฉันสนใจมากๆ
ที่จะปล่อยอีไลจาห์ จมดิ่งสู่ก้นมหาสมุทรอาร์กติก
งั้นเหรอ บางทีฉันอาจจะยอมเสียน้องชายก็ได้ ถ้าจำเป็นต้องฆ่าคนของนายบ้าง
ก็ลองดูสิ แล้วจะรู้เอง
ทุกอย่างโอเครึป่าว
ทุกอย่างปกติ มินดี้
เดี๋ยวสเตฟานก็จะกลับแล้ว หลังจากล้มเหลวในการเจรจา
ร่วงไปหนึ่ง
นายอาจจะ เอ่อ
ไล่พวกเขาไป ก่อนที่มันจะยุ่งเหยิง
อีกครั้ง
เซอร์ไพร์ส เซอร์ไพร์ส
แฮปปี้เบิร์ดเดย์
พวกเธอมาทำอะไรที่นี้เนี้ย
ก็เธอเล่นหนีออกจากโรงเรียน แล้วก็พลาดโอกาสเห็น
ผลงานเซอร์ไพร์สวันเกิดของพวกเรา พวกเราก็เลย..
เปลี่ยนมาใส่ชุดหนาๆกัน พวกเรากำลังเข้าสู่ฤดูใบไม้ร่วงนะ
ขนมหวาน แคมป์ไฟ
แล้วก็เค้ก เหมือนตอนที่พวกเรายังเด็กๆ
ยกเว้นเตอกี่ร่า
ขอบคุณมากๆ จริงๆ
เอิ่ม...

ขอโทษนะ เธอว่าอะไรนะ
เธอเป็นคนร้องขอเองนะ
วันนี้ก็เป็นวันพิเศษแห่งปี ของทุกๆคนทั้งนั้นแหละ
ใช่ และตอนนี้มันก็เป็นเครื่องเตือนความจำ
ว่าตามเทคนิค ฉันตายไปแล้ว
ฟังนะ ฉันยังไม่ทันสิบเจ็ดด้วยซ้ำ
ประเด็นเดียวก็คือฉันอายุสิบเจ็ดย่างสิบแปด
ใช่ ช่วงอายุนี้ ฉันจะติดอยู่ในช่วงอายุนี้ตลอดไป
เธอไม่ได้ติดอยู่แค่นี้ แคโรไลน์
ใช่ฉันรู้ แต่มันโอเค
รู้มั้ย มันดีมาก ฉันไม่เป็นไร
แต่ฉันแค่ต้องการเวลานิดหน่อย ก่อนที่จะดีใจกับมัน
โอเค
ฉันคิดว่า ฉันมีไอเดียบางอย่าง
นายจะให้ฉันทำยังไงกับหัวของมินดี้
เอามันไปเผาสะ
ฉันไม่สนใจหรอก แดเนียล
นายโทรมา
ฉันมาแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ สเตฟานมีทางเลือกให้ฉันสองทาง
และเขาเลือกทำในสิ่งที่ทำให้ฉันโกรธมาก
ฉันอยากให้นายช่วยฉันทำอะไรบางอย่าง
ผมไม่ขอยุ่งเกี่ยวกับเรื่องนี้ได้มั้ย
จุดประสงค์ที่แท้จริงของนายคืออะไร
ขอพูดตรงๆเลยนะ คุณให้ไฮบริดตัวอื่น
ทำแทนผมไม่ได้เหรอ
ฉันเสียเพื่อน เสียแฟนฉันไป
ใช่ แฟนของนาย
เกี่ยวกับเธอ ฉันอยากให้นายกัดเธอ
อะไรนะ อย่าให้ฉันต้องพูดย้ำ
การกัดของไฮบริด จะฆ่าแวมไพร์นะ
ใช่ๆ ฉันรู้ นั้นละถึงอยากให้ทำ
สเตฟานกดดันฉันมากเกินไป ฉันก็เลยต้องกดดันกลับบ้าง
ฉันจะไม่กัดแคโลไลน์
ไทเลอร์ ฉันได้รับพรที่เหนือธรรมชาติ
เพื่อให้เป็นนายของพวกนาย
ดังนั้นนี่อาจจะเป็นบททดสอบ ความจงรักภักดีที่นายมีต่อฉัน
เป็นบ้าอะไรของนาย
ฉันจะไม่ทำร้ายแคโลไลน์
ก็ได้
ก็ได้
ฉันเสียใจ แต่นายรู้มั๊ย
มันคือทางเลือกของนาย อิสระในการตัดสินใจ
ฉันจะหาทางอื่นเพื่อเอาคืนสเตฟาน
นายไปได้ละ
ฉันคิดว่าสเตฟานช่วยชีวิตนาย
เขาทำ
และตอนนี้เขากำลังเสี่ยง
เพียงแค่อยากหยั่งเชิงดูว่า เขาจะกดดันคลาวส์ได้มากแค่ไหนใช่มั้ย
ตกลงความเป็นมนุษย์ของเขาปิดหรือเปิดกันแน่
เอาเถอะ ฉันกำลังคิดว่า มันน่าจะมีทางเลือกอื่นให้เลือกสิ
สวิตช์หรี่เล็กๆกลับเป็นปัญหาซะใหญ่
ทำไม
เพราะฉันคาดเดาไม่ได้ ว่ามันจะไปได้ไกลแค่ไหน
เขาจะทำทุกอย่างจนกว่า ใครสักคนจะถูกฆ่ารึไง
จู่ๆนายก็ห่วงขึ้นมา ว่าใครจะเป็นจะตายงั้นเหรอ
ก็ไม่กี่คนหรอกน่า
แล้วนายก็พูดถึงเรื่องสวิตช์ หรี่ความเป็นมนุษย์เนี่ยนะ
ไปตายซะ
จะมีสักครั้งมั้ยที่ไอ้งานเลี้ยงสภาผู้ก่อตั้ง
จะเป็นเพียงแค่งานเลี้ยงธรรมดา
ที่นี้ละ
น่าขนลุกชะมัด
เวลาสำหรับพวกเรา
ไม่ แคโรไลน์พูดถูก
จริงๆ เธอตายไปแล้ว
ขอโทษด้วย แต่เธอไม่ต้องการงานวันเกิด
เธอต้องการงานศพ
เธอต้องบอกลา ชีวิตเก่าของเธอ
เธอถึงไปต่อได้กับชีวิตใหม่
โอเค
แคโรไลน์ ฟอร์บส์
เชียร์ลีดเดอร์ มิสมิสติกฟอลส์
แชมป์กระโดดตั้งเต
เพื่อน ลูกสาว
ผู้หญิงที่น่าอิจฉา
บางครั้งเป็นผู้หญิงใจร้าย อย่าถือสานะ
ไม่หรอก
เธออายุ 17 และเคยมีชึวิตที่ดี
ดังนั้นหลับให้สบายนะ และเธอสามารถก้าวต่อไปได้่
นั้นเป็นสิ่งที่เธอต้องการจริงๆ
มันเป็นสิ่งที่พวกเราทั้งหมดต้องการ
เอเมน หรือ เชียร์ดี จะอะไรก็เถอะ
เอ่อ บอนนี่
เยี่ยม
โอเค อธิฐานสิ
นี่คือสะพานที่พ่อแม่ของเอเลน่าและ เจอเรมี่ตายในอุบัติเหตุรถยนต์ใช่มั้
มีบางอย่างช่วยเธอเอาไว้
ช่วยเอเลน่าไว้ บางอย่างที่ไว้
นายรู้รึเปล่าว่ามันคืออะไร
ฉันมั่นใจว่ามันขึ้นต้นด้วย "สเตฟ" และปิดท้ายด้วย "ตัวน."
ฉันจะไปหาอะไรดื่มสักหน่อย
ไปเซ็นชื่อเข้างานซะ และเดี๋ยวเราจะกลับกันเลย
อลาริค ซอลท์แมน...

คุณหมอเฟลล์
ฉันดีใจที่ยังเห็นคุณมีชีวิตอยู่
ฉันเคยคิดไปว่าคุณอาจจะ ตายทันทีที่หัวถึงหมอนก็ได้
ผมคิดว่าผมมีเก้าชีวิตน่ะ
ก็ไม่ใช่สิ่งเลวร้ายเท่าไหร่สำหรับเมือง ที่กำลังเผชิญปัญหาแวมไพร์
ขอโทษนะครับ
คุณได้อยู่ในสภาผู้ก่อตั้งรึเปล่า
ฉันอยู่ในสภาค่ะ ฉันมาจาก สายเลือดโดยตรงของผู้ก่อตั้งเลย
ขอให้พวกท่านจะไปสู่สุขคติ
ฉันเกลียดสะพานนั่นจัง
รุ่นพี่ที่เคยเดทกับฉันที่งานพรอม บอกเลิกฉันที่สะพานนั่น
โอ้ จริงเหรอ
ไม่หรอก แต่ก็สมควรอยู่
ฉันก็เลยแค้นมาตั้งแต่นั้นเลย
แล้วเพื่อนของคุณไปไหนซะล่ะคะ
ฉันว่าจะขอให้เขาช่วย สมทบทุนเข้าสโมสรสันนิบาตด้วยสักหน่อย
คุณควรเลยล่ะ เขากระเป๋าหนักมาก
เขาแวดล้อมไปด้วยคนดีจริงๆ
ผู้ชายอังกฤษบางคนแค่ให้คำมั่นสัญญา ไม่เคยมีใครสมทบทุนเรามากขนาดนี้
คุณหมายถึงใคร หนุ่มอังกฤษ
คุณก็รู้ แครอล เมื่อผมนึกถึงพวกเขา
พลอยทำให้ผมคิดถึงพวกหัวโบราณน่ะ
แต่คุณก็เปลี่ยนความคิดของผม ไปอย่างสิ้นเชิงเลยล่ะ
ขอบคุณค่ะ คุณน่าชื่นชมมากจริงๆ
ตาของคุณสีอะไรครับ
สีฟ้าค่ะ จริงๆด้วย
ดูสิ แมวตัวไหนลากเข้ามาในงานล่ะเนี่ย
เสื้อสวยดีนี่
ขอบคุณมาก ยินดีที่ได้เจอนายนะ เดม่อน
แครอลและฉันแค่พูดคุยกัน
เรื่องที่นายอาจจะเป็นก ผู้บริจาครายใหญ่อีกคนในคืนนี้
นายพูดว่าอะไรนะ เดม่อน คลาวส์เป็นผู้บริจาครายใหญ่เลยนะ
คุณรู้รึเปล่าว่าพวกเรา รอเวลานี้มานานแค่ไหน
อืมมม แครอล อย่าเปลี่ยนประเด็นเรื่องนี้เลยนะ
แต่คุณตระหนักบ้างรึเปล่าว่าคุณกำลังเยินยอ
ไอ้ไฮบริดไร้ศีลธรรม ที่ทำลายชีวิตของลูกชายคุณอยู่น่ะ
โอ้ ไม่เอาน่า น่าจะพูดว่าฉันช่วยเขาไว้มากกว่านะ
จากสิ่งอันตรายในช่วงคืนจันทร์วันเพ็ญ
ผมไม่เคยผ่านคืนนั้นได้ด้วยตัวเอง
มากกว่าสองครั้ง แต่ผมผมเห็นใจจริงๆคุณจริงๆ
คลาวส์สัญญาว่าจะปกป้องไทเลอร์ เดม่อน และเมืองของเรา
ปกป้องจากใครกันล่ะ ไฮบริดของเขานี่แหละ คือสิ่งหนึ่งที่ต้องกันออกจากเมืองนี้
งั้นเหรอ ฉันก็ไม่จำเป็นต้องใช้พวกเขา ถ้าน้องชายของนายยินดีจะคืนครอบครัวของฉัน
จะไม่เกิดขึ้นแน่
ฉันก็คิดแบบนั้น เพราะงั้นฉันถึงต้องมาที่นี่ยังไงล่ะ
เพื่อสร้างข้อตกลง กับนายกเทศมนตรี
ถ้านายและคนในสภาของนายไม่มายุ่งย่ามกับเรื่องของฉัน ฉันก็จะไม่ยุ่งย่ามเรื่องของใคร
เมืองของนายจะได้รับการคุ้มครอง ไฮบริดของฉัน จะไม่มายุ่งย่ามและทุกคนจะมีแต่ความสุข
ที่นายต้องทำก็เพียงแค่ ทำให้สเตฟานเลิกตัดหัวเพื่อนของฉัน
ได้โปรด เดม่อน ช่วยควบคุมน้องชายของคุณให้ได้หน่อยสิ
รึจะให้สภาต้องใช้การบังคับในการใช้กำลังกับเขา
ที่คุณจะล้อผมเล่นใช่มั้ย
โอ้ ไม่เอาน่าเพื่อน สงบศึกกันสักพักเถอะ
เอามาให้ฉัน
อือ..

ฉันต้องการมันมากว่านาย เชื่อฉันสิ
แคโรไลน์ เธอกำลังทำอะไรน่ะ
ไม่มีอะไร
หือ
โอเค, เธอเป็นคนโกหกที่แย่จริงๆ
เธอเป็นคนโกหกที่แย่ที่สุด
ฉันก็แค่จะส่งข้อความหาไทเลอร์น่ะ
แคโรไลน์

แคโรไลน์

เธอจะควบคุมทุกคนให้ทำนั่นนี่ ตลอดเวลาน่ะไม่ได้หรอกนะ
ว้าว
อู้ว
ฉันเสียใจ ฉันรู้ว่ามันเป็นวันเกิดแคโรไลน์
พิธีฝังหรือจะอะไรก็ตามแต่ แต่..
ฉันแค่รู้สึกแย่ ที่เธอสะกดเจอเรมี่ให้ออกจากเมืองนี้ไป
ฉันทำไปเพื่อปกป้องเขา บอน
ฉันอยากให้โอกาสเขา มีชีวิตที่เหลือที่ดีเท่านั้น
เขาควรจะมีสิทธิ์เลือก ว่าตัวเองอยากจะมีชีวิตอยู่ยังไง
เธอพรากเอาทางเลือกของเขาไป
บอนนี่ เธอบอกเขาไม่ได้นะ
ทำไมล่ะ
นี้พวกเธอกำลังทำลายงานศพที่แสนดีอยู่นะ
ฉันขอโทษ
ฉันจะไปนอนหรือหาอะไรทำสักอย่าง
แฮปปี้เบิร์ดเดย์
นายกเทศมนตรีกำลังตามหาไทเลอร์อยู่
ตอนนี้เราก็ต้องตามน้ำไปก่อน แสร้งยอมรับคลาวส์เพราะเขามีเธออยู่
โอ้ ได้โปรด อย่าบอกนะว่า คุณจะให้ผมไปดื่มคูลเอดกับคลาวส์น่ะ
ฉันจะไม่ยอมให้เขาเอาเมืองนี้เป็นตัวประกันแน่
แต่ฉันก็จะไม่ปล่อยให้ประชาชนบริสุทธิ์ ต้องมารับเคราะห์กรรมนี้ด้วย
ระหว่างความบาดหมางของไฮบริดกัีบแวมไพร์
ลิซ ผมประทับใจ
คุณแข็งแกร่งมากนายอำเภอ
ฉันไม่ได้ล้อเล่น เดม่อน บอกสเตฟานให้วางมือซะ
ก่อนที่ใครบางคนต้องเจ็บตัว
คุณทำอะไรของคุณ คุณกำลังทำลายอาชีพของคุณอยู่นะ
พูดก็พูดไปเถอะ เราก็ได้อาชีพนี้ มาจากบรรพบุรุษของตัวเองทั้งนั้น
คุณรู้ตัวมั้ยว่าคุณกำลังยุ่งอยู่กับอะไรอยู่
ฉันรู้ว่าฉันกำลังทำอะไร
บ้าเอ้ย เมอริดิท
อย่ามายุ่งเรื่องนี้ ไบรอัน
เฮ้ ทุกอย่างเรียบร้อยใช่มั๊ย
ทุกอย่างเรียบร้อยดี แต่ผมว่ามันไม่ดีเลยนะ
คุณอาจจะอยากรู้จักเธอ
ก่อนที่คุณจะมาเป็นฮัศวินม้าขาวของเธอ
เธอเป็นพวกโรคจิต
ฮ่าๆ คุณใช่ผู้ชายคนนั้นหรือป่าว
คนปกติที่ไหนจะปากสว่าน จนน่าเตะแบบนี้
ฟังเอาไว้ก็ดี เพื่อน ชีวิตคนเรามันแสนสั้น
ไปให้พ้น ไบรอัน
เห็นมั๊ย คู่เดทงานพรอมของฉัน
คุณน่าจะจับเขาโยนทิ้งลงสะพานไปซะ
โชคร้าน ฉันต้องทำงานกับเขา
เขาเป็นหนึ่งในที่สภา เป็นเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
เ็ป็นคนที่เซ็นชื่อให้สาเหตุการตายว่าถูก "สัตว์ป่าโจมตี"
ผมเข้าใจล่้ะ ค่ะ
มีงานเข้านะค่ะ
ขอบคุณสำหรับบทฮีโร่
ได้เสมอ
นายทำอะไรของนาย
นายล่ะทำอะไรของนาย
จะไม่มีไฮบริดตายในงานผู้ก่อตั้ง
ไม่ ฉันบอกเคล้าส์ให้ไล่ไฮบริดพวกนี้ออกจากเมือง
แต่เขาไม่ฟัง ตอนนี้ฉันจะทำให้มันชัดเจนยิ่งขึ้น
นายไม่คิดบ้างหรือไงว่า ไฮบริด10กว่าตัวนี้มาจากไหน
แล้วนายก็ฆ่าพวกมันทิ้ง แล้วเคล้าส์จะไม่สร้างเป็นอีก 20 หรอกนะ
ลืมไปแล้วหรือไงว่า เอเลน่าเกี่ยวกับเรื่องนี้น่ะ
หรือนายไม่สนใจแล้ว ว่าเธอเป็นมนุษย์
ถุงเลือด ไปตลอดชีวิตของเธอ
การปกป้องเอเลน่าเป็นเรื่องของนายแล้วตอนนี้
เห็นมั๊ย ฉันไม่ได้ถูกเคล้าส์สะกดให้ทำนู้นทำนี้อีกแล้ว
อย่ามาสั่งสอนฉันเรื่องความเป็นมนุษย์อีกเลย
นายปิดสวิตซ์ของนายไม่ได้หรือไง
สวิตซ์นายมันไหม้ไปแล้ว สเตฟาน เหมือนสมองของนายนั้นละ
นายอยากกำจัดเคล้าส์ นายอยากกำจัดตัววายร้าย
นายก็ต้องทำให้ฉลาดกว่านั้น
ไม่ๆ การจะจัดการตัววายร้าย เดม่อน นายต้องเป็นตัวร้ายยิ่งกว่า
ขอโทษด้วยฉันไม่ได้ตั้งใจจะมาทำลายงานวันเกิด
งั้นก็อย่า
ไม่ มันโอเค
ไฮ
ขอผมคุยกับได้มั๊ย
มันเป็นเรื่องสำคัญน่ะ
นายโอเคนะ
ใช่ ผมอยากให้เธอมีความสุข รู้มั๊ย
นั้นคือทั้งหมดที่ผมต้องการจากพวกคุณ
ท่ามกลางชีวิตบ้าบอที่เราต้องมาติดอยู่นี้
เธอคิดอย่างนั้นหรอ
เรียกได้ว่ามันผูกติดกับชีวิตผมแน่นมาก ใช่
บอนนี่พูดถูก
ฉันไม่น่าเข้าไปยุ่งกับความคิดของเจเรอมี่เลย
ฉันแค่ไม่รู้ว่าฉันควรจะทำยังไง
เขาไม่ปลอดภัยที่นี้
ฉันไม่สามารถสูญเสียใครที่ฉันรักได้อีกแล้ว
ผมขอถอนคำพูด
ทุกๆอย่างที่ผมพูดไปเมื่อเช้า
เคล้าส์ควบคุมผมไม่ได้
ถ้ามันเป็นเรื่องเกี่ยวกับคุณ \ ผมจะไม่ปล่อยให้เขาทำเด็ดขาด
ไทเลอร์ ไม่เป็นไร
บางทีเราอาจจะอยู่ร่วมกันไม่ได้
บางทีเราอาจจะยอมรับแล้วแล้วก็ปล่อยมันผ่านไป
ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ผมรักคุณ
อะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้น
โฮ้ ไม่
นี้คุณ นี้คุณกัดฉัน
พระเจ้า ผมขอโทษ
โอ้ พระเจ้า
ไม่ แคโรไลน์
โอ้ พระเจ้า
แคโรไลน์ ไปให้พ้นนะ
ไปให้พ้นเดี๋ยวนี้
แคโรไลน์
เยี่ยม
เราถูกทิ้ง
โอเค เรากำลังจะกลับเข้างานเลี้ยง
ฉันไม่เชื่อว่าเธอจะกลับไปคบกับเขา
แคโรไลน์ ไม่เอาน่า แคโรไลน์
เราไม่มีอะไรจะดื่มแล้ว
แมต กำลังถูกผีตามหลอกหลอน
ฮ่า ฮ่า คุณจะทำอะไร สเตฟาน
สวัสดีเดม่อน
ตอนนี้เธอไม่ว่างคุยด้วย
แล้วทำไมมือถือเอเลน่าถึงอยู่ที่นาย
สิ่งที่จะทำต่อไป
ของฉันถามนายหน่อยว่า
เคล้าส์จะทำยังไง
ถ้าเขาสร้างไฮบริดไม่ได้อีก
สเตฟาน ปล่อยเธอไป
คุณจะทำอะไร
สเตฟานผล่อนฉันลงจากรถ
ได้ยินฉันมั๊ย ปล่อยฉันลงจากรถ!
ตอนนี้หรอ
นายเพิ่งดึงฉันออกมาจาก บทสนทนาที่น่าสนใจ
เกี่ยวกับภูมิทัศน์ของจตุรัสเมือง
สเตฟานจับตัวเอเลน่าไป
อะไร เขาเข้าตาจนแล้วหรือไง
เขากำลังใช้เธอเพื่อต่อต้านนาย
ทำตายที่เขาบอก ไล่ไฮบริดออกจากเมืองนี้ซะ
แล้วยังไง สเตฟานไม่เคยฝันว่าจะฆ่าเธอหรือไง
นายแน่ใจนะ
เขาเพิ่งจะพยายามตัดหัวใครบางคนในงานนี้
เขากำลังทำตามแผนที่บ้าคลั่งแล้ว
ความบ้าคลั่ง
นั้นฟังดูเหมือนรักไม่มีวันตาย
เขากำลังขู่ฉัน
บางทีเขาทำ หรือไม่ก็ไม่ได้ทำ
แต่ถ้านายไม่อยากเชื่อเขา ก็เชื่อฉัน
ฉันรู้จักน้องชายของฉันดี
และตอนนี้ฉันก็ไม่รู้เลย
ว่าเขาจะทำเรื่องนี้ได้ไกลแค่ไหน
และถ้าเขาบอกให้นายกระพริบตา ฉันก็แนะนำให้นายทำตาม
นายอำเภอ
เิกิดอะไรขึ้น
ไทเลอร์กัดเธอ
โอ้ พระเจ้า ลูกแม่
ระวังนะ
โฮ้ ที่รัก
แคโรไลน์
หนูเสียใจค่ะแม่
เธอกำลังเพ้อหรืออะไรสักอย่าง
ผมก็ไม่รู้
ไม่มีใครรับโทรศัพท์เลย
มันจะไปเป็นอะไร ลูกรัก
แผนคืออะไร สเตฟาน
แผนการอะไรที่คุณกำลังทำอยู่
ผมขโมยครอบครัวของเขา ทำให้เขาทรมาน
ผมจะไม่ปล่อยเขาไป และจะทำให้เขาทรมานยิ่งกว่าเก่า
แล้วตอนนี้คุณจะทำอะไร
คุณจะเอาฉันขังหรือจับเป็นตัวประกันละ
บางทีผมอาจจะเปลี่ยนคุณให้เป็นแวมไพร์
หยุดรถ สเตฟาน
หยุดรถเดี๋ยวนี้สเตฟาน
สเตฟาน ดีใจที่ได้ยินเสียงนาย
บอกให้ไฮบริดของนายออกจากเมืองซะ เคร้าส์
นั้นจะไม่มีทางเกิดขึ้น จนกว่าฉันได้จะโลงศพคืน
โอเค ได้ งั้นฉันจะขับรถ
พาตัวแหล่งเลือดของนาย วิ่งตกจากสะพานวิคเคอรี่เลยเป็นไง
ฉันไม่เชื่อนายหรอก สเตฟาน
นายไม่กล้าฆ่าเธอหรอก
ไม่ ไม่
คุณทำอะไรของคุณ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันเพิ่งให้เธอดื่มเลือดฉัน
จะไม่มีไฮบริดอีก ถ้าเธอเป็นแวมไพร์
นายคงไม่อยากให้เป็นยังงั้น จริงมั๊ย
คอยดูละกัน เพราะโลงศพของนายจะเป็นอย่างต่อไป
บอกลาครอบครัวได้เลย เคล้าส์
สเตฟาน ขับช้าๆ
สเตฟาน ขับช้าลงเดี๋ยวนี้ ได้
ได้ ฉันจะไล่พวกเขาไป นายชนะ
สเตฟาน
สเตฟาน หยุด
หยุดรถเดี๋ยวนี้ สเตฟาน
อ๊าา
กลับมาขึ้นรถ
ไปให้พ้น
เอเลน่า ขึ้นรถเดี๋ยวนี้
คุณทำได้ยังไง
พ่อแม่ฉันตายที่สะพานนี้
ฉันก็เกือบตายด้วย
คุณเองก็รู้นี้
คุณเป็นคนช่วยชีวิตฉันไว้
ฟังนะ เขาต้องเชื่อที่ผมทำ
ความกลัวของคุณแลกกับมัน
แล้วถ้าเขาไม่เชื่อละ
เขาเชื่อ แล้วถ้าเขาไม่เชื่อคุณละ
เขาเชื่อ เอเลน่า เขายอมถอย
เขาจะอ่อนแอ
เมื่อเขาอ่อนแอลง ผมจะทำลายเขาได้
หลังจากทุกๆอย่าง เพื่อทำลายเคล้าส์งั้นหรอ
การทำลายเคล้า นั้นคือทุกอย่างที่ผมมี
คุณยังมีฉัน
ผมเสียคุณไปตั้งแต่ ที่ผมจากเมืองนี้ไปพร้อมเขา
คุณแค่ทำใจไม่ได้ที่จะยอมรับมัน
นั้นคือสิ่งที่คุณทำหรอ
พยายามทำให้ฉันเกลียดคุณ
ฉันไม่แคร์ในสิ่งที่คุณแคร์ผมอีกแล้ว เอเลน่า
ไทเลอร์มาหาฉัน
ชายผู้น่าสงสาร เขาดูเป็นทุกข์มาก
เขาบอกว่าแคโรไลน์เกิดอุบัติเหตุแสนสาหัส
นายสั่งให้เขาทำแบบนี้กับเธอ
เขาไม่มีทางทำอย่างนี้กับเธอแน่
ฉันมาที่นี่เพื่อมาช่วยเธอ ,แมต
เลือดของฉันจะรักษาเธอให้หาย
ช่วยบอกให้นายอำเภอเชิญฉันเข้าไปด้วย
ฉันรู้ว่าคุณเดินเเกมนี้ยังไง
คุณต้องการสิ่งตอบแทน
แค่เชิญผมเข้าไป
เข้ามาสิ
นายจะมาฆ่าฉันหรอ?
ในวันเกิดคุณเนี่ยนะ?
เธอคิดว่าฉันเลวร้ายมากขนาดนั้นเลยหรอ
ใช่
โอ้, มันดูแย่มากเลยนะ
ผมขอโทษ
เธอเป็นลูกหลงจากการต่อสู้
ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
ผมชอบวันเกิด
ใช่
ถ้าคุณชอบของมีค่าหรืออะไรสักอย่าง
เราคงต้องปรับความเข้าใจของเธอเรื่องเวลา เมื่อเธอกลายเป็นแวไพร์ แคโรไลน์
ฉลองกับความจริงที่ว่าเธอไม่ได้ ผูกติดอยู่กับชีวิตเดิมที่เป็นมนุษย์อีกแล้ว
เธอเป็นอิสระ
ไม่
ฉันกำลังจะตาย
และผมจะปล่อยให้คุณตาย ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณต้องการ
ถ้าคุณเชื่อจริงๆว่าการมีชีวิตอยุ่มันไม่มีความหมายอะไร
ฉันเคยคิดกับตัวเองครั้งสองครั้ง
หลายศตวรรษ ความจริงจะบอกเธอเอง
แต่ฉันจะบอกความลับเล็กๆกับเธอ
มีโลกทั้งใบข้างนอกนั้นรอเธออยู่
เมืองใหญ่ ศิลปะ และดนตรี
ความงามที่แท้จริง
และเธอสามารถจะได้มันทุกอย่าง
เธอจะมีงานวันเกิดอีกเป็นพันๆครั้ง
ทั้งหมดเพียงแค่เธอขอร้องฉัน
ฉันไม่อยากตาย
มานี้ิสิ ที่รัก
ดื่มเลือดฉัน
สุขสันต์วันเกิด แคโรไลน์
ขอบคุณที่ไปรับฉัน
ได้เสมอ
คุณโอเคนะ
ฉันรอดมาได้
ทุกเวลาฉันรอดเสมอ
รู้มั๊ย สเตฟานชนะรอบนี้
เขากดดันให้เคล้าส์ต้องทำ
เคล้าส์กระพริบตา
แม้แผนของเขาจะแย่ก็ตาม
แต่เราก็ยังคงต้องการมันนะ
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของคลาวส์
และสเตฟานก็เอาชนะคลาวส์ได้ ในเกมของคลาวส์เอง
เขาเป็นจอมวายร้ายที่เก่งกว่า
มันไม่น่าประทับใจเลย
ไม่ได้ช่วยก็จริง แต่รู้สึกภูมิใจอยู่ไม่น้อย
จริงเหรอ บอกผม คุณโอเคนะ
คุณห้ามจูบฉันอีก
ฉันรู้
ฉันทำไม่ได้
มันไม่ถูกต้อง
ใช่
มันไม่ถูกต้อง แค่ตอนนี้
ฝันดี
ฝันดี เดมอน
ยังไงพี่ก็ต้องไปผมไปอยู่ดี
ปลอดภัยนะ โอเค้
โอเค
อลาริครออยู่ โอเค้
เยี่ยม เธอยังไม่ไป
เฮ้ เธอมาทำอะไรที่นี้เนี้ย
ฉันมาบอกลา
เธอคงจะไม่กระโดดลงไปใช่มั๊ย
ขอบคุณที่มา
ฉันมาคิดเรื่องที่นายพูด
เกี่ยวกับที่เราติดอยู่
ผมแค่พึมพำ เอเลน่า
ผมไม่สามารถยึดติดหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบได้หรอกนะ
ฉันรู้สึกติดนะ แมต
ฉันรู้สึกว่า ฉันมัวแต่เก็บผู้หญิงคนนั้นเอาไว้
ซึ่งควรจะตายไปกับพ่อแม่ของเธอที่นี้
ผู้หญิงที่มีชีวิตธรรมดา
และไม่ได้ตกหลุมรักกับแวมไพร์
เธอไม่ใช่ผู้หญิงคนนั้นอีกแล้ว
มันโอเคนะ ถ้าอยากจะบอกเธอไป
จริงหรอ
เพราะฉันรู้สึกเหมือน เหมือน ฉันไม่สมหวัง
เหมือนผู้หญิงคนนั้น
เหมือน ฉันทำให้พวกเขาผิดหวัง พ่อแม่ฉัน
ในฐานะที่ฉันรู้จักผู้หญิงคนนั้น
คุณทำไ้ด้ดีกว่าที่คุณคิดซะอีก
แด่ เอเลน่า กิลเบิร์ต
เพื่อนที่แสนจะสนุก
และเพื่อนที่แสนจะพิเศษ
ขอบคุณพระเจ้า วันแห่งการดื่ม
ฉันหมดความอนทนแล้ว
คุณจะแก้ตัวยังไงล่ะ
ผมเพิ่งผละภาระความรับผิดชอบ ในการดูแลเด็กคนหนึ่งไป
ของคุณเหรอ
ไม่ เรื่องมันยาวน่ะ
โฮ้ ถ้างั้นคุณควรจะเลี้ยงเบียฉันแล้วล่ะ
ไฮเกอร์โทรมาแจ้งฉัน
คนของฉันมาถึงที่นี้ก่อน
ไฮบริดตัวอื่นหรอ
ตอนแรกฉันก็คิดอย่างนั้น
ไบรอัน วอร์เทอร์ เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
เกิดอะไรขึ้น เขาไม่ใช่แวมไพร์
ฉันรู้
มันคือฆาตกรรม
บรรยายไทยโดย katerina_me, milo.jaa, faiikajoom, solma, champen
nookat, natkunz