# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Revolution
ฉันเดาว่า ไมส์ ต้องอยู่กับแม่ของคุณแน่ๆ
คุณต้องไปเตือนเขา และผมจะไปกับคุณ
อะไรนะ?

อะไรนะ?

เรเชล นี้คือ เอ็ด ทรูแมน รัฐบาลสหรัฐ
เขากำจัดคนของไททัสไปตั้งครึ่ง
ผมยินดีมากเลยที่มาถึงที่นี่ซักที
ฉันขอโทษนะ แต่อยู่ๆคุณก็โผล่มา
คุณเรียกตัวเองว่า รัฐบาลสหรัฐ
ฉันอยากรู้มากเลย ผมเป็นคนรักชาติ เรเชล
ผมไม่สามารถปล่อยคุณไปพล่าม แล้วเที่ยวไปบอกความลับของเรากับทุกคนได้หรอก พวกเราทำงานให้ พวกรักชาติ
แล้วตอนนี้ละ?

จนกระทั่งเราปีนป่ายไปจนถึงจุดสูงสุด
และฆ่าพวกมันเพื่อแม่ของคุณ
พวกเราจะเก็บคุณไว้ แล้วลูกผมละ?
เรามีแผนที่พิเศษสำหรับเขา
ถ้าคุณไม่มีปัญหาอะไรกับมัน
เชิญตามสบาย
เกิดบางสิ่งบางอย่างนอกกำแพง
ผมจะไปลองตรวจดู เดี๋ยว อย่าขยับนะ
มันเกิดบ้าอะไรขึ้นกับฉันละเนี่ย
แล้วเราจะทำยังไงกันดีละ ก็ถ้านี่คือการยึดครองละก็
ทุกๆการยึกครองก็สมควรที่จะมีการต่อต้าน
อืม...
ขอพระเจ้าอวยพรอเมริกา
เฮ คุณกำลังจะไปไหน
ฉันกำลังจะไปตามหาแม่ของฉัน
พวกเขาอาจจะได้ตัวแม่ของฉันแล้วก็ได้
ชาลี เมืองเป็นของพวกมันแล้ว
เราต้องระมัดระวังเข้าไว้ คอยดูลาดเลาไปก่อน เห้ย!

พวกของเราจากลานจอดรถไฟ เกิดอะไรขึ้นกับพวกมัน
ท่านครับ
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่มีตัวเร่ง
อยู่ๆพวกเขาก็ติดไฟ เหมือนไม้ขีด
เอาศพไปฝังซะ
เราทิ้งร่องรอยเกี่ยวกับเคนไว้หรือเปล่า
ฉันขัดเลือด เช็ดทุกอย่างในห้องนั้น
ฉันคิดว่า ฉันกลบร่องรอยไปหมดแล้วละ
อะไรนะ
คุณเป็นผู้หญิงที่ซับซ้อนจริงๆ
ใช่ ไมส์
คุณอยู่ที่ทางรถไฟหรืออะไรอย่างอื่นเมื่อคืนรึ
ก็ อ่า เรื่องมันยาวหนะ
คุณอาจจะต้องนั่งสักหน่อย
คุณกระโดดข้ามรั้ว
และชาย สองคนเล่งปืนมาที่คุณ
และหลังจากนั้นพวกเขาก็ถูกไฟครอก
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะผมเห็นมัน
เห็นมันงั้นรึ แอรอน คุณอยู่แถวนั้นรึ
ผมเห็นมัน...

คุณกำลังพูดเรื่องบ้าอะไรอยู่
บอกเขา
คุณคิดว่ามันคือ นาโนเทค?

แต่มันต้องมีเครือข่ายภาพในหัวคุณ
มันต้องทำตามคำสั่ง
มันไม่ได้ถูกออกแบบมา เพื่อที่จะทำเเบนั้นอยู๋แล้ว
มันก็ไม่ได้เปลี่ยนความจริงที่ว่ามันเกิดขึ้นหรอกนะ
เฮ ทุกคน...
ย้อนกลับเรื่องเมื่อกี้ใหม่อีกนิดซิ มีอะไรอีกละเนี่ย
พวกเขาเป็นใคร
นั้นหน่วยทหารเท็กซัส
คนไหนคือ ทรูแมน
ผมเอง
ผอ.เอ็ดเวิร์ด ทรูแมน ของกองทัพสหรัฐ
รัฐบาลสหรัฐ ใช่ไหม
ก็ดี ผม จอห์น แฟรงคลิน ฟลาย
เลขากิจการภายในของประเทศเท็กซัส
และตอนนี้คุณกำลังมีอาวุธอยู่ในพื้นที่ของเรา
คุณต้องมีเหตุผลที่ดีว่าทำไมผมไม่ควรยิงคุณสะตรงนี้ ต้องรักเท็กซัสแน่ๆ
วางอาวุธลง
สิ่งสุดท้ายที่เราต้องการคือการต่อสู้
ผมเป็นคนเขียนจดหมาย ที่ทำให้เราต้องมาอยู่ที่นี่
ใช่ เราได้รับจดหมายของคุณแล้ว
การมีมารยาทไม่ได้เปลี่ย่นแปลงความจริงหรอกนะ
พวกดรารักษาเมืองจากพวก แอนโดเวอ
ผมขอเพียงโอกาสที่จะอธิบาย
คุณรู้จักพวกเขาหรอ ไมส์
ย้อนกับไปเมื่อ เท็กซัส กับ สาธารณรัฐมอนโรมีปัญหากัน
ผมพยายามจะฆ่ามัน
โอ้...

ก็หวังให้ตอนนี้เขาลืมเรื่องนั้นไป เพราะว่าเขาเป็นทางเดียวของเรา
เรื่องอะไร
เริ่มสงครามกับพวกรักชาติ
ย้ำนะครับ ทางเดียวที่จะขึ้นรถได้
คุณต้องมีบัตรกำนัลนะครับ
ทางเดียวที่จะขึ้นรถได้ คือคุณจะต้องมีบัตรกำนัลนะครับ
ตกลง ตกลง ทุกๆคน
คันนี้เต็มแล้วนะครับ คันนี้เต็มแล้ว
จะมีคันใหม่เข้ามาเร็วๆนี้ครับ
จะมีคันใหม่เข้ามาอีกเร็วๆนี้ครับ พวกเขากำลังจะไปไหน
พวกเราสร้างแคมป์ใหม่ขึ้นใน เพอร์รี่เบิก
บ่อน้ำบาดาล ท่อระบายน้ำปิด
มีตั๋วใบใหม่ส่งมา
อ่า ห้า คุณส่งมาเพื่อผม
ฉันโทรหาทั้ง ดีซี และ ข้อมูลการรักษาความปลอดภัย
ตอนนี้คนไม่พอ งั้นคุณต้องมากับผม
ผมยินดีมากที่คุณไว้ใจผม
ฉันไม่ได้ไว้ใจนาย
แต่นี่คือคำสั่ง
พวกเราจะออกในไม่กี่ชั่วโมง
ครับ มาดาม
และถ้าคุณสามารถอยู่ที่นี่ได้ซักวันสองวัน
เห็นไหมว่าความตั้งใจของเราบริสุทธิ์?
ไม่ถือสานะแต่ฉันขอคลาน เปลือยเปล่าบนเศษแก้วดีกว่า
ฉันจะออกจากออสตินตอนรุ่งเช้า
แต่ผมจะลองคุยกับท่านนายพลดู
นั่นคือที่ฉันสัญญาได้
นั่นคือที่ฉันขอได้ ดิ๊ก
เมื่อพวกเขามาถึงที่นี่ ให้เปิดประตู
หยุดลาดตระเวน
และใครก็ตามที่อยู่ในลานจอดรถไฟเมื่อคืนนี้
หาพวกเขาให้เจอก่อนที่พวกเขาจะคุยกับทางเทกซัส
ได้ยินหรือเปล่า?
ขอโทษครับ
นี่มาจากเพื่อนของคุณ เฮ้ จอห์น
นายได้รับของฉันแล้วซิ
ไมล์ส
นี่แกมาทำอะไรที่นี่
จะช่วยได้มากเลยถ้าเรียกฉัน สตู เรดแมน
ไอ้เลว
"เรดแมน"
แกพยายามที่จะฆ่าฉัน
ฉันน่าจะฆ่านายได้แล้วในตอนนั้น
สงครามก็คือนรกดีๆ
แต่ตอนนี้นายมีปัญหาที่ใหญ่มาก
เราทั้งคู่
แล้วนายก็รู้ดี
ให้ฉันทายนะ
พวกเขาบอกคุณว่า พวกเขาจะอยู่รอบๆ
แค่ นานพอที่จะเก็บกวาดพวกที่เหลือของ แอนโดเวอ
พวกเขาเป็นเพื่อนบ้านที่ดีนะ...
ช่วยเหลือเมืองเวลาคับขัน
พวกเขาจะกลับขึ้นเหนือให้เร็วที่สุดเมื่อมันจบ
นายน่าจะรู้ว่าทั้งหมดเนี้ย กุเรื่องขึ้นมาทั้งนั้น ใช่มั้ย
ไม่ว่าพวกมันจะเป็นใคร จอห์น พวกมันไม่ใช่อเมริกา
พวกเขาอันตราย
ฟังนะ ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันไม่คิดว่าคุณเข้าใจนะ
พวกมันกำจัดแอนโนเวอร์ให้เรา
พวกมันทิ้งระเบิดที่ แอตแลนต้า และ ฟิลาเดเฟีย
พวกมันกำลังรุกราน
พวกเขามั่นใจมากว่าจะไม่หยุดแค่นี้
แต่ เท็กซัส เป็น กอลิร่าที่หนัก 800 ปอนด์
ที่สวมหมวกอยู่
นายสามารถหยุดเรื่องทั้งหมดได้ที่นี่เลย
แค่นายบอกกับนายว่าให้ส่ง กองกำลังมาที่นี่
ฉันต้องการพิสูจน์ ว่าพวกมันกำลังโกหก
ที่ว่าพวกมันเลวอย่างที่คุณพูด
พิสูจน์อะไร?

ไมส์ พวกเรามีทหาร 70 เปอร์เซ็นแล้ว
พร้อมที่จะส่งไปชายแดนทางใต้
คุณอยากเปิดแนวรบที่สอง
โดยมีแค่คำพูดของอาชญากรสงครามหรือ?
ฟังนะ ฉันไม่ใช่ไอ้โง่
ฉันรู้มาว่าพวก"รักชาติ"ตั้งฐานอยู่แถวๆตะวันออก
และทางฝั่งตะวันตก แต่เจ้านายต้องการสนธิสัญญา
ไม่ใช่สงคราม
ถ้างั้นเขาคงเป็นพวกโง่เง่า
แต่เขาก็ยังเป็นเจ้านายอยู่ดี
และฉันได้รับคำสั่งมา
ผมจะไม่ไปกับเขาโดยที่ไม่มีข้อพิสูจน์ที่มากพอ
เที่ยงคืน คืนนี้
ที่ โรงสีรัซกี้ ทางขึ้นไปแม่น้ำ
นายไปเจอฉันที่นั่น แล้วนายจะได้ข้อพิสูจน์
จอห์น พวกรักชาติพวกนี้
มีหูตาเป็นสับปะรดเลย
ต้องแน่ใจว่ามาคนเดียว
งั้น ฉันควรที่จะไว้ใจแกใช่มั้ย
ใช่ ควร
ไมล์ส
ชาลี เฮ้
เจอนี่จากพวกนักล่าค่าหัว
ฉันไม่เข้าใจ ถ้าพวกรักชาติต้องการตัวเรเชล
ทำไมไม่เข้ามาแล้วก็จับตัวเธอไปซะละ
คุณบอกฉันสิ
เลือกเวลากลับมาได้เหมาะเจาะมากเลยนะ
เพระค่อนข้างแน่นอนว่าตอนนี้เรากำลังมีปัญหา
อะไรนะ ล้อเล่นเหรอ
หนูถึงกลับมานี้ไง
มาเพื่อช่วยลุงเนี้ย
ตกลง
ลุงคิดถึงเธอนะ
เอาล่ะ เอานี่ไปให้แม่เธอกัน
เดี๋ยวค่ะ
มากับหนูก่อน
หนูอยากให้ลุงดูอะไรก่อน
อะไร ทำไมล่ะ
คุณเข้ามาอยู่ในเมืองได้อาทิตย์นึงใช่มั้ย
ใช่
แล้วคุณก็เข้ามาพร้อม เรเชล แมทธิสัน
เธอเป็นยังไงบ้าง
ผมก็ยังไม่รู้หรอกนะ
ตกลงคุณอยากเป็นครูงั้นเหรอ
ก็ไม่เชิง ผมหมายถึง
ไม่รู้สิ ผมแค่เคยเป็นมาก่อน
ผมทำอยู่ในโรงเรียนที่ตั้งอยู่ที่วิสคอนซิน
แล้วคุณจบอะไรมาละ
4 ปริญญา สองปริญญาเอกจาก เอ็มไอที
คุณนี่คลั่งปริญญาบัตรนะเนี่ย
ก็จริงนะ
เอาล่ะ ขอบคุณมากนะที่เข้ามา
ป้ายบอกว่าคุณต้องการ ครู
ผมนี่ละเป็น ครู
ก็...

ผมเป็นแค่ ผู้สมัคร
ขอพูดตรงๆได้ไหม?
คุณกลิ่นเหล้าหึ่งเลย และน่าจะติดเหล้าด้วย
โอเค ใช่เลย คุณพูดถูก
ผมไม่ดื่ม...

แล้วที่สำคัญที่สุดเลยนะ 20นาทีที่ผ่านมา
คุณไม่เคยยิ้มเลย
แฟรงกี้ หน้าตาคุณดูโศกเศร้า
เหมือนกับว่าถูกปฏิเสธงานแต่งยังไงยังงั้นเลย
และฉันคิดว่าคุณทำให้เด็กๆกลัว
ฟังนะ คุณไม่รู้จักฉัน ฉันเข้าใจ
แต่ฉันไม่เรื่องอะไรที่อยากจะ ให้ยิ้มเลยในเดือนนี้
และถ้าฉันไม่ทำอะไรบางอย่างละก็
ฉันคงจะเสียมันไป
ฉันหมายถึง ไม่ใช่ต่อหน้าเด็กๆ
เพราะมันจะ...
ฉันมืออาชีพนะ
ได้โปรด
ผมต้องการงาน ผมต้องการงาน!
คุณคิดว่าคุณหัดยิ้มได้ไหม?
หนูรู้ไหม เธอคิดถึงหนูมากนะ ชาร์ลี
แค่จะบอกว่า ถ้าเธอเจอแม่อีก
ก็ปรับความเข้าใจกัน ตกลงนะ
ค่ะ หนูจะพยายาม หนูสัญญา
เอาละ ที่นี่ก็ลุงต้องสัญญากับหนูก่อนว่า
ลูงจะไม่โมโหหรือว่าเกิดสติแตกขึ้นมา
หืม ไม่หรอกน่า
ไม่ดีเลย
ไมล์ส
แกทำอะไรกับเธอ เดี๋ยวๆ เปล่าเลย
ฉันรู้จักแกดี ไอ้เลว
แกทำอะไรกับเธอ ฉันไม่ได้แตะต้องเธอเลย
เฮ้ เฮ้ หนูไม่ยอมให้เขาทำอะไรหนูหรอกค่ะ
ฉันช่วยชีวิตเธอ
เธอพามันมาที่นี่งั้นเหรอ
โอเค
ชาร์ลี ไปได้แล้ว
ไมล์ส เดี๋ยวนี้
เฮ้ ฉันอุตสาห์เดินมาไกลขนาดนี้ เพื่อที่จะมาช่วยนาย
อะไรนะ
ใช่แล้ว กับพวกคนของสหรัฐนั่น
จากที่เห็นอยู่นี่ นายต้องการความช่วยเหลือแน่
โอ้ แกมานี่เพื่อที่จะช่วยฉันงั้นเหรอ
ฉันไม่ต้องการความช่วยเหลือจากนาย แบส
ฉันน่าจะฆ่านายมากกว่า
ถูกแล้ว
แต่นายก็ตัดใจที่จะยิงฉันไม่ลง
ใช่มั้ยล่ะ
ไม่เอาน่า ไมล์ส
ดูสารรูปนายสิ แขนที่เข้าเฝือกแบบนั้นนะ
นายทำคนเดียวไม่ได้หรอก นายต้องการฉัน
นายอยากช่วยฉันเหรอ
งั้นก็ไปซะ
พวกมันวางระเบิดเมืองเรานะ ไมล์ส
พวกมันเผาทุกอย่าง
พวกมันพยายามที่จะทำร้ายฉัน
ฉันต้องการเอาคืน
ทางเดียวที่ดีที่สุดก็คือ นายกับฉัน ร่วมมือกัน
นายก็รู้
ฉันขอล่ะ
ฉันแค่ขอสงบศึกก่อน
ถ้าพวกมันตามล่าแม่จริงๆ ทำไมเราไม่ไปพาแม่แล้วหนีออกมาล่ะ
ไปไหนล่ะ
พวกมันอยู่ทุกหนทุกแห่งเลย
ที่นี่ดีที่สุดแล้วที่เราจะปักหลักสู้
ไมล์ส ที่ลุงพูดอยู่นี่คือการเริ่มต้นสงครามนะ
ถูกเผงเลย ฉลาดมาก
เราจะให้พวกเท็กซัสสู้กับพวกรักชาตินั่นให้เรา
รู้มั้ย มันเหมือนกับสิ่งที่เกิดขึ้นใน แอนอาร์เบอร์ เลย
เกิดอะไรขึ้นที่ แอนอาร์เบอร์
พอเถอะ
ก็ได้ โทษที
อย่างแรกเลย จอห์น ฟราย กำลังจะไปแล้ว
ฉันต้องมีข้อพิสูจน์ให้เขาคืนนี้
ไม่ต้องห่วง เราจะหาข้อพิสูจน์นั่นให้
เรเชล
เฮ้ ซิน เธอเห็นไมล์สบ้างมั้ย
ไม่เลย แล้วคุณเห็นแอรอนมั้ย
เขาไปแล้ว ไปแล้วเหรอ เธอหมายถึงอะไร
ก็หมายถึงเขาเก็บกระเป๋าแล้วจากไปแล้วนะซิ ไปไหนกันนะ
เอาล่ะ ไว้ฉันจะลองออกไปดูให้พร้อมกับไมล์ส
ฉันต้องหา...

คุณต้องตามหาเขานะ ตกลงนะ
แอรอนเล่าเรื่องคุณให้ฉันฟัง เกี่ยวกับเครื่องจักรเล็กๆพวกนั่น
เข้าใจนะ
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับเขา
เขามองเห็นสิ่งต่างๆ
เขาหวาดกลัวมาก แล้วตอนนี้เขาก็อยู่ข้างนอกนั่นอีก
เอาล่ะ เอาล่ะ
เขาจะไปไหนได้ไกลล่ะ เราแยกกันตามหา
แล้วฉันจะกลับไปเจอเธอที่บ้านอีกสามชั่วโมง
ตกลงนะ ตกลง
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ฉันมีของมาให้คุณ
อะไรนะ ทำไมล่ะ
แค่ของบางอย่างที่จะช่วยในชั้นเรียน
ผมไม่เข้าใจ
คุณต้องการมันนะ
มันคือ รอยยิ้ม ไง ตาทึ่ม นี่เป็นสิ่งที่งี่เง่าที่สุด
ตั้งแต่ผมเคยเจอมานานแล้วมากๆเลยนะ
ยกเว้น รอยยิ้มของคุณ ใช่เลย
เพราะความคิดซื่อๆของคุณ เอาเถอะ มันได้ผลนี่ อะไร
คาร์ล ขำอะไรกันอยู่เหรอ
แอรอน นี่สามีฉันชื่อ คาร์ล
เฮ้ อ่า
นายเป็นครูคนใหม่ซินะ ใช่
แล้วนายก็เป็นคนตลกด้วยซินะ
เล่าให้ฟังมั้งซิ ฉันชอบเรื่องตลกนะ
มันก็แค่...

ไม่มีอะไรหรอก
แล้วทำไมขำกันล่ะ มันตลกยังไง
หรือว่านี่เป็นมุขส่วนตัวกันล่ะ แอรอน
ไม่ คาร์ล
ไม่ ไม่เลย ฉันแค่อำนายเล่นเอง
เห็นมั้ย แบบนี้สิที่เขาเรียกว่ามุข
ยินดีที่ได้เจอนะ ครู
ยังไงดีล่ะ เมื่อวานยังมีนักโทษ อยู่เต็มตู้เลย
โอ้ นายน่าจะรู้นะว่าพวกมัน ต้องมาจัดฉากให้เรียบร้อย
นายคาดหวังอะไรล่ะ
ไม่รู้สิ
หัวหน้า ร่องรอย หรืออะไรก็ได้
เข้มแข็งหน่อยเพื่อน
เราหาข้อพิสูจน์ให้ฟรายได้แน่
มันคืออะไร อะไร
ก็ไอ้ท่าทางมั่นใจของนายที่ทำอยู่นะ
คุณสนุกนักหรอ
อะไร?
คุณคิดว่าฉันต้องการมาอยู่ตรงงี้กับคุณงั้นหรอ
อย่าอวยตัวเองไปหน่อยเลย
โอเค
เอาชัดๆเลยนะ
บางที่คุณก็อาจจะมีประโยชน์
แต่นี่มันไม่ใช่หนัง สองสิงห์ชาติไอ้เสือ นะ
คุณมันก็แค่หลุมดำ
ที่ฉันใช้เวลาหลายปี พยายามที่จะคลานออกมา
สิ่งสุดท้ายที่ฉันจะให้คุณทำคือดึงฉันกลับเข้าไป
อ่า ห้า
อาจจะไม่ชัดมาก แต่หนูเจอร่องรอยรถลากแล้ว
อืม ก็ยังดีกว่าไม่มีอะไรเลย
ดูสิว่ามันไปทางไหน
ไอ้บ้านั่นอีกแล้ว
ตามตื้อยังกับขอทาน สวัสดี
สวัสดี
พวกคุณมากจาก ซาวานน่าแคมป์ เหรอ
ใช่แล้ว ผู้คุมเส้นทางเหรอ
ครับ มาดาม
เลขาธิการ อัลเลนฟอร์ด รักษาการผู้บัญชาการ
ผมรู้
ผมถูกส่งมาพบคุณ ว่าไงนะ คุณทำอะไรหนะ
คุณหาฉันเจอได้ยังไง
คุณบอกผมเองว่า คุณมาที่นี่เพื่อคิด
งั้นหรอ.

นี่ทำให้ผมนึกถึงวันเก่าๆ
เมื่อผมมี ไอ้สามสิ่งโง่ๆนี่
ใช่
ซินเทียเป็นกังวล และต้องการให้คุณกลับบ้าน
บอกเธอว่าผมขอโทษ แต่ผมไม่คิดว่า ผมจะกลับไป
ผมรู้คุณไม่สบายใจ
ไม่สบายใจงั้นหรอ
ไม่สบายใจ มันไม่ใช่เลย
เรเชล ผมฆ่าพวกนั้นโดยการคิดถึงมัน
คุณไม่รู้หรอก
จริงๆนะ ฉันรู้ดี
พวกเขาจะยิงไมลส์...
หลังจากนั้นผมก็รู้สึกถึงความโกรธ
และพวกเขาก็ถูกไฟครอก
และผมทนมันไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
แล้วถ้ามีคนอื่นบาดเจ็บละ
พวกเขาไม่เป็นไรหรอก
ถึงแม้ว่าถ้าเรื่องนี้เป็นไปได้ และผมไม่...
ฉันไม่ได้พูดว่ามันคือคุณ คุณช่วยไมส์
คุณไม่เข้าใจ
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่มันเกิดขึ้นนะ
นี่คืออะไร?
โอ้ ขอโทษที
แอรอน?
คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่?

เปล่าๆ ผมไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
คุณกำลังดูอะไรละ เปล่าๆ
คุณเป็นพวกโรคจิตหรือไง?
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ได้โปรด
คุณจะทำยังไงกับสถานการณ์นี้?

ไม่นะ
คาร์ล ปล่อยเขาไป
ถ้าคุณเล่าให้ซินเธียฟัง ฉันจะฆ่าคุณ
เข้าใจไหม?

ดีมาก ฉันพยายามที่จะช่วยพวกเขา
แต่ฉันก็ทำไม่ได้
ซินเธียคิด ทั้งเมืองก็คิดเหมือนกัน
ว่าตะเกียงนั่นเป็นจุดเริ่มต้นของไฟไหม้
ผมก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน จนถึงตอนนี้
ตอนนี้ผมรู้แล้วว่ามันคือผม
ไม่ว่านี่มันคืออะไร เห็นได้ชัดว่า ผมควบคุมมันไม่ได้
ถ้าผมทำอย่างนั้นกับซินเทียละ
ไม่หรอก.

ฉันรู้จักคุณ
มันจะดีสำหรับทุกคนถ้าผมไป
ไม่ ไม่ ไม่
ซินเธียต้องการคุณ
ฉันต้องการคุณ
เราจะหาทางออกได้นะ
เรา..

แต่คุณ...
คุณต้องกลับบ้านนะ
คุณ คุณ...

ได้โปรด โอ้ๆๆๆ เบาๆหน่อย
นั้นแหละ คุณ
ฉันคิดว่าพวกเราโอเคแล้วล่ะ
ดูเหมือนกระสุนจะทะลุออกไป
รอก่อน
นี่จะเป็นเวลาที่แย่ถ้าคุณไม่เชื่อใจผม
เสื้อด้วยครับ
งัินคุณจะต้องบอกฉัน ว่าอะไรอยู่ข้างหลังนั้น
ผมเขียนจดหมายถึง...

จดหมาย?

รถม้าพวกนั้นกลับไปที่ ซาวัน่า
พวกเขาจะรับเฉพาะเด็กกับพวกที่แข็งแรง
และพวกเขาไม่ได้ไปที่แคมป์ใหม่
แล้วที่ไหนละ
ศูนย์ปรับโปรแกรม
ซึ่งฉันคิดว่าชื่อมันฟังดูดีมากเลยนะ
คุณนึกไม่ถึงหรอกว่าที่นี่มันแย่แค่ไหน
มันเกี่ยวกับการคุมพฤติกรรม
อด LSD,PSP
และผมก็คัดค้าน
เห็นได้ชัดว่านี้คือคำตอบของพวกเขา
พวกเขาไม่ได้รับคำติชมมากนัก เอาละ...
ดูเหมือนฉันจะพนันผิดตัว
โชคดี สาวน้อย
อะไรนะ?

พวกเขาพยายามจะฆ่าคุณนะ.
ฉันอยากจะเป็นพวกคนรักชาตินะ ไม่ใช่นักโทษหลบหนี
ผมขอโทษ
นี่ลูกชายคุณ
ลูกผมทำไม
พวกเขาได้ตัวเขาแล้ว...
ที่ศูนย์ปรับโปรแกรมที่เดิม
มันอยู่ที่ไหน?
ฉันจะพาคุณไปที่นั่น ถ้าคุณช่วยฉันออกจากที่นี่
อื้ม...

แต่เส้นทางนี้ไม่มีทางไปนะ ดูเหมือนว่าเราจะเหมือน สองสิงห์ ซะแล้วนะ
หุบปากนะ
คิดว่ามากันกี่คน เจ็ด?

ประมาณนั้น
เราควรทำไงต่อ?
เธอจำเซาธ์เบนด์ได้หรือเปล่า?
ใช่ มันจะต้องได้ผล
อะไรนะ?

คุณแน่ใจนะว่าพร้อมสำหรับงานนี้?

ระวังหัว โอ้วว
คุ้มกันเราที เดี๋ยว!
ตอนนี้ อะไรนะ
บ้าเอ๊ยยย โอ้
คุณ?

เขาทำงานให้ ไททัส ทำงานให้พวกรักชาติ
เราเอาเขามาเพื่อคุย เขาคือข้อพิสูจน์ของเรา
ตกลง
เดาว่ามันคงจะดี
คุณก็รู้ ซินเทียจะฆ่าคุณแน่ที่คุณทิ้งเธอ
ผมรู้
แอรอน?
แอรอน?

เฮ้ แอรอน?
แอรอน ได้ยินฉันไหม?
แอรอน?
แอรอน! เฮ้
ฉันเห็นบ้างอย่าง
คุณเห็นอะไร?
อะไรหรือ?
เอาละ คุณต้องไปที่นั่นอีก นั่นมันก็...
นั่นก็สนุกดี
ใช่ไหม? มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
ราเชล โอ้ พระเจ้าช่วย
เอาละ ฟังนะ
ใจเย็นๆก่อนราเชล
ใจเย็นๆก่อนนะ หลีกทางไปซะ ไมลส์
เราไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนี้นะ หลีกไป
ฟรายจะมาถึงที่นี่ในอีกไม่นาน
ฉันหวังว่าจะได้อยู่ลำพัง
ทำไมคุณถึงปกป้องเขา?
เพราะเขาช่วยเรา
ชาร์ลี?
และเพราะฉันพาเขามา
เยี่ยมยอดมาก
ขอบคุณนะชาร์ลี นั่นช่วยได้มาก
เธอพาเขามาที่นี่?
ทำไปเพื่อ?
ฟังนะ
คุณสามารถยิงกันเองได้ตอนหลังนะ
แต่ตอนนี้ หลบไปอยู่ข้างทางก่อน
แบส?
ตรงนั้น
คุณสามคน ไปที่ชั้นบน
ขอร้องละ ไปชั้นบน ได้โปรด
งั้น มอนโรละ
นั่น นั่นมันเหมือนกับจุดพลิกผันเลย
รีบขึ้นไป!
ฉันดีใจที่ได้เจอคุณ
ฉันหมายถึงเป็นการส่วนตัว
แค่ ดีใจที่คุณอยู่นี่
คุณเป็นยังไงบ้าง
ก็ดี ชาร์ลี
เรเชล...

ตอนแรกที่ฉันเจอเขา ฉันพยายามที่จะฆ่าเขา
แต่คุณก็ไม่เพราะ...
เขาต้องการช่วยเพราะเขาเป็น เทพบุตร
คุณจะให้ผมอธิบายบ้างได้ไหม.

คูณนี่มันโง่ไปแล้วรึไง
ที่กลับมาที่นี่ ใช่ ฉันก็คิดว่าฉันโง่
ชูว!
ทั้งคู่เลย
คุณเจอมัน
มัน...

ได้อะไรมาบ้าง?
กลับมานี่ก่อน
ไอ้ลูกหมาเอ๊ยย!
ฟันไซยาไนด์
ไอ้ระยำนี่มีฟันไซยาไนด์
คนพวกนี้เป็นใคร?
นี่คือข้อพิสูจน์ของนายงั้นสิ เชื่อเถอะจอห์น
ถ้าหมอนี่พูดได้ละก็ นายต้องสติแตกแน่ๆ
คืองี้นะ ฉันก็ไม่รู้หรอกนะว่า นายอยากให้ฉันทำอะไร ไมลส์
ฉันสามารถกลับไปที่คาร์เวอร์ได้แล้ว
และบอกเขาว่าฉันไม่ชอบพวกรักชาตินั่น
แต่เขาก็ยังคงจะเดินหน้า ที่จะเซ็นสนธิสัญญาต่อไป
เขาจะไม่เริ่มสงครามแน่ๆ
นอกเสียจากว่านายจะมี
นายคิดอะไรของนาย
เป็นบ้าไปแล้วเหรอ นั่นหมายความว่ายังไง
ที่เราต้องทำก็แค่โยนความผิดให้พวกรักชาติก็เท่านั้น
แล้วนายก็จะได้สงครามที่อยากจะได้
พวกเท็กซัสต้องคลั่งแน่ๆ
นี่คือสิ่งที่นายต้องการไม่ใช่เหรอไง
บรรยายไทยโดย nebitora, bigbadee, mommy87, cheesypie, alexvause
PiNeNpat-Si@mBIT, sandbox