# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 12
จองซู
มีอะไรหรือ?

ออกมาหน่อยสิ
เธอพึ่งดื่มมาหรือ?
ดื่มหรือ?

ยุนฮี
ออกมาหน่อยสิ!
ที่นี่ค่อยดีหน่อยใช่มั๊ย?

ใช่ไม๊?
บอกมาสิ นี่มันเรื่องอะไร?
เมื่อไหร่เธอจะหยุดสักที?
นั่นมันเรื่องของฉัน เธอไม่ต้องมายุ่งหรอก
เมื่อไหร่เธอจะหยุดสักที?

ไม่นานหรอก แต่ไม่ใช่ตอนนี้
ไม่มีทาง หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ฉันทนให้เป็แอย่างนี้อีกต่อไปไม่ได้แล้ว
ฉันช่วยเธอได้ถ้าเธอไม่ทำมันต่อ
พรุ่งนี้ไปเล่าเรื่องให้ท่านประธานฟังเถอะ
บอกเขาว่าเธอปลอมมาและหลอกลวงทุกคนด้วยตัวคนเดียว
ยุนฮี
เป็นยังไง?

เธอกลัวว่าท่านประธานอาจจะเป็นลม..

ว่ายูนจองวอนที่เชื่อในตัวเธอจะพบว่าทุกสิ่งของเธอเป็นของปลอม?
ถ้าเธอไม่ได้เป็นหมอ ยูนจองวอนยังจะมองเธอ แบบเดียวกับที่มองเธออยู่ตอนนี้หรือ?
ฉันไม่ได้บอกเธอหรือว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัวของฉัน?
แม้ว่าฉันจะต้องติดคุกก็ไม่เป็นไร
เมื่อไหร่ที่เธอจะหยุดซะที?

อีกนานแค่ไหนที่เธอจะทำตัวเป็นภาระของฉันอย่างนี้?
อะไรนะ?
เธอถามว่าเธอเป็นภาระของฉันหรือเปล่า
ใช่ เธอเป็นภาระสำหรับฉัน
ฉันรู้สึกรังเกียจและโกรธที่มันเป็นภาระของฉัน
ทำไมฉันต้องมาฟังเธอด่าด้วย?
เธอคิดว่าเธอเป็นใครหรือ?
ลองคิดดูสิ
ฉันเคยเห็นเธอเป็นผู้หญิงตั้งแต่เมื่อไหร่?
ชอยจองซู
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงบอกเธอว่าฉันจะจัดการเรื่องของฉันเอง
อย่าก้าวมาในเรื่องสกปรกนี้เลย
เธอไปกินข้าวได้แล้ว
ไปสิ
ฉันเกือบสำลักแน่ะ
หนูไปโรงเรียนแล้วนะ
อย่ากลับบ้านดึกนะ
ได้ค่ะ
จองวอน
คะ?
ลูกผิดหวังอย่างนั้นเลยหรือ?
หนูไม่ได้ผิดหวัง
ก็แค่ไม่เข้าใจว่าพ่อแม่คิดยังไง
ถ้าลูกเป็นพ่อแม่คนแล้วก็จะเข้าใจเอง
ไม่ หนูไม่ต้องการเป็นพ่อแม่คน
ถ้าจะเป็นพ่อแม่ที่ไม่เชื่อในการตัดสินใจของลูกของตัวเอง
หรือเป็นพ่อแม่ที่ลูกของตัวเองมีความสงสัยในตัวพ่อแม่ตลอด
ถ้างั้นก็อย่าเป็นซะเลยดีกว่า
พ่อแม่ทุกคนในโลกจะปกป้องลูกของตัวเองจากการเดินผิดทาง
จนถึงตอนนี้ลูกก็รู้ว่าคนนั้นเจอเรื่องที่ไม่ดี จากโรงพยาบาลของเรา
พ่อก็ได้แต่คิดเหมือนที่แม่ของเธอคิด
พ่อไม่ได้สอนหนูกับซีวอนให้เป็นแบบนี้
อย่ามีอคติกับคนอื่นสิคะ
อย่าตัดสินคนอื่น
แค่ทำตามใจตัวเองก็พอ
ลูกพูดง่ายๆอย่างนั้นมาได้ยังไง?
หนูภูมิในตัวท่านทั้งสองที่เป็นพ่อแม่ของหนู
ไม่ใช่เพราะเรื่องที่ว่าทั้งสองคนเป็นมืออาชีพ
แต่เพราะหนูเชื่อว่าทั้งสองท่านเป็นคนเที่ยงตรงและมีเหตุผล
จริงๆแล้วมันก็แค่เขาไม่มีพ่อแม่เท่านั้น
หมอชอยเป็นหมอที่ดี
เขาเป็นหมอที่ดีในตอนนี้
เรายังไม่รู้ว่าเขาจะไปได้ไกลขนาดไหนในอนาคต
หนูมีความเชื่อมั่นในตัดสินใจเรื่องคุณสมบัติของเขา
หนูสามารถเห็นได้
หนูไม่รู้ว่าทำไมพ่อแม่ถึงปล่อยให้เรื่องนี้รอดสายตาไปได้
หนูจะไปแล้ว
ให้เขาออกไปจากโรงพยาบาลเถอะ
ตอนนี้เรายังต้องเฝ้าดูเขาอยู่
มันไม่เป็นประโยชน์กับเรามากกว่าหรือ?
ขอโทษที่ให้รอ
ผมดูหมดแล้ว
เป็นไงบ้าง?

ครับ ผมเห็นด้วย
โดยเฉพาะการที่มีเครื่องอำนวยความสะดวกหลากหลายที่จัดให้กับคนจรจัด
ผมก็แค่ทำตามไอเดียของคุณเท่านั้น
หมอชอย คุณมีไอเดียสร้างสรรค์มากนะครับ
ไม่ใช่ผมหรอกที่ควรได้รับคำชมอย่านั้น
คุณยังรับผิดชอบเรื่องใบอนุญาตด้วยใช่ไหมครับ?
ครับ
ถ้าโรงพยาบาลยูนจุงสามารถตั้งโปรเจคท์แบบนี้
ในฐานะของผู้รับเหมาจัดการ ผมจะทำให้ดีที่สุด
ขอบคุณครับ
นานเท่าไหร่กว่าขั้นตอนการขอใบอนุญาตจะเสร็จ?
ยิ่งเร็วก็ยิ่งดี
สวัสดีครับ
ขอบคุณ
หัวหน้า เกี่ยวกับชอยจองซู
มีอะไรเกี่ยวกับเค้าหรือ?
เขาส่งใบประกาศนียบัดรแพทย์เข้ามาหรือยัง?
ไม่ ยังไม่ได้ให้เลย
มันไม่น่ายากขนาดนั้น
ผมก็ไม่รู้ว่าอะไรทำให้นานขนาดนั้น
แม้ว่าจะเป็นเกาะ ก็แฟกซ์มาได้ใช่มั๊ย?
หรืออาจเป็นว่าเขาไม่มีใบอนุญาต?
เขาสามารถขอใหม่ได้แม้ว่าเขาจะทำหาย
ใช้เวลาแค่ 2-3 วันเท่านั้น
ผมไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ไม่เป็นไร ผมไปก่อนล่ะ
ผมจะไม่อยู่สักพัก
ผมก็เลยจะบอกคุณอย่างเป็นทางการตอนนี้
ผมคิดว่าคุณควรจะหายไป เพราะคุณสำนึกถึงคุณธรรม
แล้วคุณดันกลับมา?
เมื่อผมบอกว่าเป็นบางครั้ง ผมก็หมายความอย่างนั้น
มันสำหรับให้คนอื่นเชื่อเท่านั้น
ผมไม่รู้ว่าคุณหน้าหนาหรือโง่กันแน่?
ผมให้โอกาสคุณ ทำไมไม่หนีไปซะล่ะ?
ผมไม่มีเหตุผลที่จะไป
แล้วอะไรคือเหตุผลที่ทำให้คุณอยู่?
ผมยังไม่ได้ทำสิ่งที่ต้องทำ
บางอย่างที่ควรจะถูกทำ?
ดาวนำโชคคิมโดฮุน
ขอถามสักข้อนึงเถอะ?
คุณเชื่อเรื่องแฮปปี้เอ็นดิ้งหรือเปล่า?
แน่นอน
ตอนนี้ผมกำลังเดินไปสู่การแฮปปี้เอ็นดิ้ง
ยังงั้นหรือ?
งั้นให้ผมถามคุณสักคำถาม
ทำคุณถึงพูดว่าผมเป็นดาวนำโชคคิมโดฮุน?
นั่นก็เพราะคุณมักจะอยู่นำหน้าผมเวลาทำสิ่งที่เราต้องการ
นั่นทำให้ผมต้องการแย่งชิงมันไปจากคุณ
สำหรับผมแล้ว
คุณก็คือคนโชคดี
รวมถึงจองวอนด้วยหรือ?
คุณถามได้แค่คำถามเดียว ถ้าจะให้แฟร์
เข้าไปได้เลยค่ะ ท่านกำลังรอคุณอยู่
เป็นยังไงบ้าง?
นั่งสิ
นี่เป็นรายการการเปลี่ยนแปลง
ภาพร่าง...

อะไรเป็นการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญล่ะ?
ไม่สำคัญว่ามันจะเป็นชีวไซเบอร์หรือไฮเปอร์ไลฟ์
มันไม่ได้เป็นสิ่งที่สามารถเห็นได้ชัดในตอนนี้
แผนงานที่แล้วกเกี่ยวกับคนไข้ไม่ตรงกับความต้องการ
นั่นเป็นเหตให้ผมข้ามไปขั้นที่โครงการจะเน้นไปที่ พื้นที่การพักฟื้นที่ไม่จำกัด
และมีอีกจุดหมายเพื่อให้การทำงานได้มากกว่าจำนวนที่กำหนดไว้
ผมขอให้มีเครื่องอำนวยความแบบสะดวกมาตรฐานเพิ่มขึ้นเพื่อให้สะดวกกับคนไข้ขึ้น
จุดสำคัญอยู่ที่ระบบการอาบน้ำ?
ระบบการอาบน้ำหรือ?
ไม่ใช่ระบบการอาบน้ำธรรมดา
เป็นระบบการอาบน้ำด้วยเครื่องสปาคุณภาพสูง
การมาโรงพยาบาลจะทำให้มีความวิตกกังวลอยู่
และเมื่อกลับบ้านหลังจากได้รับการบริการพักฟื้นที่มีประสิทธิภาพ
วิธีนี้จะทำให้คนไข้ไม่รู้สึกว่าเขากำลังอยู่ในโรงพยาบาล
เขาจะรู้สึกเหมือนพึ่งกลับมาจากการไปพักผ่อนสั้นๆ
ซึ่งก็หมายความว่าเขาจะไม่กลัวการเจ็บป่วยอีก
และเขาจะค่อยๆลืมเกี่ยวกับค่ารักษาและค่าธรรมเนียมต่างๆ
ถ้าคุณเห็นด้วยกับข้อแสนอของผม
เราจะเริ่มโปรเจคท์การเปลี่ยนแปลงแบบก่อนที่จะได้ใบอนุญาตเลยได้ไม๊?
แน่นอน
ดีครับถ้าไม่มีความต้องการพิเศษอื่น
ผมจะกลับไปทำงานต่อนะครับ
พ่อเธฮเป็นคนยังไง?
คือว่า...

เป็นคนที่ไม่มีความหวังอะไรในโลกนี้
เทียบกับคุแล้ว ท่านประธาน..

ผมไปก่อนนะครับ
ได้สิ
คุณรู้สึกไม่สบายหรือ?
อา...

คุณเอาเอกสารมาเซ็นต์หรือ?
คุณสบายดีจริงๆหรือ?
คุณดูไม่ดีเลย
ไม่
ผมแค่รู้สึกเหนื่อยเพราะทำงานทั้งคืน
โปรเจคท์ศูนย์ทำให้เหนื่อย ใช่ไม๊?
ไม่ มันมีความสำคัญสำหรับฉันมาก
รีบๆเข้าไปเถอะ
ช่วยถามว่าสถาปนิกศูนย์จะมาที่นี่บ่ายนี้ได้ไหม
ได้ค่ะ ท่านประธาน
เด็กคนนี้เป็นคนฉลาดทีเดียว
พยายามอยู่ข้างๆฉันด้วยวิธีนี้
แต่มีทางไหนที่จะหยุดเขาไม่ให้เจอจองวอนได้ไหมนี่?
จองวอน
พ่อคะ
มีอะไรหรือ?

พ่อลืมปิดสปีกเกอร์โทรศัพท์ภายในค่ะ
อา?
หนูจะไม่เลิกกับผู้ชายคนนี้หรอกค่ะพ่อ
จองวอน
มันสายไปแล้ว
-= ศูนย์ชีวไซเบอร์ โรงพยาบาลยูนจุง =-
สวัสดีครับ
คุณกำลังจะกลับไปที่ห้องทำงานคุณหรือ?
ครับ ผมกำลังจะกลับไป
นั่นเป็นที่ของผม
สวัสดีครับ
ดูแปลกนะที่เห็นคุณโดยไม่สวมเสื้อคลุม
หมอชอย คุณเกิดมาเพื่อจะเป็นหมอ
ยังงั้นหรือ?
ผมยอมรับว่าผมดูคุณผิดไปตอนแรก
แม้ว่าผมจะไม่ค่อยชอบให้หมอมือใหม่มาอวดฝีมือ
อย่างน้อยตอนนี้ผมก็รู้ว่าคุณเป็นหมอที่ดีและจริงใจ
ขอบคุณครับ
ทำให้ดีขึ้นนะ
ทำให้ดีขึ้นเพื่อที่จะได้เป็นหมอสอนให้รุ่นใหม่เป็นเหมือนคุณในอนาคต
คุณมาที่นี่ทำไม?
ผมได้ยินว่าผู้หญิงที่ผมรักกำลังทำงานหนักอยู่ที่นี่
ผมขอพบผู้หญิงคนนั้นได้หรือเปล่า?
คุณยังคงมีปัญหากับแม่ของคุณเพราะผมอยู่หรือเปล่า?
หมอชอยคะ
ครับ
คุณเคยคิดจะไปอยู่โรงพยาบาลอื่นหรือเปล่า?
เป็นความคิดของคุณหรือพ่อแม่คุณอยากให้เป็นอย่างนั้น?
หรือ..

จองวอน
คุณซ่อมมันได้ด้วยการมองหรือ?
ใช่ ค่ะ
ตอนนี้ผมน่าจะถือกล่องเครื่องมืออยู่นะ
และซ่อมมันให้เสร็จภายใน 10 นาที ใช่ไม๊?
แน่นอน
แต่จะทำยังไงดีล่ะ?

ไม่เป็นไร
ก็แค่เรียกรถลากและก็ขึ้นรถเมล์กลับบ้านเท่านั้น
คุณไม่รู้หรอกว่าเมื่อไหร่ รถเมล์จะมาหรอกช่วงนี้น่ะ(เวลาเร่งด่วน)
ให้ผมไปส่งบ้านคุณดีกว่า
มันไม่ใช่ว่าผมจะไปส่งเพื่อนร่วมงานอย่างคุณได้ตลอดหรอก
ไปกันเถอะ
อา คุณบอกว่าจะไปไหนนะ?
ร้านแม่ของฉัน
เป็นร้านอาหารหรือเปล่า?

เป็นร้านอาหารค่ะ
แต่มันไม่ค่อยจะเหมาะหรอกถ้าคุณจะทานอาหารเย็นที่นั่น
ขอบคุณครับ
แม่คะ..

แหมคุณมาร้านเหล้า เพื่อจะมาดื่มเพื่อความสดชื่นใช่ไหมคะ?
ไม่ใช่อย่างนั้นหรือ คุณหมอ?
ครับ ใช่ครับ
แม่เธอนี่ฉลาดจริงๆ
นั่นเป็นวิธีที่เธอทำมาหากิน
เธอดูเหมือนเป็นแม่ที่เสียสละมาก
เรื่องที่เค้าส่งเธอไปบ้านเด็กกำพร้าตอนเธอยังเด็กน่ะ
ผมเดาได้ว่าทำไมเธอถึงทำอย่างนั้น
นั่นเป็นเหตผลที่ว่าทำไมเราเป็นแม่ลูกที่มีความผูกพันกันแบบพิเศษ
แม้ว่าเราจะรักกันมาก
แต่เราก็ยังมีช่องว่างอยู่นิดหน่อย
แม่มักจะคิดว่าเธอติดหนี้ฉันไว้มาก
เกี่ยวกับหมอชอยจองซูนั่น
เธอเจอเขาที่บ้านเด็กกำพร้าหรือ?
ใช่ เขาอยู่ที่นั่นก่อนฉัน
เธออยู่นั่น5 ปีหรือ?
เราอยู่ที่นั่น 5 ปี
แต่เรายังคงเจอกันอยู่เสมอจนอายุประมาณ20 มั๊ง
เธอทั้งสอง
มีเวลาและความทรงจำในความสัมพันธ์กัน
ไม่ สำหรับฉันมันเป็นความทรงจำ
แต่สำหรับเขา มันอาจจะเป็นแค่ช่วงเวลาเท่านั้น
เธอจะบอกเรื่องของเขาให้ฉันฟังมากกว่านี้ได้ไหม?
ทำไมคุณถึงสนใจเรื่องของจองซูนัก?
แค่เพราะยูนจองวอนหรือ?
นอกจากนั้น ฉันยังต้องการเหตผลอื่นอีกหรือ?
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
จองวอนเคยเป็นเพชรน้ำงามของฉัน
ไม่ เธอก็ยังเป็นอยู่ ถึงแม้ว่าบางอย่างจะเปลี่ยนไป
คุณบอกว่าคุณจะเอาเธอกลับมาไม่ใช่หรือ?
ไช่ ผมเคยบอกอย่างนั้น
ฉันจะต้องทำยังไง?
เราไม่เดินมากเกินไปหรือ?
มันจะดีกว่าถ้าเหนื่อยมาก ฉันก็จะหลับได้เร็วขึ้น
เข้าไปได้แล้ว
ฉันเคยคิดว่าแสงไฟข้างในทั้งอบอุ่นและสบาย
แต่ตอนนี้ไม่เป็นยังงั้นแล้ว ทุกอย่างดูเหมือนภาพจอมปลอม
จองวอน ผมเป็นคนที่ทำให้ตุณเป็นอย่างนี้หรือ?
หลังจากได้พบกับคุณ หมอชอย
ฉันค่อยๆพบสิ่งต่างๆที่ฉันไม่เคยเห็นมาก่อน
ลองคิดข้อเสนอของฉันดู
ไปอยู่โรงพยาบาลอื่อนหรือ
ไปเรียนต่อที่อื่น
ฉันทำได้ทุกอย่างตราบเท่าที่เราอยู่ด้วยกัน
อย่าลืมนะ
ฉันยังสับสนอยู่
ฉันมาไกลเกินไปหรือเปล่า
เพราะความแค้นของฉันหรือเพราะเธอ ยูนจองวอน?
นี่คือที่ที่เราอยู่ไง
ดูน่าสบายดีนะ
โอ..

งั้นฉันไปล่ะนะ
พักผ่อนซะนะ
หมอคิม
หือ?
คุณมาไกลอย่างนี้ได้ยังไง?
อะไรนะ?
คุณทนความเจ็บปวดได้ยังไง?
คุณต้องทำงานและทำการผ่าตัดทั้งวัน
และคุณยังต้องจัดการกับข้อมูลคนไข้อีก
คือ...
เพราะแรงแห่งความโกรธ
เพราะแรงแห่งความโกรธหรือ?
แน่นอน ความโกรธทำให้เกิดพลัง มันก็เหมือนกับความอิจฉาแหละ
คุณรู้มากจัง หมอคิม
คุณรู้แม้แต่ทฤษฎีการอดทนต่อความเจ็บปวด
คุณยังเป็นคนที่น่าสนใจคนหนึ่ง
ฉันทำไม่ได้หรอก ฉันไม่สามารถทำใจเย็นได้อย่างคุณ หมอคิม
ฉันไม่สามารถทนได้
ฉันอยากทำเป็นเลือดเย็น ด่าคนบางคนและแม้แต่ตีใครบางคน
งั้นก็ทำมันสิ
แค่ทำมัน?

เข้าไปเถอะแล้วก็พักผ่อนซะ
ฉันจะรู้สึกสบายขึ้นถ้าตอนนี้มีคนทำชาน้ำผึ้งให้เธอ
ฉันเป็นลูกสาวเจ้าของร้านเหล้านะ
ไม่ต้องเป็นห่วงฉันหรอก
สวัสดีครับ คุณกลับมาแล้วหรือ?
ทำไมคุณมาอยู่ที่บ้านของเราล่ะ?
ยุนฮีดื่มมากไปหน่อย
ผมมาส่งเธอที่บ้านเพราะว่าเธอรู้สึกไม่ค่อยสบาย
งั้นหรือ?

ไม่เป็นไรหรอก งั้นผมไปนะครับ
ได้จ๊ะ
ไอ้เด็กเลว
นี่อะไร?

หนูเสียใจ
ลูกอยากเห็นแม่ตายเพราะความเสียใจหรือ?
ขอโทษค่ะแม่ ปล่อยให้หนู..

เธอหมายความว่ายังไงที่เชื่อเขามากเกินไปน่ะ?
ถ้าเธอเชื่อก็หมายความว่าเธอเชื่อ ถ้าไม่เชื่อก็คือไม่เชื่อ
เธอหมายความว่ายังไงที่ว่าให้ความไว้ใจเขามากเกินไป?
เขายังไม่ได้ถูกตรวจสอบจริงๆก่อนที่คุณจะมอบ โปรเจคท์ชีวไซเบอร์ให้เขา
และปล่อยให้เขาอยู่ข้างกายคุณ
แล้วมันมีอะไรไม่ดีอย่างนั้นหรือ?
ทุกอย่างที่เขาทำดูเหมือนทำให้เกิดผลลัพธ์ที่ดี
ผมติดว่าคุณหมายถึงเรื่องที่เขาช่วยชีวิตฃองลูกชายท่านประธาน INTERNATIONAL
จริงๆแล้วนั่นเป็นโชคของเขาจริงๆ
ไม่..

ฉันคิดว่ามันเป็นความสามารถของเขา
งั้นให้ผมถามคุณคำถามนึง
ได้
คุณมีจุดยืนเหมือนเดิมหรือเปล่าเมื่อมันมาเกี่ยวกับจองวอน?
ไม่แน่นอน
เธอก็รู้เรื่องเกี่ยวกับพ่อของเขาใช่ไม๊?
ครับ คุณรู้เรื่องนั้นได้ยังไง?
เขาไปกับจองวอนไม่ได้หรอก
เขาไม่ได้เป็นคนที่สมบูรณ์แบบ
กับจองวอนน่ะ ไม่ได้ แน่นอน
ในกรณีนั้น
คุณไม่ควรให้เขาอยู่ข้างคุณอีกต่อไป
ผมคือยูนมินซุก
คนที่มีความสามารถก็จะมีความสามารถเสมอ
หมอคิม
ครับ?

ค่ะ ฉันบอกแล้วไงว่าฉันเป็นลูกสาวเจ้าของร้านเหล้าน่ะ
ขอบคุณสำหรับเมื่อวานนะ
ขอบคุณครับ รักษาตัวด้วย
ขอพูดสายกับคุณแกงซุนโฮ ผู้รับเหมาหน่อยครับ?
อา เขาไปที่พูซานหรือ?
งั้นไม่ทราบว่าการขออนุญาตแบบของโรงพยาบาลยูนจุง ผ่านการพิจารณาหรือยังครับ?
ยังไม่ผ่านหรือ?

ฉันต้องไปที่ล๊อบบี้
ช่วยพูดเรื่องที่พี่อยากบอกให้เร็วๆด้วย
เธอรู้จักผู้ชายคนนั้นดีแค่ไหน?
พี่เริ่มเรื่องนี้อีกแล้ว
ถ้าพี่อยากจะพูดเรื่องเดิมซ้ำอีก
ฉันก็ไม่อยากจะฟังแล้ว
ฉันเบื่อเรื่องจุกจิกพวกนี้มามากจากพ่อกับแม่
ไม่มีอะไรที่จะพูดเพื่อเปลี่ยนสถานการณ์ในตอนนี้ได้
เธอเชื่อมั่นขนาดนั้นเลยหรือ?
พี่คะ จริงๆแล้วพี่อยากจะพูดอะไรหรือคะ?
แล้วถ้าคนคนนั้นปลอมตัวมาตั้งแต่หัวจรดปลายเท้า
และโกหกพวกเรามาตลอด
ปลอมตัวมา?
ทุกอย่างเหมือนปราสาทที่ตั้งอยู่บนทราย ไม่ได้มีรากฐานอะไรเลย
ทุกๆอย่างเป็นเรื่องโกหก
แล้วพี่พยายามจะบอกอะไร
หมอชอยกำลังซ่อนบางอย่างฉันหรือ?
มันไม่ใช่แค่บางอย่าง ทุกอย่างต่างหากล่ะ
ฉันมีทั้งตาและหู ฉันสามารถเห็นและรู้สึกได้
ฉันสามารถตัดสินได้ว่าเขาจริงใจกับฉันหรือเปล่า
ยิ่งพี่ทำอย่างนี้มากไหร่ หัวใจของฉันก็ยิ่งแกร่งขึ้นเท่านั้น
เป็นไงบ้าง?
ติดอีก 2 อันข้างนี้นะ
ได้ครับ
หัวหน้าทีมคะ
เธอกำลังหาคุณอยู่ในล๊อบบี้ ฉันก็เลยพาเธอมาที่นี่
ไม่ทราบว่าคุณเป็นใครคะ?
ยูน...

หรือคะ
กรุณาปล่อยจองซูไปเถอะค่ะ
คุณหมายความว่ายังไงคะ?
ฉันไม่ใช่แม่ของจองซู
และฉันก็ไม่ใช่แม่ที่ดี เหมือนกัน
ฉันเลี้ยงจองซูมา
นั่นก็เพื่อลูกสาวของฉัน เพราะยุนฮี
ยุนฮีชอบจองซูมานานกว่า 20 ปีแล้ว
แน่นอนฉันก็ดูแลเขามาเหมือนคนสำคัญคนนึง
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันทำอาหารและให้ที่พักแก่เขา
แต่พักหลังนี้จองซูหันไปมองเธอด้วยท่าทีที่ซ่อนเร้น
คุณคะ อย่าไปเชื่อทุกอย่าง
คุณรู้หรือเปล่าว่าจองซูเป็นคนยังไง?
เขาโตมาอย่างเดียวดาย ไม่รู้จักความหมายของคำว่าครอบครัว
นั่นเป็นเหตุผลว่าเมื่อคุณปรากฏตัวต่อหน้าเขา
เขาอาจจะสูญเสียความเป็นตัวเองไป
จริงๆแล้วคุณต้องการจะบอกอะไรฉันกันแน่?
คุณมีเบื้องหลังที่ดี
คุณไม่มีอะไรที่จะต้องเสีย
ทำไมต้องเลือกจองซูที่มีคนของเขาอยู่แล้ว?
คุณรู้หรือเปล่าว่าเขาแคร์ยุนฮีมากแค่ไหน?
พอเขาได้ยินว่ายุนฮีป่วย
เขาโดดงานและมาช่วยรักษาเธอทันที
เขาถึงกับคอยเฝ้าเธอทั้งคืน
ฉันรู้เรื่องนั้นแล้ว เขาบอกฉันแล้ว
แล้วยังไงคะ?
ฉันเห็นว่าคุณเป็นคนฉลาดแต่ทำไมคุณถึงไม่เข้าใจ?
เขาจะไม่ทะเยอทะยานได้ยังไง?
ฉันเห็นคนตั้งมากมายทำทุกอย่างเพื่อความทะเยอทะยานของเขา ทิ้งหัวใจไว้ข้างหลังและท้ายสุดกลับมาพร้อมกับความผิดหวัง
ฉันได้ยินมาว่าคุณทั้งสองคนพึ่งพบกัน
เพราะฉะนั้นก็เลิกกันตอนนี้เถอะ
ฉันมาเพื่อจะบอกคุณเรื่องนี้
แม่ครับ
จ-จ-จองซู
จองวอน กลับไปก่อน
ลองคิดดูให้ดีๆนะ
เมื่อไหร่ที่จองซูเข้ามาทำงานในโรงพยาบาลนี้?
เขาเข้ามาที่โรงพยาบาลหลังจากงานศพพ่อของเขา
แม่ครับ
แม้แต่คนไร้การศึกษาอย่างฉันยังมองออกเลย
แม้ว่าตาของเธอจะปิดอยู่
ทำไมเธอถึงมองเรื่องนี้ไม่ออกล่ะ?
ทำไมเธอไม่สงสัยอะไรเลย?
แม่!
คุณยุนฮี คุณควรจะดีใจนะ คุณมีแม่ที่ดีมาก
หา?
แม่ที่ทำทุกอย่างได้เพื่อเธอ
คุณเจอแม่ของฉันเหรอ?
แม่ ผมรู้ว่าผมผิดต่อยุนฮี
แต่แม่อย่าทำกันเธออย่างนี้สิครับ
เธอไม่ได้ทำอะไรผิด ผมเป็นคนที่เริ่มเอง
ด่าผมสิ ปล่อยเธอไปเถอะ
ผมขอร้อง
ฉันจะนั่งอยู่เฉยๆและไม่ทำอะไรได้ยังไง?
ให้ฉันนั่งอยู่เฉยๆที่นั่นและเอาแต่มองหรือ?
เธอจะทำอย่างนั้นกับผู้หญิงคนนั้นไม่ได้
จองซู
สาบานต่อหน้าหลุมศพพ่อของเธอสิ
ว่าถ้าไม่เป็นเพราะภูมิหลังของเด็กผู้หญิงคนนั้น
เธอจะยังทิ้งยุนฮีอย่างนั้นหรือ?
หยุดเถอะค่ะ แม่
อย่าทำอย่างนั้นเลยค่ะ แม่
ยุนฮี
ไปกันเถอะ
หนูก็น่าสงสารพออยู่แล้วแม้ว่าแม่จะไม่ได้ทำอย่างนี้
เพราะฉะนั้น ได้โปรดหยุดเถอะ!
ยุนฮั ไปกันเถอะ ไปเถอะ
ทำไมแม่มาทำให้หนูขายหน้าที่นี่?
แม่คิดหรือว่าแม่ช่วยหนูได้เพราะการทำอย่างนี้หรือแม่?
ไม่หรอกแม่ แม่ไม่ได้ช่วยอะไรหนูเลย
คนคนนั้น
ผู้จัดการทีมการส่งเสริม
เป็นครั้งแรกของเราในที่แบบนี้
ยังมีอีกหลายอย่างที่ฉันอยากจะทำกับคุณ
พี่โดฮุนน่ะ
เขาส่งข้อความให้ฉันระหว่างการผ่าตัดของฉันเสร็จ
ฉันเข้าใจความรู้สึกของเขา
ฉันยังมีอีกหลายอย่างที่ฉันอยากจะทำกับคุณ
แต่ทำไมพวกเขาถึงไม่ปล่อยให้เราทำกัน?
เราเริ่มต้นไม่ดี เพราะงั้น
เราทำอะไรไปหรือ?
ทุกคนไม่ทำอะไรอย่างไม่มีเหตุผลหรือ?
ค้นหาจุดหมายของตัวเองท่ามกลางความยุ่งเหยิงเหมือนกันไม่ใช่หรือ?
มันไม่ใช่ปัญหาของคุณ จองวอน
ผมน่ะคือปัญหา
ทำไมตอนนี้คุณถึงอ่อนแออย่างนี้?
ผมจะถามคุณอีกครั้ง
ทำไมคุณถึงชอบผม?
ฉันไม่รู้ ฉันไม่ค่อยแน่ใจแล้วตอนนี้
ครั้งที่แล้วคุณไม่ได้พูดออกมาด้วยความเชื่อมั่นหรือ?
ฉันไม่รู้อะไรแล้วตอนนี้
แต่มันสำคัญสำหรับคุณด้วยหรือที่จะรู้น่ะ?
คนอื่นเขารักกันเพราะเหตุผลพวกนี้หรือ?
ไม่ อาจจะไม่เป็นอย่างนั้น
ฉันรักคุณค่ะ
อา...

ทำไมไม่มีใครมาทำงานเลย?
เป็นไปได้ไงที่ไม่มีใครอยู่ช่วยแทนเลยทุกวันนี้?
หมอชอย คุณช่วยทำการผ่าตัดฉุกเฉินต่อให้หน่อยได้ไหม?
เรื่องฉุกเฉินหรือ?

งั้นก็ดี ไปที่ห้องผ่าตัดใน 10 นาทีนะ
คุณจะได้เรียนเรื่องใหม่ๆไง
ได้เลยครับ
สวัสดีค่ะ
คุณจะทำการผ่าตัดหรือ?
พี่ยุนฮี!
คุณป้าคะ
คุณจะทำอะไรน่ะ?

ไม่เห็นหรือไง?
ใครบอกให้คุณมาที่นี่?
ผมมานี่เพื่อเป็นผู้ช่วยผ่าตัดกระเพาะให้หมอเวร
คุณไม่จำเป็นต้องทำหรอก ผมจะทำเอง
ผมไม่ได้บอกคุณหรือว่าไม่ต้องทำ?
ตราบใดที่ผมยังอยู่ที่นี่ ผมจะไม่อนุญาตให้คุณเข้าใกล้ห้องผ่าตัดเลย
ผมจะทิ้งไปได้ยังไงในเมื่อผมถูกขอให้ช่วย?
ไอ้เลว
คุณทำอะไรน่ะ?
ผมเป็นคนขอให้หมอชอยมาช่วย
ทำไมคุณถึงทำอย่างนั้นกับหมอชอย?
ผมไม่คิดว่าหมอชอยจำเป็นสำหรับที่นี่
คุณเป็นหมอเจ้าของไข้หรือเปล่า?
คุณเป็นหมอผ่าตัดที่เชี่ยวชาญนี่
แล้วตอนนี้คุณจะมาเป็นแค่ผู้ช่วยหรือ?
ผมขอโทษ
ระยะหลังนี้ คุณปล่อยให้ความแค้นส่วนตัว กับหมอชอยมีผลกับคุณ
มันเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีกับรุ่นน้องเลย
คุณจัดการเรื่องส่วนตัวและอารมณ์ได้ไม่ดีเลย
ถ้าคุณยังมีสภาพจิตใจไม่คงที่
งั้นคุณก็ไม่ควรจะเข้ามาที่นี่
ห-หมอ?
อะไรอีกล่ะ?

ไม่ ไม่มีอะไรแล้ว
ได้ ถ้างั้น ก็เข้าไปเถอะ
จะเป็นยังไงถ้าคนคนนั้นปลอมแปลงมาตั้งแต่หัวจรดเท้า
และโกหกพวกเรามาตลอด?
ปลอมแปลงมาหรือ?
ทุกอย่างเป็นปราสาทบนพื้นทราย มันไม่มีรากฐานอะไรเลย
ทุกอย่างเป็นเรื่องโกหก
คิดเรื่องนั้นให้ดีนะ
เมือไหร่ที่จองซูเข้ามาทำงานในโรงพยาบาล?
เขาเข้ามาในโรงพยาบาลหลังจากงานศพพ่อของเขา
ฉีนมีบางอย่างจะบอกกับเธอ
มาหาผมตอนเย็นนะ?
ตอนแรกแล้ว ผมอยากจะไปกับคุณ
แต่แล้วก็มีงานด่วนเข้ามา
ผมคิดถึงคุณ
เจอกันคืนนี้นะ
ผมให้โอกาสคุณแล้วนะ
ผมให้โอกาสคุณไป ทำไมคุณถึงไม่ไปซะ?
คนที่ไม่มีประกาศนียบัตรการแทย์จะทำการผ่าตัดคนไข้ได้ยังไง?
มันก็ไม่ใช่ว่าคุณพึ่งจะรู้นี่ แล้วตอนนี้คุณต้องการทำอะไร?
ตอนนี้ผมสามารถทำสิ่งที่ผมทำไม่ได้มาก่อน
นิ้วของผมก็เคยชินกับทุกอย่างแล้วตอนนี้
แล้วมันแตกต่างอะไรยังไงหรือ?
นี่เป็นคำเตือนครั้งสุดท้าย
ลาออกและไปทันที
ผมไม่ได้ทำอย่างนี้เพราะเห็นแก่คุณ
เพราะจองวอนต่างหาก
เธออาจจะทรมานกับความผิดหวังอีก
จองวอนที่ผมรู้จักไม่ใช่คนอ่อนแอ
หุบปาก!
ลองเรียกชื่อจองวอนอีกทีสิ
ผมจะไม่ทนอีกต่อไป
ตอนแรกผมก็ตั้งใจจะเล่นกันอย่างผู้ใหญ่
แต่ดูเหมือนมันใช้ไม่ได้กับเด็กไม่รู้จักโตอย่างคิมโดฮุน
คุณพูดอะไรน่ะ?

โอ หมอที่มีชื่อเสียงที่ถูกจับตามองจากคนมากมาย
มันดีแล้วหรือที่จะใช้มือคู่นี้บีบคอคน?
นี่เป็นคำเตือนครั้งสุดท้ายสำหรับคุณ
ตอนฉันมาทำงานพรุ่งนี้เช้า
คุณอย่ามาให้ผมเห็นคุณที่นี่อีก
ผมจะเก็บมันไว้เป็นความลับ
ถ้าไม่ ผมไม่รู้ว่าการไมรู้จักโตของผมจะทำให้เกิดอะไรในตอนนั้น
ทุกอย่างกำลังจะจบลงในไม่ช้า
นี่เป็นทางเดียว
ขึ้นมาสิ ผมจะไปส่งคุณเอง
ไ-ไม่ ไม่เป็นไรค่ะ
เราจะทำความคุ้นเคยกันให้มากขึ้นได้ไหม?
เด็กกำพร้าทุกคนไม่ได้เป็นเหมือนกันหรือ?
หลังจากพบพ่อแม่พวกเขา
เขาจะไม่บ่นอะไรและพยายามจะเข้าใจ เหตุผลที่พวกเขาทิ้งลูกของเขา
ไม่มีพ่อแม่คนอื่นที่ทิ้งลูกตัวเอง ด้วยความเจ็บปวดและทรมานเลยหรือ?
ตายจากกันไปก็ยังดีกว่าแยกจากลูกตัวเองเป็น 100 เท่า
ผมมักจะคิดถึงความหลังที่พ่อแม่ทิ้งไว้ให้ผมอยู่เสมอ
จองซู...
เห็นมั๊ย..

แค่เรียกผมอย่างนั้นในอนาคต
ฉันรู้ว่าฉันไม่มีสิทธิที่จะพูดกับเธอเรื่องนี้
แต่ได้โปรดหยุดทุกอย่างที่เธอกำลังทำอยู่ตอนนี้ ได้หรือเปล่า?
เป็นอะไรไปหรือเปล่า?
ผมขอโทษ แม่เป็นอะไรหรือเปล่า?
พยาบาลคนนั้นมาหาฉัน
อย่างงั้นหรือ?

มันไม่มีอะไรสมบูรณ์แบบหรอก ใช่ไม๊?
ผมคิดว่าไม่มีอะไรน่าเป็นห่วงในตอนแรก
ผมคิดถึงการเผชิญหน้ากับแม่ด้วยการเป็นคนดี
แม้ว่าจะไม่มีเสื้อกาว์น
ลูกก็ดีพอแล้ว
ลูกไม่จำเป็นต้องไปสวมเสื้อของคนอื่นหรอก
มันเป็นภาระที่หนักเกินไปสำหรับลูก
คะ
เธอทำอะไรไปน่ะ?
เธอเจอแม่ของเธอแล้วหรือ?
เราเหนื่อยมากพอแล้วถึงแม้เธอจะไม่ทำอย่างนี้
เธอไม่น่าจะเอาเรื่องหนักใจไปให้คนที่ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย ใช่ไม๊?
ฉันไม่ได้เตือนเธอไว้ก่อนหรือ?
อะไรนะ?

คราวนี้เป็นแม่ของเธอ
ฉันไม่รู้ว่าคราวต่อไปจะเป็นใคร
ทำไมเธอถึงเป็นอย่างนี้?
คุณก็รู้ แล้วยังมาถามอีก?
เธอต้องการให้ฉันทำยังไง?
นั่นสิทำไม!

กลับมาอยู่ในที่เดิมของเธฮ
ไม่มีสักครั้งที่ฉันจะคิดว่าการอยู่ข้างเธอจะเป็นที่เดิมของฉัน
ยูนจองวอน
เธอมาหาจองซูหรือ?
ฉันก็เหมือนกัน
พวกคุณมีนัดกันมาก่อนหรือ?
นัดกันมาก่อนหรือ?
เราไม่เคยนัดกันมา 20 ปีแล้ว
และเราก็เจอกันทุกวัน
ก็ดีนี่คะ
คุณจะมากินข้าวกลางวันด้วยกันหรือเปล่า?
จองวอนกับฉันกินข้าวด้วยกันหรือ?
หนึ่งในเราต้องรู้สึกไม่สบายเป็นแน่
ทำไมไม่มาคุยกันล่ะ
10 นาทีพอไม๊?
งั้นถ้าฉันทำทุกอย่างเสร็จใน 10 นาที
งั้นก็จะไม่มีเวลาสำหรับน้ำตาน่ะสิ ใช่ไม๊?
ถูกแล้ว พูดสิ่งที่เธออยากจะพูดได้แล้ว
เกี่ยวกับจองซู...

อา..

ถ้าคุณต้องการจะบอกเรื่องเดิมกันฉันอีก ฉันจะไม่ฟังนะ
นั่งก่อนเถอะ แล้วค่อยไปหลังฟังจบ
ได้ พูดมาสิ ฉันกำลังฟัง
คุณคิดว่าคุณเป็นหัวหน้าทีมข้างนอกนี่น่ะหรือ?
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมคุณถึงหยาบคายเหลือเกิน ยุนฮั
ผู้ชายคนนั้น...
เขาไม่ใช่หมอ
คุณพูดอะไรน่ะ?
ชอยจองซูไม่ได้เป็นหมอ เขาไม่ได้เป็นอะไรเลย คุณเข้าใจไม๊?
ยุนฮี...
คุณถูกเขาหลอก
ยูนจองวอน
พ่อที่ยิ่งใหญ่ของคุณ
ทุกคนถูกหลอกโดยเด็กกำพร้าคนนึง
เข้ามาสิ
จองวอน
จองวอน
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translator:

Spot Translator:

Timer:

Editor/QC:

Coordinators:

บรรยายไทยโดย babymojiko