# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผู้วางแผนเกี่ยวกับความตาย ตอนที่ 2
ทุกคนจำ้ต้องตายในสักวันหนึ่ง ดังนั้นจึงทำให้สงสัยว่าทำไมเราต้องเกิดมา
ผมเกิดมาเป็นลูกชายคนที่สอง ของครอบครัวอิฮาระ ครอบครัวที่รับจัดงานศพ
พี่ชายผมออกจากบ้านไป
มาซาโตะ...

ความตายของพ่อทำให้ผมต้องจัดพิธีศพเป็นครั้งแรกในชีวิต
สามารถเศร้าเสียใจเพื่อเขาได้

ฉันอยากขอบคุณจริงๆ
ฉันพูดจริงๆ นะ
-ตอนนี้พ่อของเธอคงหลับอย่างเป็นสุขได้แล้ว

ผมลาออกจากงานและรับช่วงธุรกิจจัดศพที่ผมเกลียด
ศพนี้ถูกแทงจนตายหน้าสถานีเมื่อวาน
เราคาดว่าเขาเป็นเพศชายอายุประมาณ 20 ปี แต่ยังไม่สามารถระบุได้ว่าเป็นใคร
ผมมาที่นี่เพื่อสัมภาษณ์งานพิเศษ
และตอนนี้มีศพนอนอยู่ตรงหน้าผม...
ผมเคยพบผู้ชายคนนี้มาก่อน
-เอ๋?

เขาชื่ออะไร?
ตอนนั้นผมยุ่งมาก ผมก็เลยบอกให้เขากลับมาใหม่
-ขอโทษนะ แต่ช่วยมาทีหลังได้มั้ย\

เขาถูกทำร้ายและกระเป๋าก็โดนขโมยไปด้วย แต่ไงก็ตามเราจะสืบอีกที งั้นหรือครับ
อ่า คุณพอจะรอสักครู่ได้มั้ย?
ผมอยากจะตรวจดูอะไรบางอย่าง
เป็นคนนี้แน่ๆ ใช่มั้ย?
ค่ะ ต้องเป็นเขาแน่ๆ
เธอชื่อทานิซาว่า เรน่า
-ผู้ชายคนนี้ถูกฆ่าเพราะช่วยปกป้องคุณเรน่า

เธอตั้งใจจะเป็นนักแซ็กโซโฟนอาชีพ และเป่าแซ็กที่หน้าสถานี
ตอนราวๆ 5 ทุ่มเมื่อคืน
เธอกำลังเก็บของจะกลับบ้าน
ไปดื่มด้วยกันเถอะน้องสาว โอ้...

-ไม่ ขอบคุณ

-มากับเราเถอะนะ แป๊บเดียว

-ไม่ ขอบคุณ

-เดี๋ยวสิ!

ผู้ชายคนนี้ก็โผล่มาและช่วยเรน่าไว้ หนีไป
-ใครก็ได้!

-เร็วสิ!

นี่ นี่!

-ไอ้บ้า ทำอะไรน่ะ!

นี่!

-มีคนเห็นว่า หลังจากนั้น...

มานี่!
จับมันไว้!
-ไง เจ็บมั้ย?

ดูสิ ดูสิ ตอนนี้มันเป็นของฉัน
-ไปให้พ้น

อย่าเอากระเป๋าไปนะ
อ่า ออกมาหมดแล้ว
ของอะไรเยอะแยะวะเนี่ย มันหยิบอะไรน่ะ
นี่อะไรวะ ว้าว...

พอเถอะ
เรนะไปแจ้งความที่สถานีตำรวจ แต่พอเธอกลับไปที่นั่นกับตำรวจ...
กระเป๋าของเขาก็ถูกขโมยไปและไม่มีอะไรในตัวเขาที่จะบอกได้ว่าเขาเป็นใคร
เรนะไม่รู้แม้แต่ชื่อของเขา
ร่องรอยเดียวก็คือ...

ดูเหมือนเขาจะกำอะไรสักอย่างไว้ในมือขวา
เขากำนี่ไว้แน่น
-รูปเหรอ?

"เอส"
"ภาพถ่ายโดย ซา..."
ซาโต้เหรอ
รึว่าซาซากิ
"ร้านรับจัดงานศพอิฮาระ"
โลงเย็นเก็บศพเหรอ เรามีของแบบนี้ด้วยเหรอ
เราซื้อมาเมื่อสามปีก่อน เราไม่ได้ทำเองใช่มั้ย ค่ะ
เรายังมีเงินกู้ที่ยังต้องจ่ายอีกมาก เฮ้อ...

มีโลงเย็นเก็บศพแบบนี้มันช่วยเราในบางคดีของตำรวจได้
อันที่จริงนะมา-โบ ถึงเวลาก็มีจ่ายเองแหละ
อ้า..

โชคดีจริง ทายาทรุ่นที่ห้า ไม่ว่าไงก็ตาม ชายคนนี้คงจะรู้ว่าความยุติธรรมยังมีอยู่
วันนี้รู้สึกแปลกๆยังไงก็ไม่รู้กับเด็กนี่
-ว่าแต่จะมีใครมาคารวะศพของเขาหรือเปล่าน้า

มันคงยากที่จะหารายละเอียดของเขา ถ้าเขาอยู่คนเดียวและไม่มีงานทำ
ถ้าเป็นไปได้ผมอยากเริ่มงานให้เร็วที่สุด
ที่ทำงานเก่าผมปิดไปแล้ว
ปีหนึ่งมีคนมากกว่าสามหมื่นที่ตายอย่างโดดเดี่ยว
พวกเขาห่างเหินจากครอบครัว พี่น้องและเพื่อนๆ
นี่เป็นสาเหตุหลักของการเสียชีวิตอย่างโดดเดี่ยว
ฮารุกะ เรามาจัดงานศพให้คนตายไร้ญาติกันมั้ย
เราน่าจะแสดงความเห็นเกี่ยวกับพระราชบัญญัติคุ้มครอง ผู้ที่เสียชีวิตจากโรคติดต่อและการเดินทาง..

-เราจะใช้สิทธิ์ที่เรามีอยู่ในการฌาปนกิจศพค่ะ

พวกเราเคยจัดพิธีรำลึกถึงผู้จากไป แต่เราไม่มีเงินทุนสำหรับพิธีนี้อีกต่อไปแล้ว
ดังนั้นหลังจากระยะเวลาคุ้มครองสิ้นสุดลง เราจะใส่เถ้ากระดูกไว้ในโกศและฝังไว้ที่ห้องใต้ดิน สำหรับซากศพนิรนาม
ถ้างั้นเถ้ากระดูกก็ปนกับของคนอื่นๆสิ เราทำอะไรกับเรื่องนั้นไม่ได้หรอก
เราไม่สามารถออกเงินค่าทำศพให้เขาได้ทุกครั้งหรอก
นั่นก็อาจจะจริง แต่ว่า...

"ความน่าเบื่อของวันใบก้านพลูสี่ใบ"
โอ๊ะ
ฉันน่าจะถามชื่อของเขา
เรนะ เธอเคยเจอเขาก่อนเมื่อคืนเหรอ?
ค่ะ
ฉันเห็นเขาครั้งแรกตอนฤดูร้อนที่ผ่านมา
-อยากฟังอะไรมั้ย?

-ผมขอบ้างได้มั้ย?

-งั้น คุณเล่นเพลงจิงเกิลเบลส์ได้มั้ย?

จิงเกิลเบลส์เหรอ?

จิงเกิลเบลส์กลางฤดูร้อนน่ะเหรอ?
เพราะอย่างนั้นฉันถึงได้จำได้แม่น
นั่นเป็นครั้งแรกที่เราคุยกัน
-เขาเคยไปฟังเธอเล่นแซกโซโฟนครั้งอื่นด้วยเหรอ เรนะ?

แต่จริงๆแล้วก็ไม่ตลอดหรอกนะคะ
ฉันเริ่มเห็นเขาในหลายๆ ที่
แต่ทุกครั้งถ้าเขาเห็นว่าฉันมองเขา เขาก็จะรีบเดินหนีไป
ถ้างั้นเขาเป็นนักย่องตามหรือเปล่า
-นักย่องตามเหรอ

แต่เขาเสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยฉัน...
และเขาต้องมาจบลงแบบนี้
คุณพูดถูก มันออกจะเป็นสถานการณ์ที่สับสนวุ่นวายสักหน่อยใช่มั้ยล่ะ?
-จะเกิดอะไรขึ้น ถ้าคุณระบุตัวตนที่แท้จริงของเขาไม่ได้

-ตาม พ.ร.บ.เกี่ยวกับการปฎิบัติต่อบุคคลซึ่งเสียชีวิตจากโรคติดต่อหรือการเดินทาง

เขาจะถูกฝังโดยไม่มีผู้ดูแลหลุมฝังศพ
แล้วพิธีศพล่ะ?
ฉันมั่นใจว่าเขาต้องมีครอบครัวที่ีไหนสักแห่ง
แต่การไม่จัดพิธีศพให้เขาเป็นเรื่องที่แย่มาก
เราน่าจะจัดให้เขามั้ย?
ปีๆ นึงเรามีศพที่ไม่สามารถบอกได้ว่าเป็นใครเยอะแยะ
คุณจะจัดพิธีศพให้พวกเขาทุกคนเลยมั้ยล่ะ?
-มันเป็นธุรกิจ เราไม่ใช่อาสาสมัครนะ

มาซาโตะ คุณก็แค่อยากทำให้ทุกอย่างออกมาในทางที่ดี
พนันได้เลยว่าคุณพยายามทำตัวให้ดูดีเพราะว่าเรนะสวย
บ้าน่า!

-งั้นคุณก็จะรู้สึกแบบนั้นถ้าเธอไม่สวยใช่มั้ย?

ไม่รู้สิ
-โมโมโกะ อย่างน้อยก็พูดขอบคุณสำหรับอาหารสิ ขอบคุณค่ะ
-ทำไมถึงพูดจาแบบมะนาวไม่มีน้ำเลยนะ

พวกพี่นี่น่ารำคาญจริงๆ และยังทำให้อาหารแหยะๆนี่มีรสชาดแย่ลงอีก
งั้นเธอก็อย่ากินสิ
-เธอทำอะไรนะ ฉันจะไปกินในห้อง
อะไรของเธอเนี่ย
โคทาโร่~
นั่นใครนะ
อะไรเนี่ย นายนี่เอง ตกใจหมด
ขอโทษ
อ่ะ ฮายาโตะ หวัดดี

- ฮายาโตะ อ๊า
-นี่

อ่า เข้าใจแล้ว ผมขอโทษ
ผมจะอธิบายเอง อืม ตกลง
นี่
จะไปไหน ฮายาโตะ เดี๋ยวก่อนซิ
ฮายาโตะ หยุดนะ
เจ็บนะ
คุณอิวาตะเหรอครับ
ครอบครัวนายดูไม่กลมเกลียวกันเลย เป็นอะไรกันนะ
ฉันไม่เข้าใจเลยว่าพวกเขากำลังคิดอะไรกันอยู่
-เอาแต่พร่ำบ่นเท่านั้น

ผมกำลังพูดถึงโมโมโกะและฮายาโตะ ผมพนันได้เลยว่าเขาต้องเอาเงินไปเลี้ยงสาวๆแน่
-เอ นายกำลังพูดถึงตัวเองนี่

เขาคงอยากจะทำตัวเจ๋งและดูดีมีสตางส์
-ที่นายพูดเกือบจะถูกต้อง

ฮอร์โมนของคนหนุ่มสาวมักจะสูบฉีดแรงเกินไป
ไม่ว่าจะอย่างไร คนตายก็อยู่ในตู้เย็นบรรจุศพใช่ไหม
ครับ เรน่าคงทำใจลำบากที่รู้ว่า คนที่คอยสะกดรอยตามเธอกลายเป็นผู้ที่ช่วยเหลือเธอ
-แต่เขากลับจบลงด้วยการเสียชีวิต

-ว่าไงนะ

ถ้านายได้พูดคุยกับคนที่อยู่ในโลงเย็น นายอาจมองเห็นสถานการณ์ที่แตกต่างกัน
-ว่าไงนะ...

นายคิดว่าชีวิตของคนตายอยู่ที่ไหน
-อยู่ที่ไหนครับ

จงอย่าลังเลใจในการทำเรื่องนี้
ว่าไงนะครับ
การเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับ เรื่องมนุษยสัมพันธ์บ้างเล็กน้อยเป็นสิ่งที่ดี
เอ่อ..
"ผู้ที่วางแผนชีวิตที่เก่งที่สุดคือนักวางแผนความตาย"
.
-นี่เป็นที่ซึ่งคุณยืนเป่าแซ็กโซโฟนใช่ไหม

แต่ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะเป่าแซ็ก
-คุณพูดถูกแล้ว นี่ไม่ใช่เวลา ขอโทษครับ

ฉันสวดอธิษฐานให้เขา
แต่ฉันก็อดนึกไม่ได้ว่า "ทำไม"
ทำไมเขาจึงมาอยู่ใกล้ฉันเสมอ
ทำไมเขาจึงมาช่วยเหลือฉัน
เขาเป็นคนดีหรือเปล่า
หรือว่าเขาเป็นนักย่องตาม
ฉันไม่รู้จริงๆ
แต่เขายอมเสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยฉัน
-โอ๊ย ร้อนจัง

อืม ผมจะ...

ผมเองก็อยากรู้เรื่องราวชีวิตของเขาเช่นกัน
ผมจะหาทางช่วยตามความสามารถที่มีอยู่ครับ
คุณอิฮาร่า...
เรามาช่วยกันสืบเรื่องราวชีวิตของเขากันเถอะ
ค่ะ
โอเค
ชายแก่ที่เล่นโยนบอลกับผมเป็นพ่อของผม ผมจะไม่ยกโทษให้คุณ
พี่มาซาโตะ ไปที่สถานีตำรวจโคเอนจิหน่อย
-เดี๋ยวนี้เหรอ

หลักฐานเหรอ เป็นฉลากเบียร์เนี่ยนะ
อ้อ คุณอิฮาร่า ดีใจจริงๆที่ได้พบคุณ
ขอบคุณ คุณนากามิเน่มาก ที่ใช้บริการของเราสำหรับคดีนี้
-ถ้าคุณไม่ขัดข้อง ช่วยใช้สิ่งนี้เป็นหลักฐานด้วย

-ถ้าผมไม่ทราบเรื่องบางอย่าง จะขอถามคุณนากามิเน่ได้ไหมครับ

-เกี่ยวกับเรื่องการระบุศพไม่ได้ครับ

ทีมสอบสวนกำลังพยายามอย่างเต็มที่ ในการสืบหาผู้กระทำผิด
แต่สิ่งที่ผมอยากถามเป็นเรื่องเกี่ยวกับ เหยื่อผู้เคราะห์ร้ายครับ
-คุณทราบเรื่องเกี่ยวกับเขาบ้างหรือเปล่าครับ

-สวัสดีค่ะ

อ้อ มาซา พยอน
-คุณช่วยดูแลผู้จัดการพิธีศพคนนี้ได้ไหม

- ผมจะดูแลเรื่องหลักฐานเอง

แต่เรากำลังตรวจสอบอยู่ นั่นสินะ
ทำไมนายถึงสนใจนัก
ตอนที่...

-ฉันคิดว่าเธอดูน่ารักดี

ไม่ใช่อย่างนั้นนะ นี่ทำให้ฉันนึกถึงว่า จิตใจของเธอจะงดงามเพียงใดนะ
โอ๊ย อ่า อ๊าส์
นายบ้าหรือเปล่า นายมีอาสุอาสุแล้วนะ รึว่าไม่ใช่
เอ่อ ใช่ แต่ฉันก็ยัง อ่านความรู้สึกของคุณเรน่าได้
-เธอไม่รู้เรื่องราวชีวิตของเขาเลย

อะไรบ้าง
เธอคิดเหรอว่านักย่องตามจะยอมเสี่ยงชีวิตตัวเอง เพื่อช่วยเหลือผู้อื่นงั้นเหรอ
เอ่อ ฉันเคยพบเขาตอนที่ยังมีชีวิตอยู่ ฉันได้แต่หวังว่าจะได้ยินสิ่งที่เขาจะพูด
ฉันเสียใจกับเรื่องนี้มาก
เสียใจงั้นเหรอ
เดี๋ยวก่อนซี่
นี่เป็นเบาะแสอย่างเดียวที่เรามีอยู่
-เขาอยู่ที่เชิงเขาใช่ไหม

-ภูเขาใหญ่

ภูเขาฟูจิ
ฉันคิดว่าน่าจะเป็นที่เชิงเขาฟูจิ
-ทำไมเธอไม่ลองไปถามช่างภาพในท้องที่นั้นล่ะ

ปกติช่างภาพในท้องที่ จะเป็นผู้ถ่ายภาพตามเชิงเขาฟูจิ
ใช่แล้ว ฉันจะพุ่งเป้าไปพื้นที่บริเวณ ชิซูโอกะและยามากาตะ
ภูเขาฟูจิเหรอ
พี่ใหญ่เคนของเราเคยไปถ่ายรูป ที่ภูเขาฟูจิบ่อยๆใช่มั้ย
เขาเคยพูดว่าทิวทัศน์แตกต่างอย่างสิ้นเชิง ขึ้นอยู่กับว่าเราจะมองจากมุมไหน
งั้นพี่ก็นึกสงสัยว่าพี่เคนเป็นอะไรไปใช่มั้ย
เธอคิดผิดแล้ว
เคน
อีกประเดี๋ยวฉันจะเอา ปลากะพงคอดำไปให้ที่ร้านนะ
-จริงเหรอ

-ขอบคุณครับ แล้วผมจะรอรับนะ

นายรู้ไหม...

เขาเป็นคนที่ดีมาก
เราไม่เคยทะเลาะกันเลย
บางครั้งเขาจะหายตัวไปสักพักหนึ่ง
เขาเป็นลูกของแม่อีกคน ซึ่งต่างจากพวกเรา
ฉันสงสัยว่านี่คงเป็นสาเหตุ ที่บางครั้งเขาจะไปจากเรา
ถ้าคนที่นอนตายอยู่ที่นี่ตอนนี้ เป็นพี่ชายของฉัน...
ฉันสงสัยว่าเขาจะจบลงด้วยการ เป็นศพนิรนามเหมือนนายหรือเปล่า
-กรุณาฝากข้อความหลังจากได้ยินสัญญาณ

ฉันสงสัยว่าเขากำลังคิดอะไรอยู่
นี่ เจ้าหัวขโมย ทำไมแกไม่รับสายของฉัน
แกคิดว่าจะหนีออกจากบ้านแบบนี้ไปตลอดงั้นเหรอ
แล้วเจอกันนะ
ฉันสงสัยว่าเขาคิดจะกลับมาหรือเปล่า
เขาเตรียมย้ายออกจากอพาร์ตเมนต์ ของเขาตอนสิ้นเดือนนี้
-เขาอาจกลับมาและทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ว่าเกิดอะไรขึ้น

"ช่างภาพ ซา...

สวัสดีค่ะ ต้องขอโทษด้วยที่โทรมาดึก
ฉันคือซากามากิ ยูกิจากสถานีตำรวจโตเกียวโคเอนจิ
มิว่า ซาซากิ...

ง่วงแล้วด้วย
ซาฮาระ โคทาโร่...

น่าเสียดายที่ไม่มีช่างภาพคนไหนจำโปสการ์ดนั่นได้
อ่า...

ยังเหลือช่างภาพอีกคน คนนี้ชอบถ่ายภาพของภูเขาฟูจิ
เขาเป็นคนที่ฉันยังติดต่อไม่ได้
ฮ้า...

ฉันกลับบ้านไปนอนดีกว่า ยูกิ ขอบคุณมากนะ
ไว้มีโอกาสผมจะเลี้ยงข้าวคุณ
-จริงเหรอ นี่ แล้วนายจะเลี้ยงอะไรฉัน

มาซาพยอน คุณคงไม่คิดจะไปตอนนี้แน่ใช่มั้ย ตอนนี้เราต้องทำงานก่อน
วันนี้มันวันหยุดของฉันนะ ไม่เป็นไร มาซาพยอนจะช่วยคุณเอง
ไม่ว่าไงก็ตาม ตำรวจไม่ควรจะเป็นมิตรกับประชาชนเหรอ
สวัสดีค่ะ ครับ ฉันเป็นตำรวจจากโตเกียวโคเอนจิ
ฉันอยากถามบางอย่าง
เราเชื่อว่านี่เป็นรูปของภูเขาฟูจิที่กลายมาเป็นโปสเตอร์
คุณรู้จักช่างภาพที่มีชื่อ "ซา" บ้างไหม
คุณไม่รู้จักเด็กผู้ชายในรูปนี้เหมือนกันใช่ไหม
มาซา พยอน นายพอนึกออกมั้ยว่า วันหยุดของสาวโสดวัย 26 ปีมีค่ามากแค่ไหน
รู้ซี่ ฉันขอบใจเธอสำหรับเรื่องนี้มาก
-ฮัลโหล มาซา พยอนพูด

-มาซาโตะ นายมานัดบอดกลุ่มวันศุกร์หน้าได้มั้ย

เป็นกลุ่มของนางพยาบาล ระดับสูงเชียวนะ
จริงเหรอ วันศุกร์เหรอ เดี๋ยวนะ วันเสาร์เป็นวันศุภมงคล(โทโมบิกิ)ใช่ไหม "โรกุยู" เป็นปฎิทินของญี่ปุ่นซึ่งแสดงถึง วันศุภมงคลและอัปมงคลที่แบ่งออกเป็นหกระดับ
-วันศุกร์เป็นวันอัปมงคล(วันทำพิธีศพ)

-ขอโทษนะ โทรมาชวนฉันคราวหน้านะ

-โทรมาเรื่องอะไรเหรอ

ฉันไปได้เฉพาะก่อนวันศุภมงคลเท่านั้น วันศุภมงคล(โทโมบิกิ) เป็นวันที่ต้องหลีกเลี่ยงการทำพิธีศพ
-อะไรคือวันก่อนวันศุภมงคล

ร้านจัดทำพิธีศพจะหยุดพักผ่อน ในวันศุภมงคลเท่านั้น
อ๋อ มีทีมเบสบอลของคนงานในร้านจัดทำพิธีศพ ที่เรียกชื่อทีมว่า "ก่อนวันศุภมงคล"
-งั้นนายก็คิดจะไปนัดบอดบ่อยขึ้นใช่มั้ย

นายมีแฟนชื่ออาซูอาสุ แต่นายบอกว่าเป็นโสดมาแล้วหนึ่งปี
สองเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกันเลยนะ
-แล้วเธอล่ะ เธอมีแฟนแล้วแต่บอกว่ายังไม่มี

ว่าแต่ แฟนของเธอมีอาชีพอะไร
-นายสนใจใช่มั้ย

อ๋อ งั้นเหรอ
นี่เป็นชิ้นส่วนที่เรามีอยู่
อ้อ รอเดี๋ยวนะครับ
ขอผมดูหน่อยซิ...
โอ้ว ใช่แล้วครับ
หรือว่าจะเป็น...
-เราทำได้แล้ว เข้ากันเป๊ะเลย

-นี่เป็นโป้สการ์ดวันคริสต์มาส

-เพราะเหตุนี้ เราจึงพิมพ์เป็นโป้สการ์ดเพื่อทำการเฉลิมฉลอง

คุณจำคนผู้นี้ได้ไหม
เอ่อ...

ผมจำไม่ได้ครับ
เขามีชิ้นส่วนของโป้สการ์ดแผ่นนั้น
งั้นเหรอ
-เราขายโป้สการ์ดในท้องที่นี้ได้ 300 แผ่น

-ไม่ครับ

ก่อนหน้านี้ก็มีคนเคยถามผมเรื่องนี้ เหมือนกับที่คุณกำลังเอ่ยถึง
คงจะเป็นเมื่อห้าปีที่แล้ว หลังจากการขายโป้สเตอร์ชนิดนี้
ผมได้รับโทรศัพท์จากชายคนหนึ่งซึ่งบอกว่า ได้รับการ์ดคริสต์มาสจากผู้ส่งที่ไม่ทราบชื่อ
-เขาถามผมว่ารู้จักคนที่ซื้อโป้สการ์ดนี้หรือเปล่า

ผมบอกเขาว่าไม่ทราบ แต่น่าจะเป็นคนในท้องที่
คุณจำชื่อของเขาได้ไหมคะ
-ชื่ออะไรน้า

-เขาโทรมาตั้งห้าปีแล้วนะ

ถ้าเราไม่รู้ชื่อของเขา เขาจะถูกฝังแบบศพนิรนาม
ช่วยนึกทบทวนว่าเขาเป็นใครด้วยครับ
คงช่วยอะไรไม่ได้หรอก
คนที่โทรหาช่างภาพคนนั้น อาจเป็นศพที่อยู่กับเราก็ได้
อืม...

ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย ร่างของเขาคงกลายเป็นเถ้ากระดูกไปแบบนี้
ฉันสงสัยว่าเขามีชีวิตอย่างไรนะ
มาซา พยอน รีบกินซะ
ใช่ว่าเราจะไม่พยายามช่วยเขาสักหน่อย งั้นรีบกินซะ
-ขอเหล้าอีกแก้วซิ

-ตอนนี้เธอไม่อยู่ เอ้า เอาไป

เราอุตส่าห์ดั้นด้นมาเพื่อพบเธอนะ
-มาม่าซังคงจะสวยมาก

ใช่
-ผมช่างภาพซาโตะพูดนะครับ

ผมคิดว่าคงจำชื่อผู้ชายคนนั้นไม่ได้
แต่เขาได้ถามผมเกี่ยวกับเรื่องโรงพยาบาล
-เขาถามผมเกี่ยวกับโรงพยาบาลที่ใหญ่ที่สุดในท้องที่นี้

ผมบอกเขาว่าเป็นโรงพยาบาล ของมหาวิทยาลัยฟูจิ
ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเหลือนะคะ
มาซา พยอน
ฉันรู้แล้วว่าเขาเป็นใคร
เป็นเรื่องที่ค่อนข้างจะ...
ไม่น่าเป็นไปได้และฉันเองก็แทบไม่เชื่อเลย
ผมเคยพบคุณตอนที่ยังมีชีวิตอยู่
ผมได้แต่หวังว่าจะมีเวลาพูดกับคุณในตอนนั้น
ผมขอโทษ
ขอโทษครับ
คุณมาซาโตะใช่ไหมคะ
เป็นความจริงหรือคะที่คุณทราบ ตัวตนที่แท้จริงของเขาแล้ว
ครับ
เขาชื่อว่าโยอิชิโร่ คุรากิ
เขาเคยทำงานที่โรงงานในเขตโออิตะในกรุงโตเกียว จนถึงเมื่อสองสามเดือนที่แล้ว
แต่โรงงานที่เขาทำงานอยู่ถูกปิดไป
ตอนนั้นเขากำลังหางานใหม่
คุรากิอยู่กับน้องสาวซึ่งเป็นญาติเพียงคนเดียวของเขา จนกระทั่งเมื่อห้าปีก่อน
แต่น้องสาวของเขาประสบอุบัติเหตุ
เธอถูกวินิจฉัยว่ามีอาการสมองตาย
หัวใจของเธอถูกบริจาคให้กับคนที่ต้องการได้รับ
เหตุการณ์ต่อจากนี้เป็นสิ่งที่ ผมคาดเดาว่าจะเป็นจริง
ผมคิดว่าคุรากิได้เฝ้าติดตาม ผู้ที่ได้รับบริจาคหัวใจน้องสาวของเขา
ผมคิดว่า...

และ...

พูดอีกอย่างหนึ่งคือ...

เหตุผลที่ผมคิดแบบนี้เพราะว่าเขาถือโป้สการ์ดนี้ไว้ จนถึงช่วงที่เขาเสียชีวิต
เขาป้องกันอย่างสุดชีวิต ที่จะไม่ให้โป้สการ์ดถูกขโมยไป
เขากำมันไว้ในมืออย่างแน่น
เอาคืนมานะ
ถึงแม้เขาตายไปแต่ก็ยังกำมันไว้ในมือ
เขารักและหวงแหนโป้สการ์ดนั้นมาก
เขากำมันไว้เสมือนกับสิ่งที่มีค่าของเขา
เพราะว่าโป้สการ์ดนั้นมีความหมายพิเศษสำหรับเขา
ผมไม่ทราบว่ามีการเขียนอะไรไว้ในโป้สการ์ดนั้น
แต่ผมคิดว่าจะเป็นสิ่งที่มีความหมายลึกซึ้งสำหรับเขา
ในโป้สการ์ด...

ฉันเป็นคนเขียนเองค่ะ
ฉันเป็นคนเขียน...

"ขอบคุณค่ะ"
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันเขียนได้
การเปลี่ยนถ่ายอวัยวะเกิดขึ้น ในวันคริสต์มาสเมื่อห้าปีที่แล้ว
เมอรี่ คริสต์มาส
ลาก่อน
คุณคุรากิอาจได้ทำสิ่งที่ดีที่สุดในชีวิตของเขา
แม้ว่าเรื่องราวจะไม่เป็นไปอย่างราบรื่น แต่เขาก็พยายามอย่างเต็มที่เพื่อทำให้ดีขึ้น
ผมคิดว่านี่เป็นความรู้สึกของเขาในขณะที่ยืนฟัง คุณเรน่าเป่าแซ็กโซโฟน
คุณต้องการปกป้องคุณเรน่าไม่ใช่เหรอ
อืม...
ขอให้ฉันรับภาระค่าใช้จ่าย ในการทำพิธีศพให้คุณคุรากินะคะ
ได้เลยค่ะ
เราจัดพิธีศพของเขาที่นี่เถอะ
เขาสมควรได้รับการจัดพิธีศพที่หรูหราสมเกียรติ
ฉันสัญญาว่าจะจับกุมคนร้ายที่ฆ่าคุณให้ได้
คุณต้องดีใจแน่ที่มีคนมา ร่วมส่งคุณไปยังภพหน้า
คุณเป็นคนที่ยอดเยี่ยมมาก
เราขอเริ่มพิธีศพของชายวัย 23 ปีซึ่งเสียชีวิต เมื่อวันที่ 19 มกราคมซึ่งเป็นปีที่ 24 แห่งยุคเฮเซ
เราขอจัดพิธีไว้อาลัยเป็นพิเศษ สำหรับผู้ล่วงลับ โยอิชิโร่ คุรากิ
ขอเชิญคุณเรน่า ทานิซาว่า กล่าวคำอำลาส่วนตัว
นี่เป็นคำตอบของคุณโคอิชิโร่ คุรากิสำหรับจดหมาย ที่ฉันส่งให้เขาตอนที่ยังมีชีวิตอยู่
จดหมายแลกเปลี่ยนระหว่างคุณคุรากิกับฉันเรียกว่า "จดหมายแสดงความขอบคุณ"
นี่เป็นจดหมายระหว่างครอบครัวของ ผู้ที่บริจาคและรับบริจาคอวัยวะ
และเป็นจดหมายที่เขียนไปให้ผู้ที่ ไม่อนุญาตให้เปิดเผยชื่อ
คุณสบายดีเหรอ
หลังจากการเปลี่ยนอวัยวะแล้ว ตอนนี้อาการของคุณเป็นอย่างไรบ้าง
วันคริสต์มาสที่แล้วน้องสาวของผมเสียชีวิต และไปสู่สรวงสวรรค์
น้องสาวผมเป็นคนในครอบครัวเพียงคนเดียวของผม
แต่ตอนนี้เธอได้ล่วงลับไปแล้ว
และอวัยวะส่วนหนึ่งของเธออยู่ในร่างของคุณ
น้องสาวของผมอาศัยอยู่ในร่างคุณ
สิ่งนี้ทำให้ผมมีพลังที่จะมีชีวิตอยู่
และทำให้ผมมีความหวังที่จะมีชีวิตอยู่ต่อ
ดังนั้น ผมหวังว่าคุณก็จะสามารถ เติมเต็มความฝันของคุณได้เช่นกัน
โปรดใช้ชีวิตในแบบที่น้องสาวผมทำไม่ได้
ผมหวังว่าวันคริสต์มาสจะเป็นวันเกิดพิเศษ อีกวันหนึ่งสำหรับคุณและน้องสาวของผม
ผมหวังว่าคุณจะไม่ถูกข่มเหงรังแก
ผมหวังว่าคุณจะกลับบ้านโดยปลอดภัยทุกคืน
เมอรี่ คริสต์มาส
" แด่ โยอิชิโร่ คุรากิ ขอบคุณมาก จาก เรนี่ ทานิซาว่า "
ขอบคุณค่ะ
ไปสู่สุคติเถิด
หยุดนะ
เป็นตำรวจจากสถานีโคเอนจิ ทุกคนรีบออกจากที่นี่
รีบหนี เร็วเข้า
-โอ๊ย เจ็บนะ

นี่ ยัยตัวดี ฉันจะฆ่าแก เมื่อฉันพ้นโทษออกมา
ซาคามากิ
ฉันมั่นใจว่าคุรากิเจ็บปวดมากกว่านายแน่
-มาซา พยอน~

ทุกอย่างเรียบร้อยดีแล้วสินะ
-ขอบคุณนะ

โอ๊ะ คุณอิฮาร่า
เธอยิ้มน่ารักจัง
คุณเรน่า ผมจะมาที่นี่บ่อยๆ เพื่อฟังคุณเป่าแซ็กโซโฟน
อ้อ วันเสาร์ที่สี่ของเดือนหน้า คุณว่างไหมคะ
ขอเช็คดูก่อนนะ วันเสาร์ที่สี่ใช่ไหมครับ
อืม...

ฉันจะเข้าพิธิแต่งงานวันนั้นค่ะ
เอ๊ะ
ฉันไม่ค่อยแน่ใจว่าจะจัดพิธีแต่งหรือไม่ หลังจากเกิดเรื่องนั้น
แต่ฉันคิดว่าคุณคุรากิคงจะดีใจกับฉันด้วย งั้นถ้าคุณไปได้ก็เรียนเชิญนะคะ
เอ่อ...

อ้อ
โอ้ว
คุณอิวาตะ...

-ผมมีเวลาว่างเยอะแยะ

โคทาโร่ นี่อาหารของแก
-เรื่องราวเกี่ยวกับผู้หญิงคนนั้นเป็นยังไงบ้าง

ไม่ใช่อย่างนั้นครับ
-ผมไม่ได้คิดจะจีบเธอหรอก

-ตาเฒ่าเจ้าเล่ห์

เราได้ร่วมจัดพิธีศพกับคุณเรน่า ให้กับคุณคุรากิคนนั้น
ผมมั่นใจว่าเขาคงจะดีใจมาก
เธอเป็นคนที่ใกล้ชิดกับเขาที่สุดในโลกใบนี้
ดังนั้น จึงมีผู้คนที่รักเขาส่งเขาไปจากโลกนี้
คุณอิวาตะเคยบอกผมว่าไม่เป็นเรื่องเสียหาย ถ้าผมจะเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องของคนอื่นด้วยความหวังดีบ้าง
แต่ถ้าเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับพี่น้อง นายก็ไม่ควรทำแบบนั้นนะ
โอเคครับ
เรียน คุณพ่อ
เรื่องราวในสวรรค์เป็นอย่างไรบ้างครับ
-เขาเป็นใคร

-มีปัญหาแล้วล่ะ

การเป็นผู้จัดการพิธิศพทำให้ผมรู้สึกว่า ตอนนี้ตัวเองมีคุณค่าขึ้นหน่อย
ที่จริงแล้วผมยังมีสิ่งต่างๆ ที่ต้องเรียนรู้อีกมากมาย
ความรัก
คือสิ่งที่เริ่มเข้ามาในใจ
มีความรักหลากหลายชนิดในโลกใบนี้ มีทั้งรักแท้และรักลวง
คนเราอาจเกิดมาเพื่อเรียนรู้ ความหมายของความรัก
พวกเขาอาจมีชีวิตอยู่ แล้วก็ตายไป
ใช่แล้ว
พ่อครับ ผมตัดสินใจอยู่ดูแลบ้านและครอบครัวที่นี่ จนกว่าพี่ใหญ่จะกลับมา
ช่วยเฝ้าดูและคอยดูแลพวกเรา จากสรวงสวรรค์ด้วยครับ
ด้วยรักและคิดถึง
.
บรรยายไทยโดย thaisakura, naan, kamejung, Mz, Jungyoonbee
jubby108, yubikiri