# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทีเรียน:

วาริส:

หมาทุกตัวในคิงส์แลนดิง
หอนกันทั้งคืน
ข้าก็อยากจะจำได้
ข้าเฝ้าหวังว่านี่จะเหมือนได้กลับบ้าน
แต่กลับไม่รู้สึกเหมือนบ้าน
เราไม่อยู่ที่ดราก้อนสโตน นานนักหรอก
ดี
เดเนอริส:

วาริส:

ขุนนางเวสเทอรอสชิงชังนาง
วางแผนต่อต้านกัน ตั้งแต่ก่อนท่านมาอีก
- และตอนนี้...

แอบดื่มอวยพรให้สุขภาพข้าดีรึ?
มีคนเล่าเรื่องทำนองนั้นให้พี่ข้าฟัง
และพี่ก็โง่พอจะเชื่อ
ถ้าวิเซริสมีมังกรสามตัว และกองทัพหนุนหลัง
เขาบุกคิงส์แลนดิงไปแล้ว
พิชิตเวสเทอรอสน่ะ ท่านทำได้ง่ายๆ
แต่ท่านไม่ได้มาเพื่อปกครอง กองเถ้าถ่าน
ไม่
เรายึดเจ็ดราชอาณาจักรได้
โดยไม่ต้องให้มันกลาย เป็นโรงฆ่าสัตว์
ถ้าตระกูลใหญ่สนับสนุนท่าน แทนเซอร์ซี
ก็ชนะแล้ว
หากได้ทัพไทเรลและดอร์นิช มาเข้าพวก
เราจะมีพันธมิตรจากทิศใต้ ที่เข้มแข็ง
ข้ายังไม่ได้ขอบคุณเป็นเรื่องเป็นราว
ท่านราชินี เขามาอยู่ฝ่ายเรา
เพราะเชื่อในตัวท่าน
ท่านรับใช้พ่อข้าใช่ไหม ลอร์ดวาริส?
ใช่
แล้วก็ไปรับใช้ คนที่ชิงบัลลังก์ไป
ข้าต้องเลือกพะย่ะค่ะ...
รับใช้โรเบิร์ตหรือขึ้นแท่นตัดหัว
แต่ไม่ได้ทำอยู่นานนัก
เจ้าทรยศเขา
แต่โรเบิร์ตก็ถือว่าดีกว่าพ่อท่าน
ราชาน้อยคนนักในประวัติศาสตร์
ที่โหดร้ายเยี่ยงราชาวิกลจริต
โรเบิร์ตไม่บ้า ไม่โหด
เขาแค่ไม่สนใจจะปกครอง
เจ้าจึงลงมือหาคนใหม่ที่ดีกว่าเองซะเลย
ฝ่าบาท
ตอนที่ข้าพร้อม จะดื่มเหล้าให้ตายๆ ไปซะ
ลอร์ดวาริสเล่าเรื่องราชินีแดนตะวันออก...
ก่อนข้าจะมีอำนาจ เจ้าเลือกพี่ชายข้า
สายลับเจ้า นกน้อยเจ้า
บอกบ้างไหมว่าวิเซริสทั้งโหดเหี้ยม โง่เง่า และอ่อนแอ?
นั่นเป็นคุณสมบัติของราชาที่ดีไหม ในความเห็นผู้ทรงภูมิอย่างเจ้า?
ก่อนท่านแต่งงานกับคาล โดรโก
ข้าไม่รู้เรื่องท่านเลย นอกจากว่ามีตัวตน
และเป็นที่ร่ำลือว่างดงาม
เจ้ากับผองเพื่อนจึงขายข้าเยี่ยงม้า ให้โดธราคี
ซึ่งท่านก็พลิกกลับเป็นโอกาส
ใครสั่งสังหารข้า?
พระเจ้าโรเบิร์ต
ใครจ้างมือสังหาร?
ใครส่งคำสั่งสังหารเดเนอริส ทาร์แกเรียน ไปเอ็สซอส?
ฝ่าบาท ข้าทำเพราะจำเป็น...
เพื่อเอาตัวเองให้รอด
ลอร์ดวาริสพิสูจน์ตนแล้วว่าภักดี
พิสูจน์รึ?

พอไม่ชอบราชวงศ์ไหนขึ้นมา ก็วางแผนหาคนใหม่มาแทน
เป็นข้ารับใช้ประเภทไหนกัน?
ประเภทที่อาณาจักรต้องการ
ผู้ด้อยความสามารถ ไม่คู่ควรให้ภักดีอย่างงมงาย
ตราบใตที่ยังมีดวงตา ข้าก็จะมอง
ข้าไม่ได้เกิดในตระกูลใหญ่
ข้าเริ่มต้นอย่างต่ำต้อย
ถูกขายเป็นทาส ถูกหั่นบูชายันต์
ตอนเล็กๆ ข้าอาศัยตามตรอก รางน้ำ บ้านร้าง
อยากรู้ใช่ไหม ข้าภักดีต่อใคร?
ไม่ใช่ราชาราชินี แต่เป็นประชากร
ผู้ที่ต้องทนทุกข์เมื่อถูกกดขี่ และรุ่งเรืองใต้ผู้ทรงธรรม
ประชากรที่ท่านหมายจะครองใจไง
หากท่านปรารถนาให้หลับหูหลับตาภักดี
ข้าเคารพความประสงค์ท่าน
เอาข้าให้เกรย์เวิร์มตัดคอ หรือให้มังกรกินก็ได้
แต่หากท่านไว้ชีวิต ข้าจะรับใช้อย่างดี
ข้าจักอุทิศชีวิต ให้ท่านได้ประทับบนบัลลังก์เหล็ก
เพราะข้าเลือกท่านแล้ว
เพราะท่านเป็นทางออกที่ดีที่สุด ของพสกนิกรแล้ว
สาบานข้าเรื่องนึง วาริส
เมื่อใดเจ้าคิดว่าข้าทำผู้คนผิดหวัง
เจ้าจะไม่วางแผนลับหลังข้า
แต่จะมองตาข้า เหมือนในวันนี้
และบอกข้าว่าข้าทำอะไรผิด
ข้าสาบาน ท่านราชินี
และข้าก็สาบาน...

ข้าจะเผาเจ้าทั้งเป็น
เบากว่านั้น ก็ไม่ใช่มารดามังกรนะสิ
ขออภัยท่านราชินี
นักบวชแดงจากอาชาย ต้องการพบท่าน
ราชินีเดเนอริส
ข้าเคยเป็นทาส
ถูกขายทอดตลาด
ถูกเหล็กเผาไฟตีตรา
นับเป็นเกียรติที่ได้พบผู้ปลดโซ่ตรวน
นักบวชแดงช่วยรักษาสันติให้เมียรีน
เรายินดีต้อนรับท่าน
ท่านชื่ออะไรหรือ?
ข้ามีนามว่าเมลิแซนเดอร์
นางเคยรับใช้อีกผู้หนึ่ง ที่หมายตาบัลลังก์เหล็ก
แล้วสแตนนิส บะราเธียน ก็จบไม่สวยเท่าไหร่จริงไหม?
ไม่สวย
ท่านมาถึงดราก้อนสโตน ในวาระที่ดีจริงๆ
เราเพิ่งตัดสินใจยกโทษ
ให้ผู้ที่รับใช้ราชาผิดพระองค์
เทพแห่งแสงไม่มีสาวกมากนัก ในเวสเทอรอสสินะ
ยังเพคะ แต่กระทั่งผู้ที่มิได้ บูชาท่าน
ก็มีส่วนในแผนท่านได้
เทพของท่านคาดหวังอะไรจากข้ารึ?
ราตรีอนันต์กำลังจะมา
เพียงเจ้าชายแห่งพันธสัญญา
จะนำรุ่งอรุณมาถึง
"เจ้าชายแห่งพันธะสัญญา จะนำรุ่งอรุณมาถึง"
เกรงว่าข้าไม่ใช่เจ้าชาย
มิซานเดร:

แต่ท่านแปลไม่ถูกเสียทีเดียว
คำนั้นเป็นนามไม่ระบุเพศ ในภาษาไฮวาลีเรียน
ดังนั้นถ้าจะแปลคำทำนายให้ถูกต้อง
"เจ้าชายหรือเจ้าหญิงแห่งพันธสัญญา จะทำรุ่งอรุณมาถึง"
ไม่คล่องปากเท่าไหร่เนอะ
ไม่ แต่ข้าชอบกว่า
ท่านเชื่อว่าคำทำนายนี้ หมายถึงข้าหรือ?
คำทำนายเป็นของอันตราย
ข้าเชื่อว่าท่านมีส่วนในเรื่องนี้
เช่นเดียวกับอีกผู้หนึ่ง...
ราชันอุดร จอน สโนว์
จอน สโนว์?
- ลูกนอกสมรสของเน็ด สตาร์ครึ?

เราเดินทางไปผากำแพงด้วยกัน เมื่อเขาไปร่วมหน่วยพิทักษ์ราตรี
แล้วทำไมคิดว่าเทพแห่งแสง เจาะจงจอน สโนว์ผู้นี้หรือ?
นอกจากนิมิตที่ท่าน มองเห็นในเปลวไฟน่ะ
ในฐานะ ผบ.

เขายอมให้คนเถื่อนผ่านผากำแพงลงใต้
เพื่อหนีจากภัยร้าย
ในฐานะราชันอุดร
เขาให้คนเถื่อนเข้ารวม กับตระกูลเหนือ
เพื่อรับมือศัตรูร่วมด้วยกัน
ฟังดูไม่เลวนี่
เรียกจอน สโนว์มาสิ
ให้เขาได้ยืนหน้าท่าน
และเล่าสิ่งที่เขาพบเจอให้ท่านฟัง
สิ่งที่เขาได้เห็นด้วยตาของเขาเอง
ข้าไม่รู้เรื่องคำทำนาย
หรือนิมิตในไฟ
แต่ข้าชอบจอน สโนว์ และไว้ใจเขา
และข้าตัดสินคนเก่งมาก
หากเขาครองแคว้นเหนือ
เขาจะเป็นพันธมิตรที่มีค่ายิ่ง
แลนนิสเตอร์ประหารพ่อเขา
และร่วมวางแผนสังหารพี่เขา
จอน สโนว์มีสาเหตุให้เกลียดเซอร์ซี มากกว่าที่ท่านเกลียดเสียอีก
ย่อมได้
ส่งเรเวนขึ้นเหนือ
บอกจอนสโนว์ ว่าราชินีของเขา
ขอเชิญมาดราก้อนสโตน...
มาสวามิภักดิ์
มารวมกัน นี่
ซานซา:

อาจเป็นคนที่พยายามล่อเจ้า ไปติดกับ
ดูส่วนท้ายสิ
"คนแคระทุกคนล้วนเป็นลูกนอกสมรส ในสายตาพ่อ"
หมายความว่าไง?
เป็นอะไรที่เขาพูดกับข้า ในคืนแรกที่พบกัน
เจ้ารู้จักเขาดีที่สุด
คิดว่าไง?
ทีเรียนต่างจากแลนนิสเตอร์คนอื่น
เขาดีกับข้าเสมอ แต่นี่มันเสี่ยงเกินไป
"เจ็ดราชอาณาจักรจักเสียเลือดเนื้อ
ตราบที่เซอร์ซียังครองบัลลังก์
มาอยู่ฝ่ายเราเถิด
เมื่อร่วมมือกัน เราปิดฉากทรราชย์ผู้นี้ได้"
เขียนได้มีสเน่ห์ดี
แน่ละ มีพูดถึงทัพโดธราคี
ทัพไร้มลทิน มังกรสามตัว...
สเน่ห์น้อยลงละ
อะไร?
ท่านว่าไฟสังหารผีดิบได้
อะไรเอ่ยพ่นไฟ?
จะแนะนำให้จอนไปพบนางรึ?
- ไม่ อันตรายไป

แต่ถ้าซากทัพผ่านผากำแพงมาได้
เรามีคนพอรับมือหรือ?
หากธิดาของราชาวิกลจริต ยึดบัลลังก์เหล็กไปได้
อาณาจักรอย่างที่เจ้ารู้จักจะถูกทำลาย
ท่านหลายคนเป็นผู้เชิญธง ของไทเรล
แต่ตระกูลไทเรลก่อกบฎ ต่อราชบัลลังก์อย่างเปิดเผย
ด้วยความช่วยเหลือของไทเรล ธิดาของราชาวิกลจริต
จึงมีเรือพาทหารไร้อารยธรรมข้ามมาได้...
ทัพไร้มลทินป่าเถื่อน ที่จะทำลายปราสาทและป้อมของท่าน
โดธราคีนอกรีตที่จะเผาเมือง ของท่านเป็นจุล
ข่มขืนและจับหญิงเป็นทาส
และสังหารเด็กๆ อย่างไม่ลังเล
นี่ไงล่ะการตอบแทนของโอเลนนา ไทเรล ที่ท่านรับใช้ภักดีมาเป็นร้อยปี
ท่านจำราชาวิกลจริตได้
จำได้ว่ามันสร้างความพรั่นพรึงให้ผู้คนเพียงไหน
ธิดามันก็ไม่ต่างกัน
ในเอ็สซอส ความป่าเถื่อนของนางถูกเล่าขานเป็นตำนาน
จับชนชั้นสูงตรึงกางเขนนับร้อย ในอ่าวค้าทาส
พอเบื่อแล้ว
ก็เอาให้มังกรกิน
ข้าจะปกป้องผู้คน มันเป็นหน้าที่ของข้า
แต่ข้าต้องการความช่วยเหลือ
เราต้องร่วมมือกัน เราทุกคน...
หากคิดจะหยุดนาง
นางมีมังกรโตเต็มวัยสามตัวนะฝ่าบาท
เหมือนเอกอน เมื่อเขาพิชิตเจ็ดราชอาณาจักร
จะไปหยุดมันได้ยังไง?
เรากำลังหาวิธีอยู่ขอรับ ใต้เท้า
ลอร์ดทาร์ลี
เซอร์เจมี
ท่านรู้จักลูกข้าสินะ
เซอร์เจมี
ริคคาร์ดใช่ไหม?
ดิกคอน
นั่นแหละ
ขอบคุณที่มา
การชี้นำของท่านจำเป็นต่อขุนนางแคว้นรีช อย่างไม่เคยเป็นมาก่อน
เขาอาจจะไม่มา ถ้าท่านไม่มา
หากราชินีข้าเรียก ข้าย่อมมา
และข้ารู้ว่านางทำอะไรกับผู้ต่อต้าน
จะเดินทางไปฮอร์นฮิลวันนี้รึ?
ข้าต้องไประดมพล
อีกไม่นานศึกก็จะเริ่มแล้ว
ท่านจะสู้อยู่ฝ่ายไหน?
ท่านเป็นคนเดียว ที่เคยสู้ชนะโรเบิร์ต บะราเธียน
เรการ์ ทาร์แกเรียนยังทำไม่ได้เลย
แคว้นรีชยังอีกไกล เซอร์เจมี มีอะไรให้รับใช้หรือ?
ข้าต้องการท่านเป็นนายพล ในศึกที่กำลังจะมาถึง
อยากให้ท่านสาบานตนต่อเซอร์ซี
และช่วยข้าบดขยี้อริราชศัตรู
ทุกคน
รวมทั้งโอเลนนา ไทเรล
ข้าคือทาร์ลี
ชื่อนี้ยังมีความหมาย
เราไม่ใช่พวกตระบัดสัตย์ ไม่ใช่พวกมากอุบาย
เราไม่แทงหลังข้าศึก
หรือปาดคอในงานวิวาห์
ข้าสาบานตน ต่อตระกูลไทเรล
และต่อราชบัลลังก์ด้วย ลอร์ดทาร์ลี
ข้ารู้จักโอเลนนามาแต่เด็ก
นางเคยเป็นคนที่เยี่ยมมาก
ตอนนี้เสียสติไปแล้ว
อยากล้างแค้นมาก
จนพาโดธราคีมาสู่แผ่นดินเรา
โดธราคีในเวสเทอรอส เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์
ข้ารู้ท่านไม่ชอบพี่ข้า
แต่ท่านต้องตัดสินใจแล้ว
จะอยู่ฝ่ายเรา
หรือฝ่ายต่างชาติป่าเถื่อนกับขันที?
เมื่อชนะศึกแล้ว
ราชินีจะต้องการผู้ครองแคว้นใต้คนใหม่
ไม่มีใครจะดีไปกว่า
แรนดิล ทาร์ลีแล้ว
เชื้อมันลามกว้างเกินไป
เจ้าน่าจะตัดแขนทันทีที่ถูกแตะตัว
นานแค่ไหน?
กว่าจะตายก็หลายปี
อาจจะสิบ
อาจจะยี่สิบ
แล้วข้าจะยัง...

มีสตินะรึ?
หกเดือน อาจจะสั้นกว่านั้น
เอ่อ...
ขออภัย ท่านอาร์ชเมสเตอร์
ข้าได้พบลูกสาวสแตนนิส บะราเธียน ที่ปราสาทดำ
เธอเป็นโรคเกล็ดเทาตอนแบเบาะ แต่รักษาหาย
- ไม่.

เห็นนี่เป็นเด็กทารกรึ?
- เปล่า

อัตราแพร่กระจายของเกล็ดเทา
ในเด็กและผู้ใหญ่หรือยัง?
ยัง
เมสเตอร์เคร็สเซ็นตรวจ
ชิรีน บะราเธียน ทันทีที่ได้รับเชื้อ
รายนี้ยากกว่า
และเกินความสามารถเรา ท่าน
หากเป็นชาวบ้าน ข้ารีบส่งไปวาลีเรีย
ไปอยู่กับมนุษย์ศิลาแล้ว
แต่ในฐานะอัศวินผู้ได้รับการเจิม ข้าให้อยู่อีกวัน
จะใช้เวลายังไงก็แล้วแต่ท่าน
มาเถอะ แซมเวล
ให้ส่งสารถึงครอบครัวไหม ท่าน...

จอราห์
จอราห์ มอร์มอนท์
มอร์มอนท์?
ไม่ต้องส่งหรอก
สำหรับเขา ข้าตายไปหลายปีแล้ว
มา แซมเวล!
ฝ่าบาทเคยลงมาที่นี่ไหม?
ไม่ ไม่เคย
ไม่ได้เห็นไอ้นี่มาตั้งแต่ โรเบิร์ตสั่งให้ย้ายไปจากท้องพระโรง
แปลกดีที่พระเจ้าโรเบิร์ต ไม่สั่งทำลายเสีย
มันเป็นรางวัลของเขา
แต่ไว้ใกล้ๆ ไม่ได้
มันจะทำเขาดูตัวเล็ก
บางทีเขาก็ลงมาดู
และเชื่อว่าพาโสเภณีมาด้วยบ่อยๆ
มฤตยูดำ บาเลเรียน
สัตว์ร้ายที่เอกอนขี่ข้ามทะเล
ไฟของมันหลอมบัลลังก์เหล็ก
และทำให้เจ็ดราชอาณาจักรศิโรราบ
ทรงพลัง...
แต่ไม่คงกระพัน
เหมือนว่ามังกรตัวหนึ่ง ของเดเนอริส ทาร์แกเรียน
ถูกหอกในหลุมต่อสู้ที่เมียรีน ทำให้เป็นแผล
ถ้ามีแผลได้
ก็สังหารได้
ช่างทำธนูและช่างเหล็กมือเอก ของคิงส์แลนดิง
สร้างมันทั้งวันทั้งคืน พะย่ะค่ะ
หากท่านจะกรุณา เหนี่ยวไก
อยากได้บัลลังก์เหล็ก ก็ชิงมาเลย
เรามีทหาร มีเรือ มีมังกรสามตัว
ควรทุ่มกำลังทั้งหมด บุกคิงส์แลนดิงเดี๋ยวนี้
เมืองจะแตกในวันเดียว
หากเราปลดปล่อยมังกร คนนับพันจะตายในกองเพลิง
นั่นแหละสงคราม
รับไม่ได้ก็มุดรูกลับลงดินไป
ข้ารู้วิธีรบเจ้า
ข้าไม่วางยาเด็กผู้หญิง
เมอร์เซลลาบริสุทธิ์
เธอเป็นแลนนิสเตอร์
ไม่มีแลนนิสเตอร์คนไหนบริสุทธิ์
ที่ข้าผิดหวังที่สุด คือโอเบรินต้องตายเพราะสู้เพื่อเจ้า
พอได้แล้ว
ลอร์ดทีเรียนคือหัตถ์ของราชินี
เจ้าต้องเคารพเขา
ข้าไม่ได้มาเพื่อครองเถ้าถ่าน
ดีใจที่ได้ยิน
แน่ละว่าข้าไม่เคยพบราชินี
ที่ใครๆ ก็รักใคร่แบบหลานข้าเลย
สามัญชนรักเธอ
ขุนนางก็รักเธอ
แล้วตอนนี้เป็นไง?
เป็นขี้เถ้า
สามัญชน ขุนนาง
ไม่ต่างกับเด็กเลย
ไม่เชื่อฟังหรอก ถ้าไม่กลัว
ขอบคุณเลดี้โอเลนนาที่ชี้แนะ
ข้าขอบคุณท่านทุกคน
แต่ท่านเลือกติดตามข้าแล้ว
ข้าไม่บุกคิงส์แลนดิง
เราจะไม่บุกคิงส์แลนดิง
งั้นจะยึดบัลลังเหล็กได้ยังไง?
ไปขอร้องดีๆ รึ?
เราจะล้อมตีเมืองหลวง
จากทุกทิศทาง
เซอร์ซีมีบัลลังก์
แต่จะขาดเสบียงให้ทหารและชาวเมือง
แต่เราไม่ใช้โดธราคี หรือผู้ไร้มลทิน
เซอร์ซีจะพยายาม ระดมขุนนางเวสเทอรอส
โดยเรียกร้องความภักดี
และความรักต่อมาตุภูมิ
ถ้าเอาชาวต่างชาติไปบุก
ก็จะตรงตามคำนาง
ทัพของเรา ต้องเป็นชาวเวสเทอรอส
และไอ้ชาวเวสเทอรอสนั่น มาจากเราสินะ
ใช่
เลดี้เกรย์จอยจะพาเจ้ากลับบ้านที่ซันสเปียร์
กองเรือเหล็กของเธอ จะลำเลียงทหารดอร์น
ขึ้นไปคิงส์แลนดิง
ชาวดอร์นจะปิดล้อมเมือง
คู่กับทัพไทเรล
สองอาณาจักรใหญ่ ปะทะเซอร์ซี
อ้อ แผนหลักของเจ้า คือจะใช้ทหารเรา
ขอโทษทีเถอะ แต่ทำไมไม่เอาทัพตัวเองไป?
ทัพไร้มนทินมีอีกเป้าหมายหนึ่ง
นับสิบปี ตระกูลแลนนิสเตอร์ คือผู้กุมอำนาจเวสเทอรอส
และฐานที่มั่น คือคาสเตอร์ลีร็อก
เกรย์เวิร์มกับผู้ไร้มลทิน
จะลงเรือไปยึดปราการศิลา
เห็นด้วยไหม?
เห็นด้วย
ชาวดอร์นด้วย ฝ่าบาท
ขอบคุณทุกท่าน
เลดี้โอเลนนา ขอคุยกันสองคนได้ไหม?
ข้ารู้ว่าท่านมาที่นี่เพราะเกลียดเซอร์ซี มิใช่เพราะรักข้า
แต่ข้าขอสาบานว่า นางจะต้องชดใช้กรรม
และเราจะนำสันติสุขคืนสู่เวสเทอรอส
สันติสุขรึ?
คิดว่าสมัยพ่อท่านเรามีสันติรึ?
หรือสมัยปู่ สมัยทวด?
สันติสุขไม่ยั่งยืนหรอกหนู
จะฟังคำแนะนำจากหญิงชราหน่อยไหม?
หัตถ์ท่านหลักแหลมมาก
ข้าได้พบคนฉลาดมากมาย
ข้าอายุยืนกว่าทุกคน
รู้ไหมเพราะอะไร?
เพราะข้าไม่สนพวกมัน
ขุนนางเวสเทอรอสก็เหมือนแกะ
ท่านเป็นแกะหรือ?
ไม่
ท่านคือมังกร
ก็จงเป็นมังกร
พรุ่งนี้เจ้าไปแล้ว
จะบอกลาข้าไหม?
กลับมาแล้วจะไปหา
แต่เจ้าไม่รู้วันกลับนี่
ไม่มีใครรู้
ขอให้โชคดี
มิสซานเดย์
ข้าบอกลาเจ้าไม่ออก
ทำไม?
เจ้ารู้
ไม่รู้
เจ้าคือจุดอ่อนของข้า
อ้อเหรอ?
จุดอ่อนเนี่ยนะ
ตอนผู้ไร้มลทินยังเด็ก นายทาสจะหาว่ากลัวอะไร
คนนึงกลัวหมา
คนนึงกลัวความสูง
คนนึงกลัวทะเล
นายทาสก็ให้นอนกับหมา
ปีนหน้าผา
จับโยนลงน้ำ
ถ้าว่ายน้ำได้ ก็ดี
จมน้ำตาย ก็ดี
จะอย่างไหน ผู้ไร้มลทินก็แกร่งขึ้น
แต่ข้าไม่กลัวอะไร
ข้าไม่ได้ตัวใหญ่สุด หรือแข็งแรงสุด
แต่ข้ากล้าที่สุด เสมอ
- ข้าเชื่อ

ข้าได้พบมิสซานเดย์ จากเกาะนาธ
ตอนนี้ ข้ากลัวเป็นแล้ว
ข้าก็เหมือนกัน
อย่า
ข้าอยากเห็นเจ้า
ได้โปรดเถิด
อาจมีประโยชน์
ชิวัลธันเขียนห่วย
แต่ค้นคว้าเก่งมาก
- อาร์ชเมสเตอร์ ข้าสงสัย...

เมสเตอร์ฟอลนี่ตรงข้ามกัน...
เขียนเก่งมาก แต่แต่งเติมเสียเกินครึ่ง
เออ ข้าอยากถาม...
ถ้าคิดจะเขียนประวัติศาสตร์นะ ทาร์ลี
ก็ต้องค้นคว้า
และถ้าอยากให้คนอ่านงานเจ้า
ก็ต้องเขียนให้ดี
ข้าไม่ได้เขียน "บันทึกศึกสงคราม
หลังโรเบิร์ตที่ 1 สวรรคต"
เพื่อวางไว้บนชั้นเฉยๆ
อะไร ไม่ชอบชื่อหนังสือรึ?
งั้นเจ้าจะเรียกว่าอะไร?
ก็ อะไรที่สุนทรีย์กว่านั้นหน่อยมัง?
เราไม่ใช่กวี ทาร์ลี
อาร์ชเมสเตอร์ ขอเวลาหน่อยได้ไหม
นี่ไงเวลาเจ้า
ใช้ให้ดีล่ะ
ข้าว่าข้าพบวิธีรักษา เซอร์จอราห์แล้ว
มีบันทึกไว้สองราย
ที่เกล็ดเทาขั้นรุนแรงรักษาหาย
ข้าพบวิธีในหนังสือ ศึกษาโรคหายาก
ของอาร์ชเมสเตอร์ไพลอส
ข้ารู้จักอาร์ชเมสเตอร์ไพลอส
กับการศึกษาโรคหายากของเขา
- จริงหรือ?

ให้บอกไหมเขาตายยังไง?
เป็นเกล็ดเทา
- อ๋อ

เราจึงไม่อนุญาตให้รักษา
สวัสดี
เจ้ามาทำอะไร?
ท่านคือจอราห์ มอร์มอนท์
บุตรคนเดียวของจีออร์ มอร์มอนท์
ข้าชื่อแซมเวล ทาร์ลี
พี่น้องร่วมสาบาน หน่วยพิทักษ์ราตรี
กำลังเรียนกลับไปเป็นเมสเตอร์ ที่ปราสาทดำ
ข้ารู้จักพ่อท่าน
ข้าอยู่กับเขาตอนเขาตาย
ท่านยังไม่ตายวันนี้หรอก เซอร์จอราห์
ดื่มนี่
- อะไรน่ะ?

กรุณาดื่มให้หมด เพราะข้าว่าต้องเจ็บมาก
กรุณาถอดเสื้อด้วย
ถ้าไม่ว่าอะไร กัดแรงๆ เลย
ขอโทษนะ แต่ข้าแอบมา
ถ้ามีใครได้ยินเสียงท่าน เราซวยทั้งคู่
เจ้าเคยทำมาก่อนไหม?
ไม่เคย
ไม่มีใครเคยลองทำเลย ข้าเลยเก่งสุดละ
นั่งสิ
ข้าต้องตัดเนื้อที่ติดเชื้อชั้นนอก ออกให้หมด
แล้วทายาไปที่...
อีกทีนะ ข้าขอโทษ
แต่พยายามอย่าส่งเสียงนะ
เขาว่ามังกรนาง ใหญ่กว่าของเอกอนอีก
เหลวไหล เซอร์ซีก็แค่ขู่
ถ้าจริงก็ดี
ถ้านางเข้าตีคิงส์แลนดิง ราคาจะขึ้นเป็นสามเท่า
ถ้ากลับไปทันก่อนเริ่ม
อีกแก้ว เดี๋ยวต้องเดินทางอีกยาว
อารี!
หวัดดี พายร้อน
นั่งสิ
นั่นของใครน่ะ?
อืม อร่อยนะ
จริงเหรอ?
เคล็ดลับ คือให้เนยเกรียมก่อนทำแป้ง
คนส่วนใหญ่ไม่ทำ เพราะใช้เวลามากไป
อืม ข้าก็ไม่ได้ทำ
เจ้าอบพายด้วยหรือ?
ก็ชิ้นสองชิ้น
ไม่อยากเชื่อว่าเจ้าจะมา
เจอผู้หญิงตัวโตๆ ยัง?
- หญิงตัวโต?

แบบ ข้าคิดว่าเป็นอัศวิน เพราะนางสวมเกราะด้วย
นางตามหาพี่สาวเจ้าอยู่ ข้าเลยบอกเรื่องเจ้าไป
นางหาเจ้าเจอไหม?
เจอ
เรื่องราวเป็นไงบ้าง อารี?
มีเหล้าเอลไหม?
- เจ้ากำลังไปไหน?

- ไปทำไม?

ระเบิดมหาวิหารด้วย
คงตระการตาน่าดู
ตู้ม
ไม่อยากเชื่อว่าจะมีคนทำแบบนั้น
เซอร์ซีไง
นึกว่าเจ้าจะไปวินเทอร์เฟลนะเนี่ย
ไปทำไม?

ไม่ บอลตันตายหมดแล้ว
อะไรนะ?
จอน สโนว์นำทัพคนเถื่อน ลงมาจากปราสาทดำ
แล้วชนะศึกลูกนอกสมรส
เขาเป็นราชันอุดรแล้ว
โกหกน่ะ
จะโกหกไปทำไม?
นั่นพี่ชายเจ้าใช่ไหม?
ขอบใจสำหรับพายนะ
เพื่อนกันไม่ต้องจ่ายหรอก
ไม่อยากเชื่อที่เห็นเจ้าเป็นชาย
เจ้าสวยออก
ขอบใจนะ
ดูแลตัวเองด้วยละพายร้อน
อย่าถูกใครฆ่านะ
ไม่ต้องห่วง
ข้าก็เหมือนเจ้านะอารี
รู้จักเอาตัวรอด
อีก 200 ไมล์ถึงคิงส์แลนดิง
เหลือรัมขวดเดียว คิดว่าพอไหม?
เข้ามา
เรเวนพะย่ะค่ะ จากซิทาเดล
สารนี้ส่งมาถึงข้าจากแซมเวล ทาร์ลี
พี่น้องร่วมสาบานของข้า ในหน่วยพิทักษ์ราตรี
ชายที่ข้าไว้ใจที่สุด
เขาพบข้อพิสูจน์ ว่าดราก้อนสโตน
ตั้งอยู่บนภูเขาแก้วมังกร
ข้าได้รับนี่เมื่อสองสามวันก่อน
จากดราก้อนสโตน
ส่งมาจากทีเรียน แลนนิสเตอร์
เขาเป็นราชหัตถ์ แก่เดเนอริส ทาร์แกเรียน
นางมุ่งหวังจะชิงบัลลังก์เหล็ก จากเซอร์ซี แลนนิสเตอร์
นางมีกองทัพที่แข็งแกร่ง
และถ้าสารฉบับนี้เชื่อถือได้
ก็มีมังกรอีกสามตัว
ลอร์ดทีเรียนเชิญข้าไปดราก้อนสโตน
เพื่อเข้าพบเดเนอริส
และข้าจะรับคำเชิญ
เราต้องการแก้วมังกรเหล่านั้น ทุกท่าน!
เรารู้ว่าแก้วมังกรทำลายล้าง
เหมันตภูติกับกองทัพมันได้
เราต้องขุดมาทำเป็นศาสตรวุธ
และสำคัญกว่านั้น เราต้องการพันธมิตร!
ทัพของไนท์คิงเติบโตขึ้นทุกวัน
เราลำพังสู้ไม่ได้
เราไม่มีคนพอ
เดเนอริสมีทหาร และมีมังกรไฟ
ข้าจะลองโน้มน้าว ให้นางร่วมสู้กับเรา
เซอร์ดาวอสกับข้า ข้าเดินทางไปท่าเรือขาวพรุ่งนี้
แล้วออกเรือสู่ดราก้อนสโตน
ลืมสิ่งที่เกิดกับปู่เราแล้วหรือ?
ราชาวิกลจริตเชิญปู่ ไปคิงส์แลนดิง
- แล้วเผาเขาทั้งเป็น

นางมาช่วงชิงบัลลังก์เหล็ก กับเจ็ดราชอาณาจักร
และแคว้นเหนือก็เป็นหนึ่งในเจ็ด
นี่ไม่ใช่คำเชิญ มันเป็นกับดัก
เป็นไปได้ แต่ข้าไม่เชื่อ ว่าทีเรียนจะทำอย่างนั้น
เจ้ารู้จักเขา เขาเป็นคนดี
ฝ่าบาท ขออภัยแต่ข้าเห็นด้วยกันซานซา
ข้ายังจำราชาวิกลจริตได้ติดตา
ทาร์แกเรียนไว้ใจไม่ได้
แลนนิสเตอร์ก็ด้วย
ใช่ เราเรียกพี่ท่านว่าราชันอุดร
แล้วเขาก็เดินทางลงใต้ จนเสียอาณาจักรไป
หน้าหนาวมาถึงแล้วฝ่าบาท
เราต้องการราชันอุดร ในแดนอุดร
ท่านทั้งหลายสถาปนาข้าขึ้นมา
ข้าไม่ได้ต้องการเลย
ข้าไม่เคยขอ
แต่ข้ายอมรับ เพราะแคว้นเหนือคือมาตุภูมิของข้า
เป็นส่วนหนึ่งของข้า และข้าจะไม่หยุดสู้เพื่อแคว้น
แม้ความหวังริบหรี่เพียงใด
และบัดนี้เราไร้ทางชนะ
พวกท่านยังไม่มีผู้ใดเลย เคยเห็นซากทัพ
ไม่มีหวังเลยที่จะชนะได้เพียงลำพัง
เราต้องการพันธมิตร พันธมิตรที่แข็งแกร่ง
ข้ารู้มันเสี่ยง
แต่ข้าต้องลองดู
ก็ส่งคณะฑูตสิ อย่าไปเอง
เดเนอริสเป็นราชินี
มีแต่พระราชาที่จะโน้มน้าวเธอได้
ต้องเป็นข้า
เจ้ากำลังทอดทิ้งทุกคนไป!
ทอดทิ้งบ้านไป
ข้ามีคนเก่งดูแลให้แล้ว
- ใคร?

เจ้าคือน้องสาวข้า
สตาร์คเพียงผู้เดียวในวินเทอร์เฟล
จนกว่าข้าจะกลับมา แคว้นเหนือเป็นของเจ้าแล้ว
ข้าเป็นคนนำอัฐิเขา
ไปมอบให้เลดี้แคทลิน
เป็นเครื่องแสดงความจริงใจ จากไทวิน แลนนิสเตอร์
รู้สึกเหมือนนานแสนนานมาแล้ว
ฝากความปรารถนาดี ถึงลอร์ดทีเรียนด้วย
เมื่อเขาตาย ข้าเสียใจนัก
พ่อท่านกับข้ามีความเห็นต่างกัน แต่เขารักแคทมาก
ข้าก็เช่นกัน
นางไม่ชอบท่านเท่าไหร่ใช่ไหม?
นางก็ประเมินท่านต่ำไปเนอะ
ทั้งพ่อทั้งพี่ท่านจากไปแล้ว
แต่ท่านยังอยู่ ในฐานะราชันอุดร
ความหวังสุดท้าย ต่อพายุที่กำลังมา
ใต้ดินนี้ไม่ใช่ที่ของเจ้า
ขออภัย
เราไม่เคย.ได้คุยกัน...

ข้าอยากแก้ไขเรื่องนั้น
ข้าไม่มีอะไรจะคุยกับเจ้า
ไม่แม้แต่ขอบคุณหรือ?
ถ้าไม่ได้ข้า ท่านตายเรียบ บนสนามรบไปแล้ว
ท่านมีอริมากมายนะท่านราชา แต่ข้าสาบานว่าข้าไม่ใช่
ข้ารักซานซา
เหมือนที่รักแม่เธอ
ถ้าแตะน้องข้า ข้าจะสังหารเจ้ากับมือ
- พร้อมไหม?

พร้อม!
ไป ไป
- เอ้า!

ไนมีเรีย?
ไนมีเรีย ข้าเอง อาร์ยาไง
ข้ากำลังขึ้นเหนือนะสาวน้อย
กลับวินเทอร์เฟล ข้าจะกลับบ้านแล้ว
มาด้วยกันนะ
มาด้วยกัน
แบบนั้นไม่ใช่เจ้าสินะ
เหมาหมดคนเดียวไม่ได้นะ ไม่ยุติธรรม
ก็ข้าอาวุโสกว่า
หม่าม้าจะอยากจัดการเซอร์ซีเอง
นางไม่ใช่ม๊าข้า
ยกเซอร์ซีให้ก็ได้
ข้าอยากได้ภูผา
ภูผาสังหารท่านพ่อ
มันจะขยี้เจ้าด้วยมือเดียว
ท่านพ่อประมาทเอง หม่าม๊าบอก
เลิกพูดถึงม๊าได้ยัง?
"หมั่มม้า ๆ ๆ"
สงสัยสังหารเจ้าสองคน ก่อนตีคิงส์แลนดิงดีกว่า
จะได้ไม่ต้องแบ่ง
"หมั่มม๊า!"
ดื่มเยี่ยวนี่เข้าไปได้ไง?
ถึงซันสเปียร์แล้ว
ข้าจะเลี้ยงไวน์แดงดอร์นิช
ไวน์เลิศของโลก
เคยไปดอร์นไหม?
สองสามหน
แค่เดี๋ยวเดียว
กินหนุ่มทุกท่าเรือ?
หนุ่มบ้าง สาวบ้าง
แล้วแต่ท่า
ขออีกได้ไหม?
นึกว่าไม่ถูกปาก
ก็เริ่มคุ้นปากขึ้นละ
- เขาไม่ใช่บ่าวนะ

เจ้า กำลังจะเป็นราชินีเกาะเหล็ก
เมื่อสังหารอาได้แล้ว
แล้วเจ้าจะเป็นอะไร รูปหล่อ?
ตามแต่ราชินีบัญชา
เขาจะเป็นที่ปรึกษา และองครักษ์
อ้อเหรอ
องครักษ์
ถ้าใครเข้าใกล้เจ้าเกินไป...
เขาก็ต้องยื่นมาเข้ามา
กันคนนั้นออกไปห่างๆ
จนกว่าจะรู้เป้าหมายชัดเจน
ไหงยืนซะห่างขนาดนั้นละ ถ้างั้น?
ผู้รุกรานจากต่างแดนมาแล้ว
ช่างเขาน่า
ท่าทางเจ้าไม่เห็นต้องมีองครักษ์
อยู่นี่นะ
เราถูกโจมตี!
ยูรอน
แม่เจ้าอยู่ข้างล่าง ไปปกป้องนาง
สังหารเราเสียสิ
เอาให้จบๆ
มาจูบอาเจ้ามา
ไอ้หนูธีออน!
มาซี่ไอ้เจี๊ยวด้วนตาขาว
ข้าได้ตัวเธอแล้ว
มาชิงเธอคืนสิ