# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนจบ
หลีกไป!

หลบไป หลบไป
จับเขา
ตามมันไป!
หยุดอยู่ตรงนั้น!
เร็ว
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
หยุดอยู่ตรงนั้นเลย
ทำไมพวกนั้นต้องตามเราด้วยล่ะ
เจ้าไปทางนั้นนะ
ไม่
เร็วเข้า
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
เจ้าไปทางนั้น
ส่วนเจ้าไปทางนั้น
ข้าว่ามันต้องอยู่แถวนี้ ตามข้ามา
ชิซัน
ชิซัน
ชิซัน..

ชิซัน
องค์รัชทายาท
เจ้าจะตายเช่นนี้ได้ยังไง
ชิซัน
พวกนั้นไปหมดแล้วใช่ไหมพะยะค่ะ
นี่มันซอสมะเขือเทศเหรอ
พะยะค่ะ
องค์รัชทายาท หม่อมฉันหิวจนจะตายอยู่แล้ว
เดี๋ยวนะ ข้าขอดูในถุงซอสนี้ก่อน
ถ้าหม่อมฉันได้กัดแฮมเบอร์เกอร์สักคำ...
เร็วเข้า เรารีบกลับไปที่วังกันก่อนเถอะ
อ่า ฝ่าบาท ถ้าเราเข้าวังไปด้วยชุดแบบนี้ มีหวังต้องโดนจับเข้าคุกแน่ๆ พะยะค่ะ
นั่นไม่ใช่ยองซุลกับมันโบเหรอ
ไปกันเถอะ
ยองซุล...

ว้าว
องค์รัชทายาท!
พวกเจ้ามาถึงโดยปลอดภัยใช่ไหม
ว่าแต่...

หลังจากที่เราให้หมากฝรั่งนางพะยะค่ะ
นางจึงยอม
พวกเขาบอกว่าจะจับคนที่แต่งตัวประหลาด ที่ไม่มีมวยผม
มีทหารหลวง กระจายทั่วเมืองหลวงเลย
หม่อมฉันคิดว่าพวกเขาคงหมายถึงทั้งสองคน
ข้ารู้แล้ว ข้ากระหายน้ำเหลือเกินหลังจากวิ่งหนีมา
เอามาให้ข้าอีกอัน
หวกเราไม่มีแล้วพะย่ะค่ะ
แล้วพวกเจ้ารอดมาได้ไง
ฝ่าบาท ต้องใส่เครื่องทรง
พวกนี้ก่อน
ก็ได้
เจ้าว่าอะไรนะ
เจ้ากำลังจะพูดว่าองค์รัชทายาทยังมีชีวิตอยู่งั้นเหรอ
เป็นความจริงเหรอ
พะยะค่ะ ท่านพ่อ
ข้าเพิ่งเห็นพระองค์เสด็จเข้ามาในพระราชวัง
และวิ่งหนีไปทันที
มีเรื่องที่เป็นไปไม่ไ่ด้อย่างนี้ได้อย่างไร
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
มันเกิดเรื่องบ้าอะไรกัน
องค์ชายอยู่ในพระราชวังแล้ว
ท่านไม่ไ่ด้พูดอย่างชัดเจนแล้วหรือว่าคืนนี้น ท่านได้ซุ่มโจมตีที่ภูเขา
และได้กำจัดองค์ชายแล้ว
มือสังหารต้องทำอะไรบางอย่างผิดพลาดในคืนนั้นแน่
ข้าจะรีบ...
ไปแก้ไขความผิดพลาดนั้น
เจ้าได้กลับบบ้านและพบกับครอบครัวหรือยัง
พะยะค่ะ ฝ่าบาท
นั่นเป็นครั้งแรกที่หม่อมฉันได้เห็น
น้องสาวหม่อมฉันในช่วงหลายเดือนมานี้
เพราะหม่อมฉันดีใจมาก หม่อมฉันหมดแรงแม้แต่จะกอดหล่อน
แต่หล่อนก็พูดว่าขยะแขยงและออกไปให้ห่างจากฉัน
แต่นั่นไม่ได้เป็นอย่างที่เจ้าคาดไว้เหรอ
สำหรับหล่อนแล้ว เจ้าเป็นแค่พี่ชาย
ที่เมื่อวานหล่อนก็เจอ
มันแปลก ๆ
ที่เราได้ผ่านอดีตเหล่านั้นมามากมาย
ในสองสามเดือนในโซล
แต่ผ่านไปแค่เพียงวันเดียวในโชซอน
มันอาจจะไม่ใช่แค่ฝัน มันอาจจะ
ไร้สาระ
ความทรงจำเกี่ยวกับโซลและพี่เบคฮาช่างชัดเจน
อะไรทำให้เจ้าคิดว่ามันคือความฝัน
นั่นเป็นเรื่องจริงไม่ใช่เหรอ
ฝันเหรอ
ถ้าเช่นนั้น
ใช่แล้ว
ไม่มีทาง นั่นมันไม่ถูกต้อง
ถ้าเช่นนั้น
พวกหม่อมฉันขอพระราชทานอภัยพะยะค่ะ
เมื่ออยู่ในโชซอนก็จงทำตามหนทางของโชซอน
พวกกระหม่อมเข้าใจแล้ว ฝ่าบาท
ต่อจากนี้ไปเราจะแก้ไขปัญหาของการสิ้นพระชนน้องหญิง
ข้าจะต้องหน่วยสอบสวนส่วนพระองค์ขึ้นมา
พะยะค่ะ ฝ่าบาท พวกเราน้อมรับพระบัณฑูร
นำตัวญาติน้องหญิงมาสืบสวนก่อนเลย
ไปโถงสอบสวนกัน
ท่านพี่ ทำไมถึงยังไม่ไปอีก
ครอบครัวของเราอยู่ในข่ายต้องสงสัย
ครอบครัวของเรายังอยู่ในช่วงไว้ทุกข์
ตั้งแต่พระมเหสีสิ้นพระชนม์
พวกเขาก็คิดว่าบ้านเรามีส่วนเกี่ยวข้อง
พวกเราจะทำอย่างไรดีท่านพี่
ได้โปรดพูดอะไรซักหน่อย ท่านพี่
เรื่องมันก็จะจบเร็วๆนี้
บางทีฉันอาจต้องตาย
หรือ ไม่ก็เป็นฝ่าบาท
ฝ่าบาท...
ใต้เท้า ฮองมันพิน
พะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ในเมืองนี้ใครมีอำนาจสูงสุด
แต่บิดาของพระมเหสี ใต้เท้า ฮองมันพิน
ทำไมถึงทำแบบนี้...
ครอบครัวของเจ้ามีส่วนข้องกับการสิ้นพระชนม์ของพระมเหสี
ฝ่าบาท
กระหม่อมไม่ได้อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ ทำไมถึงคิดว่า
เป็นครอบครัวหม่อมฉัน
พวกเราเพียงรู้ความจริงว่า
พระมเหสีได้จากโลกนี้ไปแล้ว
ท่านแม่
อยู่ที่ไหน
บูยง น้องสาวพระมหสี ตอนนี้
ฝ่าบาท
ขณะนี้ลูกสาวข้า บูยง ป่วยหนัก
นอนซมอยู่
เธอเลยมาไม่ได้ เพค่ะ ฝ่าบาท
โปรดอภัยด้วย ฝ่าบาท
อืม..

นางป่วยหนักใช่ไหม ข้าก็สอบสวนนางไม่ได้ซินะ
ถ้าเช่นนั้น..

ข้าจะเปิดเผยความจริงที่อยู่เบื้องหลังการฆาตกรรม
การสิ้นพระชนม์ของพระมเหสี
เมื่อหนึ่งสัปดาห์ก่อน...
เป็นวันที่เกิดเหตุร้ายแก่พระชายา
.
อย่าขยับ
เกิดอะไรขึ้น
อ้าว นี่เจ้าเองหรือ น้องสะใภ้บูยอง
หม่อมฉันขออภัย...
ข้าบอกว่าอย่าขยับ!
ลุกขึ้นสิ
เจ้าล้มอีกแล้วนะ
หม่อมฉันขออภัยฝ่าบาท
อะไรอยู่ในมือเจ้าน่ะ
นั่นคือผงแป้งร่ำสำหรับทาหน้ารึ?
เพคะ ฝ่าบาท
พี่ชายหม่อมฉันให้นำมาถวายแด่พระชายา
เขาช่างมีน้ำใจจริงนะ
จริงสิ!
เจ้าไขปริศนาได้หรือยัง
สิ่งใดตายเมื่อมีชีวิต และมีชีวิตเมื่อตาย
หืม?
หม่อมฉันยังไขปริศนาไม่ได้เพคะ
ถ้าเจ้าไขปริศนาไม่ได้ภายในวันพรุ่งนี้
หมายความว่าข้าจะเป็นผู้ชนะนะ
เข้าใจไหม?
พระชายา นี่คือแป้งที่พี่ชายของเราฝากมาเพคะ
และนี่คือจดหมายจากท่านพ่อ
จดหมายจากท่านพ่อหรือ?
พวกเขาบอกว่าแป้งนี้มาจากเมืองจีน
แต่กลิ่นไม่เหมือนกับแป้งทั่วไปเลย
หม่อมฉันขอดูหน่อยได้ไหมเพคะ
อย่าแตะต้องแป้งนั่นนะ!
หม่อมฉันขออภัย
ตอนนี้หมดเรื่องแล้ว เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ทูลพระชายา...
และนี่
หม่อมฉันปักผ้าเช็ดหน้าสำหรับถวายแด่องค์ชายมาด้วย
ข้าบอกให้เจ้ากลับไปไงเล่า!
เพคะ พระชายา
ท่านพ่อสั่งว่า
เมื่อพระชายาอ่านจดหมายนี้แล้ว ให้ปิดผนึกอีกครั้ง
และหม่อมฉันจะนำไปคืนท่านพ่อเพคะ
งั้นเจ้ารอข้าปิดผนึกเดี๋ยว
มีใครอยู่ข้างนอกไหม?
เพคะ พระชายา
นำกาวมาให้ข้า
อ้อ มาแล้วหรือ
นำจดหมายและแป้งให้พระชายาแล้วใช่ไหม?
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
ดีแล้ว
เจ้าไปพักผ่อนเถอะ
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
ท่านแม่เจ้าคะ ผู้ชายที่อยู่กับท่านพ่อหลายวันมานี้
เขาเป็นใครหรือเจ้าคะ?
เขาคือขุนพลมู
เป็นลูกพี่ลูกน้องกับองค์รัชทายาทน่ะ
องค์รัชทายาทมีลูกพี่ลูกน้องด้วยหรือเจ้าคะ?
ตอนเขาอายุ 3 ขวบ
แม่ของเขาถูกถอดจากตำแหน่ง
และถูกเนรเทศออกจากวัง...
พร้อมกับครอบครัวทั้งหมด
แล้วท่านขุนพลมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไรเจ้าคะ
เขาจะมาอยู่ที่บ้านเราหรือเจ้าคะ
มันเกี่ยวกับงานของท่านพ่อน่ะ
ไม่มีอะไรที่เจ้าควรรู้หรอก
ไปพักผ่อนเสียเถิด
เจ้าค่ะ
พวกเขาบอกว่าแป้งนี้มาจากเมืองจีน
แต่กลิ่นไม่เหมือนกับแป้งทั่วไปเลย
อย่าแตะต้องแป้งนั่นนะ!
เขาคือขุนพลมู
เป็นลูกพี่ลูกน้องขององค์รัชทายาท
นั่นไม่ใช่
กลิ่นหอมที่มาจากแป้งร่ำ
จริงสิ!
จดหมายของท่านพ่อ!
ลูกหญิง
วันนี้ได้มาถึงแล้ว
จากนี้ไป ขอเจ้าทำตามที่พ่อสั่ง
จงดำเนินการอย่างระมัดระวัง
อ้อ จริงสิ
ขอรับ ท่านพ่อ
ข้ายังไม่ได้รับจดหมายคืนจากบูยองเลย
อะไรนะขอรับ
เจ้าไปที่ห้องของบูยองแล้วเอาจดหมายคืนมา
ขอรับ ท่านพ่อ
บูยอง...
ดูเหมือนนางจะอ่านจดหมายแล้ว
แม่นางบูยองหนีไปแล้ว
นางออกไปจากประตูหน้า
เอาม้ามา
จับบูยองลูกสาวของขุนนางฮองให้ได้
ถ้าจับเป็นไม่ได้...
อนุญาตให้ตัดคอของนางเสีย
ขอรับท่าน
ลูกหญิง...
เมื่อนางกำนัลนำลูกพลับตากแห้งมา
ขอให้เจ้านำลูกพลับนั้นมาให้องค์ชาย
สิ่งนี้ผ่านการทดสอบพิษแล้วหรือยัง?
เพคะ พระชายา
นี่คือลูกพลับตากแห้ง ที่ผ่านการทดสอบพิษแล้วเพคะ
ไม่มีสิ่งใดผิดปรกติเพคะ
ดีแล้ว
พวกเจ้าออกไปได้
เพคะ พระชายา
เมื่อนางกำนัลออกไปจากห้อง
ให้เจ้าเบนความสนใจขององค์ชาย
แล้วโรยผงสีขาวในตลับ
ลงบนลูกพลับนั้น
ฝ่าบาท
หม่อมฉันปักผ้าเช็ดหน้ามาถวายเพคะ
โอ้ เจ้าทำผ้าเช็ดหน้าลายผีเสื้อมาอีกหรือ?
ขอดูหน่อยสิ
หม่อมฉันไร้ความสามารถ ช่างน่าอายนัก
ฝีมือการปักเย็บของเจ้า หาใครเทียบได้ยากนัก
ดูลวดลายเหล่านี้สิ...
ช่างงดงามเสียจริง
งดงามเหลือเกิน
ทรงชมหม่อมฉันเกินไปแล้ว
ให้หม่อมฉันรินสุราถวายนะเพคะ
ได้สิ
อ้อ!

เพคะ ฝ่าบาท
ทำไมพระองค์ทรงทราบล่ะเพคะ?
ข้าพบนางระหว่างกำลังเดินเล่น
เพคะ
นางหกล้ม ทำตลับที่บรรจุผงแป้งสำคัญของเจ้าตก
อา ลูกพลับตากแห้งนี่สีขาวนี้
น่ากินยิ่งนัก
ขอข้าลิ้มรสดูสักหน่อย
ทูลฝ่าบาท
แม่นางบูยอง พระขนิษฐาของพระชายาขอเข้าเฝ้าเพคะ
ทำไมน้องสะใภ้มายามวิกาลเช่นนี้นะ?
ให้นางเข้ามา
เจ้ามีอะไรหรือ?
ฝ่าบาท
หม่อมฉันขออภัย หม่อมฉันมีเรื่องทูลฝ่าบาทเพคะ
บูยอง เจ้าไม่รู้กฎระเบียบราชสำนักหรืออย่างไร?
เจ้าควรมาใหม่ในยามรุ่งสาง
รีบกลับออกไปเสีย
ข้าบอกให้เจ้ากลับไปไง เร็วสิ
พระชายาพูดถูก นี่ผิดกฎราชสำนัก
แต่คืนนี้ยกเว้นให้เจ้าก็แล้วกัน
มีอะไรก็ว่ามา
เจ้าจะบอกสิ่งใดกับข้าหรือ?
ทูลฝ่าบาท
หม่อมฉันไขปริศนาได้แล้วเพคะ
เจ้านี่ตลกจริงนะ
เจ้าไขปริศนาได้แล้วงั้นหรือ?
เพคะ ฝ่าบาท
ถ้าเจ้าไขปริศนาไม่ได้ภายในพรุ่งนี้ ข้าก็จะชนะ
เอาล่ะ ไหนลองว่ามาสิ คำตอบของเจ้าคืออะไร
สิ่งใดตายเมื่อมีชีวิตอยู่ และมีชีวิตอยู่เมื่อตาย?
คำตอบคือ...
"บูยอง" เพคะ
บูยอง เหตุใดเจ้าจึงกล่าวว่าชื่อของเจ้าคือคำตอบเช่นนี้?
หยุดพูดเหลวไหลแล้วรีบกลับบ้านไปเสีย!
พระชายา
ลองฟังนางอธิบายดูก่อน
ทำไมคำตอบจึงเป็น "บูยอง" ล่ะ?
เพราะบูยองเป็นอีกชื่อหนึ่งของดอกบัวเพคะ
เจ้ากล่าวถูกแล้ว
ผู้คนเรียกดอกบัวว่า "บูยอง"
แล้วไง?
สรรพสิ่ง...
ล้วนมีชีวิตอยู่ใต้ดอกบัว
ใช่แล้ว
ดอกบัวจะตายเมื่ออยู่บนดิน
เพื่อที่จะกลายเป็นดอกไม้อีกครั้ง
ดังนั้นมันจึงมีชีวิตใหม่เมื่อตาย
เพื่อที่ดอกไม้จะมีชีวิตใหม่ มันจะต้องตาย
เพื่อก่อกำเนิดเมล็ดพันธุืใหม่เพคะ
ด้วยเหตุนี้ มันจึงตายเพื่อการมีชีวิตอยู่
สิ่งที่มีชีวิตเมื่อตาย...
และตายเมื่อมีชีวิตก็คือ...
ดอกบัวเพคะ
เท่านั้นหรือ?
นอกจากนี้ สัญลักษณ์ของการเกิดใหม่
ในพระพุทธศาสนา
ก็คือดอกบัวเพคะ
นั่นคือคำตอบ!
ข้าแพ้ ข้าแพ้อีกแล้ว
หม่อมฉันขออภัย
เสร็จเรื่องแล้ว เจ้ากลับไปได้แล้ว
ฝ่าบาท
หม่อมฉันไขปริศนาได้แล้ว
ขอฝ่าบาทประทานรางวัลแก่หม่อมฉันด้วยเพคะ
คืนนี้เลยหรือ เจ้าจะเอารางวัลเดี๋ยวนี้หรือ?
ฝ่าบาท เพื่อเป็นรางวัลแก่หม่อมฉัน...
โปรดประทานลูกพลับตากแห้งนี้ด้วยเพคะ
เจ้าต้องการลูกพลับพวกนี้เพื่อเป็นรางวัลงั้นหรือ?
เพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาทสัญญาว่าจะประทานรางวัลแก่หม่อมฉัน...

ให้หม่อมฉันกินลูกหลับเหล่านี้เถิดเพคะ
ข้าสัญญาว่าจะให้รางวัลเจ้าอย่างงาม
แค่ลูกพลับตากแห้งนี่ก็เพียงพอแล้วหรือ?
เพคะ ฝ่าบาท
สำหรับหม่อมฉัน ลูกพลับเหล่านี้มีความหมายยิ่งกว่าสิ่งใดในโลกนี้เพคะ
หม่อมฉันต้องการลูกพลับหล่านี้ดุงดังสมบัติอันล้ำค่าของหม่อมฉัน
โปรดประทานเป็นรางวัลแก่หม่อมฉันด้วยเพคะ
เจ้านี่ช่างโง่เขลานัก
เอาล่ะ
กินเสียให้พอใจเถิดนะ
ขอบพระทัย ฝ่าบาท
.
นี่ก็ดึกมากแล้ว เจ้ากลับไปเสียเถิด
ฝ่าบาท..
ได้โปรด
รักษาพระวรกายด้วย
เจ้าเป็นอะไรรึเปล่า?
ข้าไม่เป็นไร
ถ้าเจ้่ารู้สึกไม่ค่อยสบาย ให้ใครพาเจ้่ากลับดีไหม
ไม่เป็นไร
ขอบใจพวกเจ้ามาก
ถ้าพระชายาต้องการพบข้า
ได้โปรดบอกว่าข้าจะไปรออยู่ใกล้สระบัว
ในเวลากลางคืนนี่เหรอคะ?
นั่นหมายถึงถ้าหากว่านางตามหาข้า
ค่ะ ข้าจะทำตามที่ท่านขอ
.
ดับไฟซะ
รอข้าอยู่ที่นี่
เพคะ พระชายา
เจาคิดว่่าครอบครัวของเราจะเป็นอย่างไรหลังจากที่เจ้าเปิดเผยเรื่องลอบปรงพระชนม์
พระชายาเพคะ เหตุใดท่านถึงได้ทำเรื่องร้ายแรงเช่นนี้เพคะ?
เจ้าทำเสียเรื่อง
พี่คะ
พี่คะ ได้โปรดพี่รับคำขอของข้าด้วย
ได้โปรดปกป้องฝ่าบาทด้วยนะคะ
พอเช้า ทุกสิ่งทุกอย่างจะถูกเปิดเผย
พวกคนในวังจะรู้ทันทีว่าข้ากินยาพิษเข้าไป
การที่ท่านพี่พยายามจะวางยาจะถูกเปิดเผยออกมา และครอบครัวของเราจะต้องได้รับโทษ
และท่านพี่ จะถูกประหารชีวิต
ทุกสิ่งที่เกิดขึ้นแบบนี้ก็เพราะว่าเจ้า พวกเราจะทำอย่างไรดี?
ข้าจะเปลี่ยนชุดกับท่่าน
และเมื่อข้าจมน้ำในสระบัว เรื่องจะเหมือนว่าพระชายาได้สิ้นพระชนม์
และจะไม่มีใครทราบเรื่องเหล่านี้ได้
และท่านพี่กับครอบครัวของเราจะมีชีวิตรอด
หากเพียงท่านพี่ยอมเสียสละตำแหน่งพระชายา
ท่านพ่อจะไม่อยู่ในตำแหน่ง
ที่คิดจะลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาทอีกต่อไป
และ ฝ่าบาทจะยังคงปลอดภัย
ท่านพี่ ไม่มีเวล่แล้วนะเพคะ
เร็วเข้าเพคะ
.
พระชายา
.
.
เสนาฮอง
ทำไมเจ้าถึงนิ่งไปล่ะ?
ฝ่าบาท...
ความจริงก็คือ คนที่ตกลงไปตายในสระบัวนั้น
ไม่ใช่พระชายา แต่เป็นบูยอง
มันไม่น่าจันเอาซะเลยนะ
เจ้า
เจ้าพบเห็นบูยอง
ที่บ้านวันนี้หรือไม่?
ฝ่าบาท
นางไม่สบายมาก
นางอยู่แต่ในห้องและ
กำลังนอนพักผ่อนเพคะ ฝ่าบาท
เจ้าแน่ใจหรือว่านั่นใช่บูยอง?
จากนี้
เราจะสืบค้นบ้านของพวกเจ้าอย่่างถี่ถ้วน
เอาล่ะ พังประตูหน้าเข้าไปเดี๋ยวนี้
ขอรับ ฝ่าบาท
ค้นบ้านของฮองมันเปียวให้ทั่วทุกซอกทุกมุม
และค้นหาบูยอง
ขอรับฝาย
นางอยู่ตรงนี้
เจ้าคือบูยองใช่หรือไม่?
ฝ่าบาท!
ฝ่าบาท!
ฝ่าบาท!
ฝ่าบาท...
ฝ่าบาท
เงยหน้าขึ้นและถอดผ้าคลุมหน้าของเจ้า
ฝ่าบาท ได้โปรดไว้ชีวิตหม่อมชั้น
หม่อมชั้นไม่เกี่ยวข้องใดๆทั้งนั้นนะเพคะ ได้โปรดไว้ชีวิตหม่อมชั้นด้วยเพคะ ฝ่าบาท
คนทรยศเช่นเจ้าเป็นองค์หญิงได้อย่างไรกัน
โปรดไว้ชีวิตหม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
เจ้าอย่ามาขอให้ข้าอภัยให้แก่เจ้า
เจ้าควรจะไปขอให้บูยองต่างหากอภัยให้แก่เจ้า
ฝ่าบาท...
ข้าจะลงโทษทุกคนที่ทำผิด
พานางไปขังคุก!
ฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้นพะยะค่ะ?
ปาร์คฮาช่วยชีวิตข้าอีกครั้ง
ปาร์คฮา
จงเก็บสิ่งนี้ไว้ใกล้ๆหัวใจของเจ้า...

คนโง่
ฮองมันเพียวคิดกำจัดพระมารดาของข้า
และวางยาพระนางจนสิ้นพระชนม์
จึงเกรงว่าข้าจะคิดแก้แค้น
เมื่อข้าได้ขึ้นเป็นองค์รัชทายาท
กลับคิดพยายามวางยาพิษให้แก่ข้า
เจ้าสองคนพ่อลูกฮองมันเพียวและฮองนักฮยุน ข้าขอตัดสินประหารชีวิตโดยการตัดหัวเจ้าทั้งสอง
นายพลมูเป็นเสมือนพี่ของข้า
แต่กลับไม่พอใจที่โดนข้าขับไล่ออกจากวัง
จึงได้ไปสมคบคิดกับฮองมันเพียว
และพยายามหมายชีวิตข้า เพื่อที่จะได้ขึ้นครองบัลลังค์แทนข้านั้น
นายพลมู
ข้าขอตัดสินประหารชีวิตเจ้าให้ตัดหัวเช่นกัน
เจ้่าทั้งสองสมควรให้ตัดหัวด้วยเหมือนกัน
แต่ข้าจะคิดถึงความปรารถนาสุดท้ายของบูยองและจะไว้ชีวิตพวกเจ้า
ข้าขอตัดสินให้เนรเทศเจ้าและแม่ของเจ้า
ไปยังเกาะร้าง ที่ที่พวกเจ้าไม่สามารถย่างกรายกลับมาได้แม้แต่ก้าวเดียว
.
ตัดหัวพวกมันซะ!
พะยะค่ะ ฝ่าบาท
สิ่งใดที่มีชีวิตเมื่อไม่มีชีวิต
และกลับไม่มีชีวิตเมื่อมีชีวิต..

.
ฝ่าบาท ถ้าท่านได้อ่านจดหมายฉบับนี้
นั่นหมายความว่าท่านยังคงมีชีวิตอยู่
ดังนั้น หม่อมชั้น บูยอง มีความสุขมากเพคะ
เป็นเรื่องดีที่หม่อมได้ตายเพคะ
นั่นคือ ในที่สุดหม่อมฉันก็ได้พูดบางสิ่ง
สิ่งที่หม่อมชั้นเก็บลึกไว้ในใจนั้น
ฝ่าบาทเพคะ
หม่อมฉันรักฝ่าบาทมาตลอดเพคะ
หม่อมฉัน
ชอบฝ่าบาทมาโดยตลอดเพคะ
การตายเพื่ออยู่
ในขณะที่มีชีวิตอยู่หรือตายไป
ไม่ว่าจะอีกกี่ร้อยปี
ฝ่าบาท...
ก็คือคนที่หม่อมฉันจะรักตลอดไปเพคะ
ปาร์คฮา
ข้าเดินทางมาถึงอย่างปลอดภัยแล้ว
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
.
ถ้าตอนนี้เจ้าได้อ่านจดหมายฉบับนี้
จดหมายฉบับนี้คงมีอายุ 300 ปี
และถ้ามันอยู่ในมือของเจ้า
ข้าขอคืนคำที่ข้าเคยบอกว่าเจ้าเป็นคนโง่
ยกเลิก
คนโง่
ร้านน้ำผลไม้ไปได้ดีหรือไม่?
ตอนนี้ข้าได้แต่คิดถึงแต่สิ่งต่างๆที่กำลังเกิดขึ้นกับเจ้า
ข้าไม่สามารถสัมผัสเจ้าได้ เพราะว่าเจ้าไม่ได้อยู่ที่นี่
ปาร์คฮา ข้าคิดถึงเจ้าเหลือเกินจนข้าคิดว่าข้าอาจจะเป็นบ้า
ข้าอยากได้ยินเสียงของเจ้า และอยากสัมผัสเจ้า
ขอบคุณค่ะ
หากเพียงข้าตายแล้วสามารถพบเจ้าได้
ข้าคงจะตายเสียตอนนี้
น้ำแอ๊ปเปิ้ล1แก้วครับ
น้ำแอ๊ปเปิ้ลครับ!
ค่ะ...
ข้าน่าจะบอกว่าข้ารักเจ้าให้บ่อยกว่านี้ก่อนที่ข้าจะจากเจ้ามา
ปาร์คฮา...

ข้าคิดถึงรอยยิ้มบนใบหน้าของเจ้ามากเหลือเกิน
ดูแลตัวเองด้วย
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ร้านนี้เหรอที่ว่าดังๆ
ยินดีต้อนรับจ้า
เอาแบบนี้อีกที่นึง
ข้าวห่อไข่สองที่
งั้นเป็น 2 ที่นะ
ข้าวห่อไข่หนึ่งที่
ทุกอย่างเรียบร้อยมั้ย คราวก่อนมันเค็มไปนะ
เจ้านี่อีกแล้วนะ
หมายความว่ายังไง เจ้าควรจะฟังข้าสิ
เราบอกเจ้าแล้วว่าซอสมะเขือเทศเป็นส่วนที่สำคัญที่สุด
ถึงเวลาต้องไปส่งแล้ว
ก็ได้ ก็ได้ ไปกันเถอะ
ทำไมพวกเจ้าถึงมาช้านัก
ถ้าพระองค์ว่าง พระองค์ก็แวะมาได้นะพะยะค่ะ...
มันยากสำหรับพวกกระหม่อมเหมือนกัน
โปรดทรงตัดสินพระทัยด้วยพะยะค่ะ
กินกันเถอะ
พะยะค่ะ
กินกันเถอะ
.
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
เป็นเพราะว่าข้าวห่อไข่นี่อร่อยมากน่ะ
ของหวานเป็นลูกอมปาร์คฮาพะยะค่ะ
รสหวานนี่ช่างดีเสียจริงๆ
ได้โปรด มาเจอผมที่นี่ ตอน 5 โมงเย็น
ได้โปรด มาเจอผมที่นี่ ตอน 5 โมงเย็น
.
ทำไมถึงมาช้านัก
ชั้นรอคุณมานานมากแล้วค่ะ
เธอไปอยู่ที่ไหนมาล่ะ
ฉันก็อยู่ตรงนี้มาตลอดเลยค่ะ
แม้จะผ่านไป 300 ปี
ฉันก็จะยังคง...

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
บรรยายไทยโดย pakkached, honeyp, lookmooja, I_Zungga, mcdonutt
rainmaker, boomcattz, 2ndmolar, nongjune40