# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manchester by the Sea (2016)

พ่อเราไม่รู้จักโลกเท่าอา
อาช่ำชองโลกกว่า โลกเหมือนวางแผนที่ให้อาดู
เคยดูแผนที่ไหม
- เคย ถ้าจำไม่ผิดนะ

- อ่านแผนที่เป็นไหม

พ่อของแพ็ตตี้เก่งนะ
แต่เข้าใจโลกสู้อาไม่ได้
- เดี๋ยวๆ ฟังก่อนสิ

อายังไม่ได้ถามเลย ฟังก่อนๆ
อย่าฟ้องพ่อสิ เงียบเลย
เงียบ
อายังไม่ได้ถามอะไรเลย
ฟังก่อน
อะไรไม่ตีกันหรอกน่า อย่าห่วง
ฟังนะ
ถ้าเลือกได้คนเดียวให้พาไปเกาะด้วย
คนที่แพ็ตตี้อุ่นใจได้ เพราะเขาเก่งสุด
เขารู้วิธีเอาตัวรอด
เขาจะสร้างทุกอย่างให้
จะทำให้เกาะน่าอยู่
ทำให้มีความสุข
เขาเหมาะกับงานนี้ที่สุด
ระหว่างอากับพ่อของเรา จะเลือกใคร
เลือกพ่อผม
ได้ไง เดี๋ยวก่อนสิ
ฟังนะ อาว่าเลือกผิดแล้ว
เรามีสิทธิ์ตัดสินใจ แต่ต้องเข้าใจก่อนว่า
นั่น
เดี๋ยวสิ เก็บขึ้นมาเลย ทิ้งได้ไง
ทิ้งปลาแบบนี้ได้ไง
ผมไม่รู้ว่าทำไมมันหยดเอาๆ
ทั้งคืนเลย ติ๋งๆ
ผมซ่อมเป็นสิบครั้งแล้ว
คุณต้องซื้อตัวหยุดน้ำใหม่
งั้นรึ
ตัวหยุดน้ำเปื่อยตรงขอบๆ น้ำจึงซึมออกมา
แล้วหยดลงในโถ
ผมซื้อตัวหยุดน้ำใหม่มาให้ได้พรุ่งนี้
หรือคุณน่าจะเปลี่ยนกลไกชักโครกทั้งหมด
คุณจะแนะนำว่าไง
ผมจะเปลี่ยนตัวหยุดน้ำให้ก่อน
ถ้ายังรั่วก็ต้องเปลี่ยนทั้งชุด
คุณให้คำแนะนำแบบมืออาชีพไม่ได้รึ
ไม่รู้สิ
มันแล้วแต่คุณ
พรุ่งนี้ น้องสะใภ้ของผมจะมากับหลาน
ผมต้องเอารถเข้าอู่
พิธีบาร์มิตซวาห์ลูกคนโตของเจนีนน้องฉันน่ะ
ฉันเบื่อตายคางานพิธีแน่ๆ
เด็กไม่อยาก พ่อก็ไม่อยาก
ส่วนฉันไม่ต้องถามให้ยาก
ต้องนั่งรถเจ็ดชั่วโมง
ฉันน่าจะปาดคอตัวเองให้ตายไปซะ
แต่พวกเด็กๆ น่ารักกันดี
ลี ฉันขอโทษด้วยนะ
ไม่เป็นไรครับ
- แหวะสุดๆ เลย

ไม่ บอกเขาให้มาเถอะ
ก็ได้
แต่ซินดี้ ฉันมีอะไรจะเม้าท์
ฉันเหมือนจะรักภารโรงที่ตึกเลย
เธอว่าโรคจิตไหม
เธอเคยจินตนาการว่ามีเซ็กส์กับช่างไหมล่ะ
ฉันทำตัวไม่ถูกน่ะสิ เขาล้างขี้ในชักโครกให้อยู่ตอนนี้
เขาคงทุเรศฉันสุดๆ
อาจจริงของเธอ ใช่ว่าเราเข้าสังคมเดียวกัน
ขอบใจนะ ซินดี้
อีกยี่สิบนาทีเจอกันนะ
บาย
เสร็จแล้วครับ
- ขอบคุณมากนะ

ฉันให้ทิปได้ไหม
คำแนะนำน่ะหรือ
ไม่ ฉันหมายถึงให้ทิปเงินน่ะ
ครับ ขอบคุณ
- ราตรีสวัสดิ์ครับ

เราต้องซ่อมไอ้ท่อบ้าอีกกี่ครั้ง
ฉันอาบน้ำทีไร น้ำท่วมทั้งตึกทุกที
จะบ้าตายอยู่แล้ว
พรุ่งนี้จะตามช่างให้
แต่คงต้องทุบกระเบื้อง กันพื้นที่
เพราะน้ำนองชั้นล่าง
รู้ได้ไงว่าจากห้องฉัน ทำไมเป็นฉันทันที
ถ้ารั่วจากชั้นสูงกว่านี้...
เพดานกับผนังก็ต้องเสียหาย แต่นี่แห้งสนิท
แจ๋วเลย
อาจแค่กาวเสื่อมสภาพ
แค่ต้องทากาวใหม่
คุณเพิ่งอาบน้ำรึเปล่า
ใช่
งั้นก็น่าจะใช่แล้ว
แล้วคุณจะตรวจดูยังไง
เราก็เปิดฝักบัวดูว่าน้ำหยดลงชั้นล่างไหม
จะให้ฉันอาบน้ำตอนนี้งั้นรึ
เปล่า
จะให้ฉันอาบน้ำให้คุณยืนดูว่า
น้ำรั่วไหมยังงั้นใช่ไหม
จะทำอะไรก็แล้วแต่คุณ
ผมแค่จะซ่อมรอยรั่ว
ฉันไม่ชอบให้พูดแบบนี้
กล้าดียังไงมาพูดใส่ฉันแบบนี้
ไสหัวไปจากบ้านฉันเลย
- ได้เลย

ก่อนฉันแจ้งตำรวจ
ตกลง
หูตึงรึไง ฉันบอกให้ออกไป
ผมไปไม่ได้ คุณขวางทางอยู่
เป็นบ้าอะไร
พูดกับผู้เช่ายังงั้นได้ไง
ลี นายทำงานดีนะ
และก็พึ่งได้
แต่ฉันโดนร้องเรียนตลอดเลย
นายหยาบคาย ไม่เป็นมิตร ไม่ยอมพูดสวัสดี
มันอะไรกัน
คุณเอเมอรี่ ผมซ่อมประปา
ผมทิ้งขยะ ทาสีอพาร์ทเมนท์
ซ่อมไฟฟ้า ซึ่งเรารู้ดีว่าผิดกฎหมาย
ผมมาตรงเวลา
ดูแลสี่ตึก คุณได้เงินฝ่ายเดียว
คุณจะทำอะไรก็เอาเลย
จะไปขอโทษคุณนายโอลเซ่นไหม
ขอโทษทำไม
ก็ได้ๆ ฉันจะคุยกับเธอเอง
- นี่เบียร์ ลี

- สบายดีไหม

ชีวิตเรียบร้อยดีใช่ไหม
- ใช่

ได้ดู
- คิดว่าจะได้แชมป์ไหม

แพ้สองนัดแรก ก็จะแพ้ต่ออีกสามนัด
ขอบคุณค่ะ
ตายแล้ว ขอโทษค่ะ
- ไม่เป็นไร

- ครับ

- ไม่เป็นไร

- ผมไม่เป็นไร

ขอบคุณนะ ขอบคุณ...
- นี่ค่ะ

ไม่เป็นไร
ฉันทำเบียร์หกเลอะหมดเลย ฉันแชรอนค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
แล้วคุณชื่อ...
ผมลี
สบายดีไหม
- เป็นไงบ้าง

ขอถามหน่อยสิ รู้จักฉันไหม
- คิดว่าไม่รู้จัก

เราเคยพบกันไหม
- ไม่ ยังไม่เคย

แล้วมองหน้าผมทำไม
- ว่าไงนะ

ไสหัวไปเลย
ไม่ต้อง อย่าขอโทษไอ้บ้านี่
เราไม่ได้มองคุณจริงๆ ครับ
- เป็นบ้าอะไร

- ไม่เอาน่า

ฉันจะไสหัวไปแล้ว
เขาเลี้ยง ไปทางซ้าย
ซานแอนโตินโอนำอยู่ 10 แต้ม
ไอเซอาห์ โธมัส ฟอร์มดีมากในฤดูกาลนี้
ทำสามแต้มนั้น ได้
สวัสดีครับ นี่ลีพูด
ครับ
เหตุเกิดเมื่อไหร่
แล้วโจเป็นยังไงบ้าง
อย่าทำแบบนั้นครับ
ผมจะไปเดี๋ยวนี้
ผมจะไปถึงในอีกชั่วโมงคึร่ง
ขอบคุณครับ สวัสดี
คุณเอเมอรี่ ผมลีโทรมาอีก
ผมบอกโฮเซ่แล้ว เขาจะทำแทนถึงคืนวันศุกร์
แล้วจีนจะมารับช่วงต่อจนกว่าผมกลับไป
ผมคงไม่ซ่อมเพดานห้องคุณเฟรดริก
จนกว่ามีช่างประปาจริงๆ เข้าไปดู
แต่ก็แล้วแต่คุณ
ผมจะแจ้งทันทีที่มีข้อมูลกว่านี้
ผมคงอยู่แมนเชสเตอร์สักอาทิตย์
ขอบคุณครับ สวัสดี
โธ่เว้ย
ไปสิ
สวัสดี ลี
โจตายแล้วรึ
เสียใจด้วยนะลี โจเสียชีวิตเมื่อสักชั่วโมงก่อน
ฉันเสียใจด้วยนะ
นายได้เจอโจไหม
- ไม่ คือว่า...

เรามองดูเรือกันอยู่เมื่อเช้า แล้วโจก็...
โจล้มลงไปเฉยๆ ทีแรก
นึกว่าอำเล่น
แล้วฉันก็โทรเรียกรถพยาบาล และ...

ฉันจะโทรบอกหมอมุลเลอร์ว่าคุณมาแล้ว
แล้วหมอเบธานีล่ะ
เธอลาคลอด หมอมาแล้ว
ลี ผมหมอมุลเลอร์ เราคุยกันทางโทรศัพท์
ครับ สวัสดี
หมอเสียใจด้วยมากๆ นะ
ขอบคุณครับ
- สวัสดี จอร์จ

เป็นไงบ้าง
ก็ดีครับ
- เป็นวันที่เศร้ามากๆ

พี่ของผมอยู่ที่ไหน
ชั้นล่าง คุณไปดูเขาก็ได้นะ
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
หัวใจหยุดเต้นกะทันหัน
หัวใจของเขาอ่อนแออยู่แล้ว และมันก็หยุดเต้น
ผมเสียใจด้วยที่คุณมาไม่ทัน แต่อย่างที่บอก...
บ้าเอ๊ย
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไรหรอก
มีใครโทรบอกลุงของผมรึยัง
ลุงดอนนี่น่ะ
- ใช่ ป้ากับลุง...

ดอนนี่ได้งานทำที่มินนิโซตา...
- สักพักแล้ว

ใช่ เขาได้งานในห้างที่มินนิทองกา มินนิโซตา เหลือเชื่อเลยนะ
- โจไม่ได้เล่าให้ฟังรึ

ฉันโทรบอกพวกเขาให้ได้นะว่า เกิดอะไรขึ้น
- ดีเลย ขอบคุณ

บอกลุงว่าเกิดอะไรขึ้น
และบอกว่าฉันจะโทรหาคืนนี้
เรื่องงานศพ
น่าจะมีคนโทรหาเมียฉันด้วย
เมีย...
- เมียเก่า

แรนดี้
- โทษที ฉันหมายถึงแรนดี้นั่นแหละ

ฉันคิดไว้แล้ว ฉันโทรเอง
- ขอบใจ

- ผมไปดูโจได้รึยัง

ลี ฉันรออยู่นี่นะ ถ้าต้องการอะไร
ได้
- ขอบใจนะ

- เอากระดาษทิชชูไหม

ขอกระดาษทิชชูหน่อยค่ะ
ขอบคุณ
- ผมขอโทษ

หมอเบธานีเป็นยังไงบ้าง
เธอสบายดี เพิ่งคลอดลูกแฝด
- ไอรีนบอกผมแล้ว

ผมจะโทรบอกเธอว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอดีต่อโจมาก
ใช่
โรคเป็นที่รู้จักกันดีในชื่อภาวะหัวใจล้มเหลว
คุณพระช่วย
- คุณรู้จักโรคนี้รึ

งั้นคุณพระช่วยทำไม
ก็มันคืออะไรกันล่ะ
เธออธิบายอยู่นี่ไง...
ขอโทษนะ คุณหมอเบธ...
- เบธานี

- ไม่เป็นไรค่ะ

แล้ว...
คุณหมอจะพูดว่าไงนะ
มันคือการที่กล้ามเนื้อหัวใจเสื่อมสภาพ
มักเป็นในคนสูงอายุ
นานๆ จะพบในคนหนุ่ม
บางคนอยู่ได้ถึง 50-60 ปี มีหัวใจวายบ้าง
แต่ส่วนใหญ่เป็นพักๆ
เหมือนที่คุณเป็นเมื่อวันจันทร์
ซึ่งคล้ายหัวใจวายเพราะกล้ามเนื้ออ่อนแรง
ทำให้ต้องหยุดงาน 1-2 สัปดาห์
คุณจึงต้องเข้ามาให้ดูอาการ
เพราะเสี่ยงที่จะเป็นหนักขึ้นใน 1-2 สัปดาห์
- คุณพระช่วย

แต่ระหว่างนั้น ส่วนใหญ่มักแข็งแรงดี
ใช้ชีวิตได้ปกติ
หมายความว่าไง ที่ว่าบางคนอยู่ถึง 50-60 ปี
หมอหมายถึงอายุเต็มที่
หรือเมื่อวินิจฉัยพบ
หรืออะไร
บอกความจริงมา
เต็มที่
คนส่วนใหญ่ที่มีอาการอย่างของคุณ
คาดว่าอยู่ได้อีกเฉลี่ย 5-10 ปี
ตัวเลขสถิติกว้างมาก
คุณไม่ใช่ค่าสถิติ คุณเป็นแค่คนคนเดียว
เรายังไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรกับคุณ
แต่มันไม่ใช่โรคที่ดี
แล้วอะไรเป็นโรคที่ดี
- ผื่นคัน

- ตลกกันเข้าไป

- ให้ตายเถอะ

บอกใบ้บ้างสิ
- เอลลิส

อะไร
เธอไม่เป็นไรน่า...
เราเสียใจกันทั้งนั้น
แต่เราจะรับฟัง
เเละถามคำถาม
แล้วคิดอ่านหาวิธีแก้ไขด้วยกันใช่ไหม
- ใช่

แล้ว...
คุณว่าไงนะ คุณหมอเบธ...
หมอเบธานี พ่อ
เรียกให้ถูกหน่อยสิ
- ฉันไม่เห็นว่าจะตลกได้ยังไง

- ไม่

ไม่ใจเย็นอีกแล้ว ไม่
เดี๋ยวพ่อเอาน้ำให้ดื่มนะ
- พ่อ ช่างมันเถอะ

ช่างมันเถอะเหมือนคุณ
ทุกคนควรเหมือนคุณ
ฉันขี้เกียจเป็นนางร้ายแล้ว
ใครกันที่นอนป่วยอยู่นี่
ใช่
งั้นคุณก็
นอนป่วยอธิบายมุขตลกให้ลูกฟัง
- ฉันจะกลับบ้านแล้ว

คุณจะกลับบ้านงั้นรึ
- คุณจะกลับบ้านงั้นรึ

พ่อจะไปตามเธอนะ
ช่างหัวเธอสิ
- จะเลิกปากเสียได้ไหม

ขอบคุณนะโทนี่
ขอบคุณมาก เคน
ผมต้องมาแมนเชสเตอร์
ยังไม่มีใครบอกแพทริคใช่ไหม
ยัง คุณขอให้รอคุณมาถึงก่อน
ใช่ครับ ขอบคุณ
แล้ว...
ขั้นตอนจากนี้เป็นยังไง
คุณต้องไปคุยกับโรงฌาปนกิจ
พวกเขาจะดูแลทุกอย่างให้เอง
ผมไม่รู้จักสักที่
- เราช่วยเรื่องนี้ให้ได้

แล้วพวกเขาก็จะมารับศพไปใช่ไหม
ใช่
ฉันโทรคุยให้ได้
จะให้ช่วยอะไรก็บอกได้เลย
ขอบใจนะ
เราต้องคุยเรื่องเรือ เว็บไซต์ และเรื่องอื่นๆ ด้วย
ได้สิ มาคุยได้ทุกเมื่อ
ผมต้องไปที่โรงเรียนก่อนโรงเรียนเลิก
คุณต้องเซ็นรับของของโจก่อน
ทางนี้ค่ะ
คุณต้องเซ็นตรงนี้
ของของโจอยู่ไหน
ถุงพลาสติกที่อยู่ตรงนี้น่ะ
ขอเวลาเดี๋ยวนะ
ของของโจอยู่ไหน
ดีแล้ว จับแน่นๆ นะ
- แบบนี้เหรอ

เบ็ดอาจบาดนิ้ว
แล้วเกิดเรื่องได้
เกิดเรื่องอะไร
ฉลามจะได้กลิ่นเลือดแล้วมาขย้ำเรือจนแหลก
- ไม่จริงหรอก

- พ่อ จริงเหรอ

อย่ามาหลอกน่า
พ่อเคยเห็นฝูงฉลามมาขย้ำเรือเป็นชิ้นๆ
เพราะมีเด็กโยนพลาสเตอร์ลงน้ำ
ใช่ จริงๆ ด้วย
ใช่
โกหก
ทางเดียวที่จะล่อฉลามไปทางอื่นได้ ก็คือโยนเด็กลงน้ำ
เงียบไปเลย ฉลามไม่ว่ายเป็นฝูงด้วยซ้ำ
แพ็ตตี้บอกว่าฉลามไม่ว่ายเป็นฝูง
- หัวหมอนะ

เด็กหัวหมอแบบนี้ต้องเป็นเหยื่ออันโอชะ..
กับฝูงฉลามยักษ์ที่ว่ายรอบเรืออยู่ตอนนี้แน่ๆ เลย
อาลี เงียบไปเลย
ปลาโฉบเหยื่อแล้ว ลากเบาๆ
ผ่อนแล้วลาก ผ่อนแล้วลาก
ระวังนิ้ว
ปลาโฉบเหยื่อแล้วรึ
- อย่าตีอาสิ จับปลาไป

ตกได้ปลาแล้วนี่
เราจับมันได้แล้ว พี่ขับเรือไปเถอะน่า
- ต้องดึงสายเบ็ดเข้ามา

เราจับกันได้น่า ขับเรือไป
- ปลาชนิดไหนครับ

ฉลามขาวแน่ๆ
- หรือไม่ก็ปลาสาก

ดึงขึ้นมาเลย
ไม่ใช่ฉลาม
เลิกพูดได้แล้ว
ทำไมตรงนั้นเชื่อมกับตรงโน้น
มันไม่ได้เชื่อมกัน มันหลอกตา อาสอนเรื่องเกาะอยู่
เกาะนั่น คนรวยซื้อเพื่อไม่ให้ใครไปอยู่
เขารวยขนาดนั้นเลย
นั่นเกาะเบเกอร์ แล้วก็เกาะมิสเซอรี
เกาะมิสเซอรีคือ ที่ที่อากับอาแรนดี้แต่งงานกัน
- สวัสดี

ซูซี่ พ่อกลับมาบ้านแล้ว
สวัสดี ซูซี่ พ่อกลับมาบ้านแล้ว
- สวัสดีค่ะ พ่อ

กอดหน่อย
จะหักคอพ่อรึไง
ลี
จ๊ะ ที่รัก
ไง
สนุกไหม
สนุกมาก แม่ของคุณล่ะ
กลับไปแล้ว
โธ่ไม่นะ
แม่ก็คิดถึงคุณเหมือนกัน
วันหน้ายังมี
คุณได้นอนบ้างไหม
ได้สิ แม่มาทีไร ฉันได้พักจนสบาย
แย่จัง...

สวัสดีค่ะ พ่อ
- พ่อ

แค่จะขอจุ๊บหน่อย
- ลูก เดี๋ยวก่อนๆ

พ่อเกือบปล่อยหัวทิ่มแล้ว
หนูจะเปิดร้านเสริมสวย
เหรอ ดีจัง
อยากตัดผมให้พ่อไหม
ร้านของผู้หญิงค่ะ เสียใจด้วย
ไม่เป็นไร พ่อเข้าใจจ้ะ
หนูขอไปดูทีวีหาแนวคิดได้ไหม
- ไม่ได้

ไปเถอะ
ปล่อยหนู
คุณเป็นไงบ้าง
ดีขึ้น
- เหรอ

คุณฟังดูดีขึ้น
พวกคุณจับปลาด้วยเครื่องมือจับปลาใหญ่เหรอ
ใช้สิ
แพ็ตตี้จับปลาบลูฟิชตัวอย่างใหญ่ได้
- ตั้ง 18 ปอนด์แน่ะ

ไม่เคยเห็นใครดีใจขนาดนั้นมาก่อนเลย
ในนี้ ดีจังเลย
คุณดูแลบ้านดีจัง
- สมเป็นแม่ศรีเรือน

อย่ามาใกล้ฉัน
หยุดนะ
อย่านะ หยุด
ขอร้องล่ะ ฉันไม่สบาย
ฉันพูดจริงๆ ออกไป
ไง สแตนนี่
อย่ายุ่งกับลูกนะ ขอร้อง
- ทำไมไม่งอแงเลย

คุณทำให้ลูกสงบทำไม
ลี อย่าอุ้มแกขึ้นมา
หมายความว่าไง ห้ามอุ้ม
ถ้าลูกไม่ส่งเสียงก็ปล่อยไว้เถอะ
ปล่อยไว้เถอะ
พ่อกับแม่ก็น่าจะปล่อยไว้เถอะ แทนที่จะแต่งงานกัน
อย่ามาพูดน่า
แต่ถ้าทำแบบนั้น ลูกก็คงไม่เกิด
พี่ๆ ก็คงไม่เกิด
และพ่อก็คงได้นั่งดูฟุตบอลเงียบๆ
รู้อะไรไหม
ไปไหนก็ไปเลย
ให้ตายสิ
ไง ไอ้หนู รูปหล่อจังเลยนะเราเนี่ย
เห็นไหม
ผมไม่ทำลูกร้องสักแอะ
นอนลงไปนะ
ลูกไม่ร้องเลย เพราะผมรู้วิธีเอาใจลูก
โจเป็นไงบ้าง
โจก็ดี
ไม่มีอาการเจ็บป่วยอะไร
เบียร์พอดื่มใช่ไหม ไม่ขาดใช่ไหม
ใช่ เราห้ามใจกันมากๆ
ไม่รู้ว่าพวกคุณออกเรือกันไปทำไม
เพราะเรารักทะเลน่ะสิ
เหรอ แล้วดื่มเบียร์กลางทะเลกันเท่าไหร่ล่ะ
- เเปด

ใช่ แปดในช่วงเวลาเจ็ดชั่วโมง ซึ่ง...
ว้าว ประทับใจจัง
เท่ากับ...
เบียร์ 1.1428572 กระป๋องต่อชั่วโมง
เหมือนไม่ได้ดื่มเลยนะ
บอกแล้วว่าผมกำลังลดเบียร์
อย่านะ คุณจะทำอะไรน่ะ
ผมจะไปอาบน้ำแล้ว
รับรอง
อยากให้เห็นหน้าแพ็ตตี้จริงๆ
เขามีความสุขมาก
เหมือนตอนเราพาลูกไปนั่งม้าหมุนเลย
มีความสุขล้วนๆ
ไม่เอาน่า ฉันไม่สบายนะ
ฉันไม่สบาย...

แค่จะหายใจยังยากเลย
ไม่อยู่ที่โรงเรียนรึ
นึกว่าเลิกตอน...
- ผมมั่นใจว่า...

ขอโทษนะ พอล โทรศัพท์...

ไม่เป็นไร ผมมั่นใจว่าเขาไปซ้อมฮ็อกกี้แล้ว
เขาอยู่ทีมฮ็อกกี้รึ
ใช่ เขาไปได้ดีด้วย
โจเป็นยังไงบ้าง
โจสบายดี
ซ้อมที่โรงเรียนรึเปล่า
ไม่ใช่ ซ้อมกันที่กลอสเตอร์
- ไม่ใช่ที่โรงเรียนรึ

อะไรนะ

- โทรศัพท์...

ได้ยิน ที่กลอสเตอร์
ผมได้ยินแล้ว
เราแข่ง...

- แต่เป็นทีมใหญ่

ผมได้ยินแล้ว ขอบคุณมาก พอล
ไม่เป็นไร ฝากความคิดถึงโจด้วยนะ
ได้
มีอะไรคะ
โจ แชนด์เลอร์เข้าโรงพยาบาลอีกแล้ว
- แย่จังเลย

แล้วคุณคุยกับใคร
เมื่อกี้นั่นลี แชนด์เลอร์
ลี แชนด์เลอร์
หนึ่งเดียวคนนั้นแหละ
เฮ้
อย่างี่เง่าน่า
หยุดนะ แชนด์เลอร์
แชนด์เลอร์
หยุด
อีกครั้งเดียว ออกจากสนามไปเลย
ได้ยินไหม อีกครั้งเดียว
ช่างสิ
- ว่าไงนะ

พอกันที ออกไปเลย ไปนั่งเลย
ได้เลย
ถามสิว่าผมสนไหม
ว่าไงนะ
โค้ช นั่นอาของมัน
พ่อคงเข้าโรงพยาบาล
พ่อของแชนด์เลอร์น่ะรึ
อามาเวลาคุณแชนด์เลอร์ป่วย
หัวใจล้มเหลว
พ่อของเขานะไม่ใช่เขา
นั่นลี แชนด์เลอร์งั้นรึ
ลี แชนด์เลอร์คนนั้นน่ะรึ
ใช่ แต่เรื่องนั่นมันอุบาทว์มาก
มากๆ เลย
พูดจาให้ดีหน่อยสิ
ขอโทษครับ
เลิกสนเรื่องคนอื่นสักเดี๋ยว
ไปพัก ไปดื่มน้ำ
พระเจ้า ฉันเสียใจด้วยจริงๆ นะ
ถ้าต้องทำอะไรก็ไปทำได้เลย
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
เธอน่าจะ...
ไปเปลี่ยนเสื้อผ้าเถอะ เราค่อยคุยกันทีหลัง
เดี๋ยวเจอกันข้างนอกนะ
ขอบคุณมาก
ไม่มีอะไรให้ดูแล้ว
เร็วเข้า มาซ้อมต่อ
นายไม่เป็นไรนะ
เก็บไม้ขึ้นมา
มาตั้งแถวใหม่
เร็วเข้า
อาต้องไปที่โรงพยาบาลเพื่อเซ็นเอกสาร
อยากไปดูพ่อไหม
ไม่รู้สิ
ทำไมรึ
พ่อเป็นยังไงรึ
เหมือนตายแล้ว
ไม่ได้ดูเหมือนนอนหลับหรืออะไรแบบนั้น
แต่ก็ไม่ได้ดูน่าเกลียด
ไม่รู้สิ
เราไม่ต้องไปดูก็ได้
อาอยากดู
แต่เราอาจไม่อยากให้ภาพติดตา
แล้วแต่นายเลย
จะเอายังไง
ให้อาพาไปส่งบ้านไหม
ให้อาตัดสินใจให้ไหม
งั้นไปกันเถอะ
- ทำบ้าอะไร

ไม่ใช่ นายบอกว่าไปกันเถอะ แล้วลงรถ
ผมหมายถึงเข้าไปดูพ่อ อามีปัญหาอะไร
อาอาจทำขาของนายขาดได้น่ะสิ
เอาล่ะๆ ผมขอโทษ ผมใช้คำพูดผิด
ผมขอโทษอาลี
อาขอโทษด้วย อาตกใจน่ะ
ได้เห็นแล้ว ขอบคุณ
ยินดี
อาต้องกดระบบกันขโมย
อาไม่มี
ผมไปกดเอง ต้องรู้รหัส
ผมชวนเพื่อนมานะ
- ผมบอกว่าจะโทรไป

สั่งพิซซ่าด้วยได้ไหม ไม่มีอะไรกิน
ได้สิ
เอาแบบไหนล่ะ
แบบไหนก็ได้
ขอบคุณครับ
อย่างน้อย เขาก็ไม่ทรมาน
อาจแย่ต่อครอบครัว แต่ก็ดีต่อเขา
พ่อนายเป็นคนดีมากเลย แพทริค
ถูกเผง
ฉันจำตอนที่เขาพาไปล่องเรือได้
- ตอน ป.6 มั้ง

เขาสั่งให้เราใส่เสื้อชูชีพ
ฉันตอบว่าใส่ก็ตายอยู่ดี
ถ้าเรือจมในสภาพอากาศนี้
ฉันจำได้ และเขาบอกว่า...
เสื้อชูชีพ ช่วยให้ฉลามเห็นง่ายเวลาตกลงไป
ฉลาดสุดๆ เลย
พ่อชอบอำเรื่องฉลามมาก
- เขาตลกดี

ใช่
แต่เขาก็สุภาพด้วย
เหมือนลูกชาย
แต่ก็มีกัปตันยานคนเก่าด้วย...
- กัปตันคนนี้...

- หุบปากน่า

โคตรปัญญาอ่อนเลย
สตาร์เทร็คเป็นเสาหลัก ของบันเทิงยุคใหม่เลยนะ
- อ๋อเหรอ

งั้นบอกที สตาร์เทร็คดียังไง
คือยังงี้
- ฉันเป็นเพื่อนมานานแค่ไหน

ผมไม่เป็นไร
พอได้แล้ว
กล้าดียังไง หุบปากไปเลย
ช่างสตาร์เทร็คสิ
ไซไฟทุกเรื่องที่นายชอบ มาจากสตาร์เทร็ค
- สตาร์เทร็ค

- แล้วก็แมดแม็กซ์...

- แล้วก็เดอะเมทริกซ์

ฉันรักสตาร์เทร็คนะ
- นายกล้าดียังไง

ถามแพทริคสิ มันก็รักสตาร์เทร็คเหมือนกัน
แพทริค
- นายชอบสตาร์เทร็คไหม

นี่เราคุยเรื่องสตาร์เทร็คตอนนี้ได้ไง
ฉันชอบสตาร์เทร็ค
ขอบใจมาก
อาลี
ให้ซิลวี่ค้างด้วยได้ไหม
พ่อให้ค้างประจำ
งั้นถามอาทำไม
ถามไปยังงั้นแหละ
ขอบคุณ
พวกเขาคงไม่ถามหรอก แต่พ่อแม่ซิลวี่คิดว่าเธอพักที่ชั้นล่าง
ถ้ามีการพูดขึ้นมา อาต้องบอกว่าเธอพักชั้นล่างนะ
- อาไม่รู้จักพวกเขาด้วยซ้ำ

ครอบครัวแม็คแกนน์ไง แฟรงก์กับแพต
- นั่นซิลวี่ แม็คแกนน์รึ

ตกลง
อาบอกว่าเธอพักชั้นล่างนะ
- ถ้าพวกเขาโทรมา

อาต้องบอกให้เราใช้ถุงยางไหม
ไม่ต้อง ผม...
โจจะพูดยังงั้นไหม
ไม่
คือว่า...

- งั้น

ถ้าเราดังเกินไปก็บอกได้นะ
ตกลง
ผมควรโทรหาแม่ไหม เพื่อบอกเรื่องพ่อ
อย่าดีกว่า แพ็ตตี้
ครับ
ไม่มีใครรู้ว่าเธออยู่ไหนด้วยซ้ำ
ใช่
ผมรู้ ผมแค่อยากรู้ว่าอาคิดยังไง
ราตรีสวัสดิ์นะครับ อาลี
ราตรีสวัสดิ์
เงียบ เงียบ เอลีส
บ้าจริง
เฮ้
อย่ามอง...

นี่
- มาเร็ว ไอ้หนู

- ไปเลย

ไปก่อนเลย ไม่มีอะไรหรอก
ขึ้นไปก่อนแพ็ตตี้
อาว่าเจ๋งมากที่แพ็ตตี้ทิ้งลูกนั้น
ตกลง
บ้าจริง
ไปสิ
อะไรกันเนี่ย
เงียบ
"แม่ครับ...

ขอสายสถานฌาปนกิจกัลลาเกอร์ด้วยครับ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
สวัสดี
สวัสดีครับ ผมลี แชนด์เลอร์
พี่ผม โจเซฟ...

ผมโทรมาเรื่องเตรียมการจัดพิธีศพ
ครับ ขอบคุณมาก
ใช่
ใช่ ผมเพิ่งคุยกับ...
ผมลี
พี่ผมอยู่ห้องดับจิตโรงพยาบาลเบอเวอรี
ครับ
โอเค
ผมเข้าใจ...
ผมโทรมาถามว่า ผมต้องทำยังไงในขั้นต่อไป
เข้าใจแล้ว ขอบคุณครับ
- ขอกระดาษเช็ดปากหน่อย

แต่ผมต้องทำยังไงบ้าง
เพื่อนำศพของเขาไป...
ขอโทษค่ะ แพทริคไม่ควรมาฟังเรื่องนี้นะคะ
ไม่เป็นไรหรอก
ทำไมคิดเงินเพิ่ม ถ้าขนศพมาที่แมนเชสเตอร์
เพราะใช้ทางหลวงเสียเวลา 7 นาทีงั้นรึ
ถ้าใช้ถนน 127 จะแพงขนาดไหนกัน
ให้ตายสิ เขาฟังบ้างไหม
ไม่เป็นไรหรอก
- ขอบคุณครับ อาลี

- ขอบคุณค่ะ คุณแชนด์เลอร์

เอาเป็นว่า...
เราจะลืมเรื่องวาจาหยาบคาย
ลืมเรื่องชกต่อย
แต่นายต้องพักซ้อมสัก 2-3 วัน
ฉันยังไม่อยากให้นายลงซ้อม
พูดตรงๆ ผมอยากได้อะไรมาช่วยหันเห
ลานน้ำแข็งนั่นไม่ใช่ที่หันเห
เมื่อลงไปแล้ว นายต้องจดจ่อ
ไปพักสัก 2-3 วัน แล้วค่อยคุยกัน
ฟังนะ...
ตอนที่ฉันอายุเท่านาย ฉันก็เสียพ่อเหมือนกัน
เพราะฉะนั้น
ฉันรู้ว่านายเผชิญอะไรอยู่
ถ้าอยากคุยหรือ...
อยากระบายความในใจ
อยากปรึกษา
ประตูนี้เปิดรับเสมอ
- จะว่าไหมถ้าผมเปิดเพลง

อาชอบวงนี้เหรอ
มือกีตาร์ยังอ่อน แต่ที่เหลือเก่งมาก
อาฟังก็รู้สึกเหมือนๆ กันหมด
เราจะไปไหนกัน
ไปหาทนาย
ไปทำไม
อ่านพินัยกรรมของพ่อนาย
ผมต้องไปด้วยเหรอ
ไม่ต้อง แต่อาคิดว่าควรไป
คิดว่าพ่อทิ้งเรือไว้ให้ใคร
น่าจะทิ้งทุกอย่างให้แพ็ตตี้
ผมไม่เข้าใจ
ตรงไหนที่คุณไม่เข้าใจ
ผมเป็นผู้ปกครองให้เขาไม่ได้
งั้น..
ผมเป็นให้ไม่ได้
ผมนึกว่าโจคุยเรื่องนี้กับคุณแล้ว
ไม่
เขาไม่ได้คุย
ไม่เลย
ผมคงต้องบอกว่า ผมงงจริงๆ
แพ็ตตี้ไปอยู่กับผมไม่ได้ ผมอยู่ห้องแคบๆ
แต่โจได้เตรียม ค่าในการดูแลแพทริคไว้แล้ว
ค่าอาหาร เสื้อผ้า อื่นๆ
และเป็นเจ้าของบ้านกับเรือโดยสมบูรณ์
ผมไปมาจากบอสตันทุกวัน จนเขา 18ไม่ได้
โจคงอยากให้คุณย้ายมามากกว่า
- ย้ายมาที่ไหน มาที่นี่งั้นรึ

คุณจะเห็นว่า พี่ของคุณเตรียมการไว้รอบคอบ
แต่โจไม่น่าจะ...
ตั้งใจแบบนั้น
เขายินยอมให้ใช้เงินห้าพัน เป็นค่าย้ายบ้าน
และยังมีเงินให้คุณเบิกใช้เพิ่มอีกเล็กน้อย
เป็นค่าใช้จ่ายขณะปรับตัว...
สันนิษฐานว่า...
- คุณรับข้อเสนอ

โจไม่รู้สึกว่าแพทริคผูกพันด้วย...

ผมไม่เข้าใจ
และคุณก็คงรู้แล้วว่า พวกเขาย้ายไปวิสคอนซิน
มินนิโซตา
- มินนิโซตา

ใช่แล้ว
ผมเข้าใจว่าหลายปีมานี้ คุณมาอยู่ที่นี่บ่อยมาก
ผมแค่กำลังเสริม
ผมมาดูแลแพ็ตตี้เวลาโจป่วย
หลังจากพ่อทำไม่ได้
มันควรเป็นหน้าที่ของดอนนี่
ผมแค่ตัวเสริม
ผมพูดได้เหมือนเดิมว่า...
ผมแปลกใจที่โจไม่คุยกับคุณก่อน...

เพราะเขารู้ว่าผมจะตอบว่าไงน่ะสิ
เฮ้
เบากันหน่อยได้ไหม พวกบ้า
ลูกฉันนอนแล้ว
ขอโทษจ้ะ
คือว่า...
ลี
ให้พรรคพวกคุณออกไปจากบ้านได้ไหม
ได้จ้ะ
ผมยินดีทำให้
พูดแบบนั้นกับเราได้ไง
เฮ้
ฉันไม่ได้ล้อเล่นนะ
นี่ตีสองแล้ว
ใส่เสื้อผ้า...

เราใส่เสื้อผ้าอยู่แล้ว
เธอไม่ได้ตั้งใจด่า เดี๋ยวก็คงขอโทษ
พวกเขาไปกันแล้ว
ลี...
ขอบใจที่เป็นเจ้าภาพ ฝากขอโทษแรนดี้ด้วย
- เมาแล้วต้องขับ

เห็นดาวพฤหัสบดีไหม
ตามองถนนด้วย
ทอมมี่...
โจ ขอโทษอีกครั้งนะ
ไปเลย
มองหาดาวพฤหัสบดีสิ ดาวเหนืออยู่นั่น
- ตรงนั้น

ทางเหนือสิ
ตอนเช้า ผมจะเก็บกวาดเองนะ
เห็นดาวพฤหัสบดีไหม บ้าเอ๊ย
ไม่เอาน่า
- ไปตายเลย

ลี...
ไม่มีใครเข้าใจสิ่งที่คุณเจอมาหรอก
พูดได้เลย
และถ้าคุณรู้สึกจริงๆ ว่าไม่อาจ...

ก็ถือเป็นสิทธิ์ของคุณ
แล้วใครจะได้ดูแลเขา
แพทริคจ๊ะ เอาน้ำอัดลมหรืออะไรไหมจ๊ะ
ไม่ครับ ขอบคุณ
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับแม่ของแพทริค
- ไม่

- หรือมีสภาพยังไง

เราทำแบบนั้นไม่ได้
พระเจ้าช่วย พระเจ้าช่วย ลูกฉันยังอยู่ในนั้น
ลูกฉันยังอยู่ในนั้น
พระเจ้า
ลี
ทำไมคุณไม่ลอง...
ขอบคุณนะ เวส ผมจะติดต่อมาใหม่
ผมไม่ไปไหนหรอก
เราสังสรรค์กันหนัก
ดื่มเบียร์กัน
มีบางคนส่งต่อกัญชา และก็มีโคเคนด้วย
- โคเคนงั้นรึ

เล่าต่อ
ห้องนอนของเราอยู่ชั้นล่าง
ลูกๆ หลับอยู่ชั้นบน แล้วแรนดี้ก็ไล่ให้ทุกคนกลับตอนตีสอง
หรือตีสามนี่แหละ
แล้ว...

ผมขึ้นไปดูลูกๆ ห้องข้างบนหนาวมากเลย
แต่ผมเปิดเครื่องทำความร้อนไม่ได้ จะทำให้ไซนัสของแรนดี้แห้ง
เธอจะปวดหัว
ผมจึงลงไปชั้นล่าง เติมไฟในเตาผิง
นั่งดูทีวี
แต่เบียร์หมด
แต่ผมยังคึก นอนไม่หลับ
ผมจึงเติมฟืนในเตาผิงอีกหน่อย
เพื่อให้บ้านอุ่นขึ้นตอนผมออกไป
แล้วผมก็ออกไปร้านค้า ผมเมา ไม่อยากขับรถ
ผมจึงเดินไป มันไปกลับเที่ยวละ 20 นาที
ตอนเดินไปคึร่งทาง
ผมจำไม่ได้ว่าวางแผงกั้นเตาผิงไหม
แต่ผมคิดว่าคงไม่เป็นไร
ผมจึงเดินต่อไปที่ร้าน
และก็...

ฟืนคงกลิ้งตกมาที่พื้น
ดับเพลิงบอกว่าดึงแรนดี้ออกมาได้
เธอสลบอยู่ที่ชั้นล่าง
เเละ...
แล้วไฟก็ปะทุ
ดับเพลิงกลับเข้าไปอีกไม่ได้
ผมจำได้แค่นั้นแหละ
ลี เราคงสอบปากคำแค่นี้ก่อน
เราจะโทรหาถ้ามีเรื่องอะไรให้ถามอีก
ผลนิติเวชคงช่วยให้คุณรอด
ซึ่งผมเดาว่างั้น
แล้วไงต่อ แค่นี้เองรึ
ลี คุณทำผิดพลาดมหันต์
ไม่ต่างจากคนอีกนับล้านเมื่อคืนนี้
เราไม่เอาเรื่องหรอก
ลืมวางแผงกั้นเตาผิง ไม่ใช่อาชญากรรม
ผมไปได้แล้วใช่ไหม
เว้นแต่มีเรื่องอะไรขึ้นมาที่เรายังไม่รู้ใช่
มีใครขับไปส่งที่บ้านไหม
โจหรือพ่อมาไหม
ครับ
แค่นี้แหละ
ปืน ปล่อยผม
ผมขอร้อง
กลับได้แล้ว
สวัสดีจ้ะ
- เราจะไปบ้านเด็กกำพร้ากันใช่ไหม

ผมทำอะไรผิดอีกล่ะ
เงียบเถอะน่า
เรามีเรื่องต้องทำเยอะ
แล้วเรื่องเรือล่ะ
ต้องไปคุยกับจอร์จ
เก็บไว้ก็เท่านั้นถ้าไม่ใช้
ผมจะใช้
- มันต้องบำรุงรักษา

เราต้องเปลี่ยนที่เช่า ฉันจะเป็นคนดูเอง
เราทำเองไม่ได้
เรือเป็นของผมแล้วไม่ใช่รึ
นายยังเป็นผู้เยาว์
- อาเป็นผู้ดูแลทรัพย์สิน

หมายถึงฉันจะดูแลเรื่องค่าใช้จ่าย
อาต้องดูแลทุกอย่างจนกว่านายอายุ 18
อาขายเรือได้ แม้ผมไม่ยอมงั้นรึ
ไม่รู้
แต่ก็คิดจะขายอยู่
ไม่มีทาง
อย่าแน่ใจนัก
ไม่มีใครขับ
- นายเพิ่ง 16

ไม่สำคัญ เรายังเป็นผู้เยาว์
ยังขับเรือพาณิชย์ไม่ได้
และมันก็สิ้นเปลืองมาก อาต้องดูแล
แต่อาจะไม่อยู่ที่นี่
จะไปอยู่ไหนก็ช่างอาสิ
แพ็ตตี้ ถ้ายังปากดี จะตบให้ฟันร่วง
- เป็นผู้ปกครองที่ดีจังเลย

- พูดว่าไงนะ

อย่ามายุ่ง ไอ้บ้า
- เดี๋ยวซัดให้หน้าแหกหรอก

ฉันจะซัดแกให้หน้าแหก
- ไอ้บ้าเอ๊ย

ขอบคุณครับ
- อาวิกลจริตรึเปล่าเนี่ย

ขึ้นรถเลย
ผมทำตามคำสั่งไม่ได้ถ้ายังล็อครถ
หุบปาก
มอเตอร์ยังไม่ถึงขั้นหมดสภาพพรุ่งนี้...
แต่โจบอกว่ามันเจ๊งบ่อยจนรำคาญ
- ถ้ามันมีปัญหา เราจะ..

อะไรๆ ยังเคว้งอยู่
ฉันดูแลได้ในกรณีซ่อมบำรุงทั่วไป
แต่มอเตอร์คงพังในไม่ช้า
ผมดูแลได้
เราไม่มีเงินค่ามอเตอร์ใหม่
เว้นแต่นายรู้จักคนที่จะซื้อ
เดี๋ยวสิ ผมจะไม่ขายเรือหรอก
เราต้องไปอยู่บอสตันอยู่ดี
อะไรนะ
ไม่เห็นรู้เลยว่าต้องไปอยู่บอสตัน
ใจเย็นน่า
ไม่ว่าจะตัดสินใจยังไง แค่จอดทิ้งไว้ก็ทำหมดตัวแน่
เราไม่รู้ว่าทำอะไรอยู่
แพ็ตตี้มาพักกับเราได้ ถ้านายจะมาสุดสัปดาห์
นายอยากเป็นผู้ปกครองของแพ็ตตี้รึ
ก็...
จอร์จไม่อยากเป็นหรอก
เราพยายามไล่ลูกบางคนอยู่
เราแค่หาทางออกที่สมเหตุผลอยู่น่ะ
ก็ดีนะ
- อาเลิกพูดได้ไหม

จอร์จๆ
- นายรู้ใช่ไหม

เรายินดีต้อนรับทุกเมื่อ
ผมเข้าใจ
ผมรู้ ขอบคุณมาก
อาสมองชำรุดรึไง
ไปถามใครแบบนั้นได้ไง
ไม่อยากเป็นผู้ปกครองผมก็ไม่ต้องเป็น
ไม่ใช่อย่างนั้น
- อาแค่ลองหาทุกๆ หนทาง

ให้ไปอยู่วองกาทองกากับลุงดอนนี่งั้นรึ
- มินเนทองกา มินนิโซตา

ก็ไม่ต่างกันหรอก
แล้วแม่ของผมล่ะ
ผู้พิพากษาคงไม่ยอม
- และก็ไม่มีใครรู้ที่อยู่เธอ

แม่อยู่คอนเนตติคัต
ปีที่แล้วนะ
นายรู้ตั้งแต่เมื่อไหร่
แม่อีเมลมาปีที่แล้ว ผมอีเมลตอบ
อารู้จักอีเมลใช่ไหม
พ่อรู้ไหมว่านายติดต่อกับแม่
ถามบ้าๆ
เดินเถอะ ผมหนาวจะแย่แล้ว
- อารู้แค่ว่า...

เป็นบ้า ปล่อยให้หมาอึทั่วห้อง
พ่อนายคงไม่ต้องการแบบนั้น
อาสนความต้องการคนอื่นเป็นด้วยรึ
ไปไหนต่อ
- โรงฌาปนกิจ

เดี๋ยวๆ นี่เราจะไปไหนกัน
มันอยู่ที่เบเวอรี
ไม่มีโรงฌาปนกิจในแมนเชสเตอร์รึ
ไม่มี
แต่สุสานอยู่ที่นี่
รีบทำให้จบๆ ไปเถอะ
ทางใต้ แถบนี้มีผู้คนจากทางเหนือมากันเยอะ
เป็นคนที่ตายกันที่นั่นไม่ใช่คนพื้นที่นี้
น่าสนใจดี เกี่ยวกับสิ่งที่ผู้คนชอบกัน
มาให้เตรียมการให้
หลายครั้งผู้คนที่มา เลือกสิ่งที่คิดไว้หลังสุด
ใช่
อา ตาลุงนั่นเป็นบ้าอะไร ทำท่าเคร่งขรึมจริงจัง
ไม่รู้สิ
เขาไม่รู้รึไงว่าใครๆ ก็รู้ว่าเขาทำแบบนี้ทุกวัน
ไม่รู้สิ
ทำไมเราฝังศพไม่ได้
อากาศเย็นเกินไป
พื้นแข็ง ต้องฝังฤดูใบไม้ผลิ
แล้วระหว่างนั้นล่ะ
เก็บศพไว้ในตู้แช่
พูดจริงรึ
จริง
ฟังแล้วหลอนชะมัด
ไม่สำคัญหรอก
เดี๋ยวก่อน
อะไร
อาคงจอดรถไว้อีกทาง ขอโทษที
แล้วรถขุดพลังไอน้ำคันเล็กๆ ล่ะ
คืออะไร
ผมเคยเห็นรถขุดคันเล็กๆ ที่สุสานในนิวเฮเวน
ขุดหลุมศพดีๆ ได้ใน 2 วินาที
อาไม่รู้ว่าจะหามาได้ยังไง
หรือราคาเท่าไหร่
ทำไมเราไม่ลองไปหาดูกัน
เราใช้เครื่องจักรหนักในสุสานโรสเดลไม่ได้
ทำไมไม่ได้
มีศพบุคคลสำคัญถูกฝังอยู่
ทายาทไม่ให้รถขุดไปรบกวน
งั้นทำไมไม่ฝังศพพ่อผมที่อื่นล่ะ
เพราะโจซื้อที่ฝังศพไว้ที่นั่น
อย่าถามว่าทำไม แต่ถ้าอยากจัดแบบอื่น
อยากฝังพ่อที่อื่น
อยากคุยกับสัปเหร่อเอง
คุยกับบาทหลวงเอง
อยากถามราคาและติดต่อเอง
ก็เอาเลย ไม่งั้นก็อยู่เฉยๆ
ผมแค่ไม่ชอบให้พ่อถูกแช่แข็ง
อาก็ไม่ชอบ
แต่นั่นไม่ใช่โจแล้ว โจตายแล้ว
นั่นเป็นแค่ศพ
ผมรู้สึกหลอนน่ะ
ให้ตายสิ นี่อาจอดรถไว้ไหน
ผมไม่รู้ แตี่รบหาเถอะ หนาวจนชาแล้ว
ไม่มีเสื้อกันหนาวดีๆ ใส่รึไง
มีสิ
ทำไมไม่ใส่ถุงมือที่มีนิ้วล่ะ
บ้าเอ๊ย
บ้าจริง ฉันจอดรถไว้ไหนเนี่ย
หนาวชะมัด
เสื้อกันหนาวดีๆ ไม่ช่วยรึไง
- จะหาเรื่องรึ แพ็ตตี้

เปิดแล้ว
งั้นเร่งอีก
- เร่งสุดแล้ว

- มันต้องอุ่นเครื่องก่อน

1928 รึไง
ไหนล่ะม้าที่ใช้ลาก
เผื่อจะได้ช่วยเป่าให้อุ่น
- ถ้ายังปากดีอีก...

น่าจะเก็บศพพ่อไว้ในนี้นะ
ประหยัดค่าตู้แช่ได้เยอะเลย
เลิกบ่นเรื่องตู้แช่ซะที
จะให้อาสติแตกเรื่องงานศพรึไง
- ใครจะสน

ชักอุ่นขึ้นแล้ว
ผมต้องไปซ้อมดนตรี
พาไปเอาของแล้วไปส่งที่บ้านแฟนได้ไหม
ได้
นี่ใช่คนที่มาค้างที่บ้านไหม
ไม่ใช่ คนนั้นซิลวี่ คนนี้ชื่อแซนดี้
พวกเธอไม่รู้ว่าผมคบซ้อน
ห้ามพูดถึงเด็ดขาด
ไม่พูดหรอก
นายมีเซ็กส์กับทั้งคู่จริงๆ รึ
ก็..

กับทั้งคู่รึ
แม่ของแซนดี้อยู่ด้วย
เลยได้แค่อยู่ที่ห้องใต้ถุน
แปลว่าอะไร
แปลว่าผมหาทางแอ้มอยู่
หยุดก่อน
โจล นายตีอะไรของนาย
ฉันทำอะไร
นายตีช้าน่ะสิ
ฉันเปล่า
นายตีช้านิดๆ
ต้องตีตามจังหวะเบส
ตีให้ทันฉันหน่อยสิ
- ฉันขอโทษ

ไม่เป็นไร เอาใหม่ๆ
พร้อมไหม เอาละนะ
พร้อมนะ
เราคือสเตนโทเรียน
หนึ่ง สอง สาม...
สวัสดีค่ะ คุณคือลีใช่ไหม
ฉันจิลล์ เป็นแม่ของแซนดี้
เด็กๆ จวนซ้อมเสร็จแล้ว
คุณเข้ามาดื่มเบียร์รอข้างในไหม
ไม่..
ไม่เป็นไรครับ
ขอบคุณมาก
ฉันอยากแสดงความเสียใจเรื่องโจด้วย
เขาเป็นคนดีมาก
หาคนดีแบบเขายาก
เขาเป็นพ่อที่ประเสริฐ
ขอบคุณ
ฉันจะชวนแพทริคกินมื้อค่ำด้วย
ถ้าคุณไม่ว่า
คุณมากินด้วยกันไหม
ฉันทำไว้เยอะมาก
ไม่เป็นไร
ผมกลับมาใหม่ดีกว่า
กี่ทุ่มดีครับ
ไม่รู้สิ อาจจะสามทุ่ม
สามทุ่มคึร่ง เด็กๆ จะทำการบ้านด้วย
คงได้ทำหรอก
ผมกลับมาสามทุ่มคึร่งแล้วกัน
ถ้าเปลี่ยนใจในสิบนาที เรารออยู่ข้างในนะคะ
ได้ครับ ขอบคุณ
ให้ตายสิ
ปลดยังไงเนี่ย แกะจนนิ้วจะถลอกอยู่แล้ว
เอามือออกไป
เอามือออกไปจากน้องหนูของฉัน
ได้
เราต้องถอดกางเกงกันงั้นรึ
ฉันถอด แต่ฉันไม่รู้ว่านายทำอะไร
ฉันถอดออกน่ะสิ
เร็วเข้าสิ
ถอดรองเท้าออกก่อนสิ ทึ่มจริงๆ
ฉันถอดอยู่
เด็กๆ จ๊ะ มากินมื้อค่ำได้แล้วจ้ะ
- ขอบคุณค่ะ เดี๋ยวลงไป

ขอออกจากระบบก่อนครับ
เงียบน่า แม่ไม่ได้โง่นะ
มาพาลใส่ทำไมเนี่ย
ฉันเปล่า นายจะทำให้ฉันเดือดร้อนน่ะสิ
- ฉันเปล่า

ถ้าถูกจับได้ นายจะทำยังไง
- การบ้านเลขเป็นไงบ้างจ๊ะ

- น่าหงุดหงิดมาก

อัลกอริธึ่มยากมากเลย
อร่อยมากเลย จิลล์
ขอบใจจ้ะ แพทริค
ซอสคาโบนาร่านี่ทำเองไหมครับ
- เงียบเถอะน่า

ผมนึกว่าทำเอง
พระเจ้า
อะไรล่ะ
ขี้ประจบชะมัด
แซนดี้
เพราะฉันชอบฝีมือของแม่เธอเนี่ยนะ
- ราตรีสวัสดิ์จ้ะ

จะไม่ถามรึว่าเป็นไง
- อาไม่อยากรู้

เร็วเข้าสิ
เบอเกอรอนเข้าใกล้ ตี และทำแต้ม
อเล็กซ์ ดีน
- ฮัลโหล

นี่แรนดี้นะ
- ฮัลโหล

- เป็นไงบ้าง

ก็ดี
จอร์จบอกเรื่องโจ
ฉันจึงโทรมาเสียใจด้วย ไม่ว่าใช่ไหม
ไม่เป็นไร ขอบคุณ คุณเป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยดีนัก ตอนนี้
คุณคงทำใจล่วงหน้าแล้ว แต่ก็ยังไม่อยากเชื่อ
ใช่
- แพทริคเป็นไงบ้าง

นอกจากที่เห็นๆ อยู่น่ะ
สบายดี
ไม่รู้สิ คุณก็รู้จักเด็กดี บอกยาก
เขาไม่ค่อยเปิดใจ แต่ก็ดูปกติ
- มีเพื่อนเยอะ

ใช่
ไม่รู้ว่าคุณวางแผนงานศพรึยัง
แต่ฉันอยากไปที่งานด้วย
ถ้าคุณไม่รังเกียจ
ไม่เป็นไร ผมไม่รังเกียจ
ขอบคุณนะ
มันมีค่าต่อฉันมาก
คุณควรมา
แล้วผมจะบอกวันที่ทีหลัง
ขอบคุณ
ฉันขอถามได้ไหม
คุณเป็นยังไงบ้าง
ไม่รู้สิ คุณล่ะเป็นไง
ไม่รู้สิ
เราก็ไปกันได้ดีนะ
ฉันน่าจะบอกเรื่องนี้ แต่...

จริงเหรอ
ใช่ ใกล้คลอดเต็มที
ผมไม่รู้เรื่องเลย
ฉันไม่รู้ว่าควรบอกคุณดีไหม แต่...
- ไม่เป็นไร ยินดีด้วย

คุณน่าจะเดาได้เองถ้าเห็นฉัน
ใช่
ก็นั่นแหละ แค่อยากบอกว่า...
ขอโทษนะไม่ตั้งใจตัดสาย
แต่ต้องวางหูแล้ว
ฉันแค่จะถามว่าเราไปงานได้ไหม
- มาได้เลย

ขอพระเจ้าคุ้มครอง
- สวัสดี

ทำใจได้บ้างไหม
- มีอะไรรึ

แค่ถามว่าทำใจได้บ้างไหม
กินอะไรรึยัง
ฉันกินชีสไปนิดหน่อย
นายกินชีสนิดหน่อยงั้นรึ บ้าเอ๊ย
- จะหาอาหารให้นะ

เจนีน...

แน่ใจ
- ช่างเถอะ

ไม่มีอะไร ลืมไปซะ
- ฉันไม่ได้ยินคุณเลย

- เขาได้อาหารรึยัง

ลีได้กินบ้างไหม
ไม่ เขาไม่อยากกิน
เราไม่หิว
ช่างเถอะ เขาไม่เอา
เราไม่หิว
เขาไม่อยากกิน
ผมชวนซิลวี่มาค้างได้ไหม
คนไหน
คนที่มีผมสีน้ำตาล
ไม่ได้
ทำไมไม่ได้
อาไม่ชอบเธอ
ไม่อยากให้มาบ้านตอนนี้
ทำไม อาไม่ต้องพูดกับเธออยู่แล้ว
เสียใจ
ไปบ้านเธอ หรือโทรหาเพื่อนก็ได้
ห้ามเถียง
แม่จะว่าไหมถ้าฉันไปค้างด้วย
ไม่รู้เหมือนกัน
งั้นไว้คุยกันพรุ่งนี้ก็ได้
ผมไปค้างที่นั่นไม่ได้เหมือนกัน
เสียใจด้วย
อาจะนอนห้องนี้เหรอ
ใช่ ทำไม
อาน่าจะไปนอนที่ห้องพ่อผม
ทำไม อยากให้นอนห้องนั้นรึ
ไม่ แต่ห้องดีกว่า
และพ่อก็ไม่ได้ใช้แล้ว
ก็ได้
เดี๋ยวก็ต้องไปจากที่นี่กันแล้ว
ผมจะไม่ย้ายไปบอสตัน อาลี
อายังไม่อยากคุย
พ่อทิ้งเงินให้อาย้ายมา
- ก็ใช่ แต่...

อาเป็นแค่ภารโรง
- แล้วไง

มีส้วมกับท่อตันอยู่ทุกที่
อายังไม่อยากคุย
เพื่อนผมอยู่ที่นี่
ผมอยู่ทีมฮ็อกกี้ อยู่ทีมบาส
ผมต้องดูแลเรือ
ทำงานบนเรือจอร์จ 2 วันต่ออาทิตย์
ผมมีแฟนสองคน และมีวงดนตรีด้วย
อาเป็นแค่ภารโรงในควินซี
จะเรื่องมากทำไมว่าต้องอยู่ไหน
ต้องนอนแล้ว
ฝันดีนะ
คืนนี้จะพักที่ไหน
ไม่รู้โรงแรมมั้ง
จะโทรหาฉันตอนไหน
เมื่อถึงโรงแรม
ถ้าสามทุ่มแล้วไม่โทรมา จะแจ้งตำรวจ
- เข้าใจไหม

แพทริค มาลาอาลีสิ
- ไม่เป็นไรหรอก

แพทริค
จะไปแล้ว
แล้วผมจะมาหาหลาน
- ลาก่อนครับ อาลี

- แพ็ตตี้

ยังไง ไม่สบายเหรอ
ผมไม่รู้
ผมรู้สึกแปลกๆ ไม่สบาย ผมมีอาการแพนิค
หมายความว่าไง
ผมไม่รู้
อาเอาไอ้พวกนี้ไปทิ้งได้ไหม
- เอาอะไรไปทิ้ง

- อาหารรึ

จะให้อาเอาอาหารไปทิ้งรึ
- แพทริค

จะให้พาไปโรงพยาบาลไหม
ผมไม่รู้
- ให้โทรตามเพื่อนไหม

- จะให้อาทำยังไง

แพ็ตตี้ นอนแล้วใช่ไหม
อย่ายุ่งกับผม
ได้ แต่ห้ามล็อคประตู
ไปให้พ้น
อาจะไป แต่เปิดประตูก่อน
ไปตายเลย
ให้ตายสิ เป็นบ้าอะไร
อาบอกให้เปิดประตู
- นายสติแตกใช่ไหม ไปหาหมอไหม

ผมแค่ขวัญเสีย
ตามใจ
แต่จะขวัญเสียแล้วล็อคประตูไม่ได้
แต่ถ้าจะขวัญเสียทุกครั้งที่เห็นไก่แช่แข็ง
ก็ควรไปหาหมอ
ฉันไม่รู้วิธีรักษา
ผมไม่ชอบให้พ่อต้องถูกแช่แข็ง
อารู้แล้ว
อาก็ไม่ชอบ
แต่มันทำอะไรไม่ได้
อาจะไม่กวน แต่จะนั่งอยู่นี่จนกว่านายสงบ
ผมสงบลงแล้ว อาออกไปได้ไหม
ไม่
แจ๋วเลย
เขาให้ค่าจ้างเท่าไหร่นะ
ค่าจ้างขั้นต่ำ แถมห้องให้อยู่
เอาล่ะ
ไปซื้อเฟอร์นิเจอร์กัน
ผมมีเฟอร์นิเจอร์แล้ว
ยังไม่มี
นี่ไม่ถือว่าเป็นเฟอร์นิเจอร์
นี่ไม่ใช่ห้องด้วยซ้ำ
- ไปซื้อกันเถอะ

แพ็ตตี้
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
ไปกันเถอะ
เรียบร้อย
ใช้ได้แล้ว
ดีขึ้นไหม
ดีขึ้น
ฟังนะ
แพ็ตตี้อยู่ที่นี่ได้ จนกว่าโรงเรียนให้ย้ายออก
อาก็จะได้มีเวลา เตรียมที่ทางที่บอสตันด้วย
แพ็ตตี้อาจไปช่วยงานจอร์จ ช่วงฤดูร้อนได้
ชีวิตก็ไม่ต้องเปลี่ยนชั่วข้ามคืน
ตกลงไหม
อาขอผมหรือบอกผม
อาบอกว่า...
งั้นถามทำซากอะไรว่าตกลงไหม
แค่ 45 นาที
- กลับได้ทุกเมื่อ

- ใช่

- ชั่วโมง 15 นาที

แล้วแต่การจราจร
คึร่งชั่วโมงยังไม่ได้ ต่อให้นั่งยานอวกาศ
ช่างเถอะ
ผมต้องการเงินซื้อมื้อเที่ยง
- แพทริค

จะไปก็อดสเปลล์ไหม
คิดอยู่
แล้วเจอกัน
พวกนั้นแฟนนายด้วยไหม
พวกเธอหวังน่ะ
จอร์จไม่ได้ให้ค่าจ้างรึ
- ให้ แต่ผมจะเก็บไว้

ซื้อมอเตอร์ใหม่
นายจะไปก็อดสเปลล์รึ
อยู่ไหน
อยู่ไหน
สวัสดีครับ
สวัสดี นั่นลีใช่ไหม
ลี
ลี นั่นคุณใช่ไหม
ฮัลโหล
มือไปโดนอะไรมา
ทำกระจกบาด
เมื่อครู่ ดูไม่ออกเลย
มีเหตุผลไหม ที่ไม่บอกว่าแม่โทรมาหาผม
แม่เขียนมาบอกว่าอาวางหูใส่
แม่อยู่ที่เอสเซกซ์
ชวนไปกินมื้อเที่ยงด้วย และพบคู่หมั้นของแม่
คิดว่า
แม่จะติดต่อกับผมไม่ได้รึไง
อาวางหูใส่ เพราะไม่รู้ว่าจะพูดกับเธอยังไง
อาไม่ได้บอก เพราะไม่รู้ว่าจะบอกนายยังไง
อาขอโทษ
ขวางผมคุยกับแม่ไม่ได้หรอก
จะทำอะไรก็ช่างหัวสิ
ช่างหัว แต่ก็ไม่ให้แฟนผมมาค้างด้วย
เกลียดแม่ผมจนไม่บอกว่าแม่โทรหาผม
ยอมลากผมไปอยู่ควินซี่และพังชีวิตผม ดีกว่าให้คนอื่นเป็นผู้ปกครอง
นายไม่มีคนอื่นแล้ว
ผมไปอยู่กับแม่ได้
ไม่ได้
แม่เลิกเหล้าแล้ว
อยากให้ผมไปอยู่ด้วย จบปัญหาพอดี
ผมนั่งรถเมล์ไปโรงเรียนได้
ไม่ต้องเสียเพื่อน
ไม่ต้องเสียเรือ
ส่วนอาก็กลับไปบอสตัน
จะมาดูผมตอนไหนก็ได้
- อาทำไม่ได้

แพ็ตตี้
อาขอโทษที่วางหูใส่แม่นาย
อาจะโทรกลับไปหาเธอ
ถ้าแม่นายดูเป็นผู้เป็นคนแล้ว อาก็จะให้ไปกินข้าวด้วย
จบ
เลิกคุยเรื่องนี้
พอออกไปพ้นแล้วก็ค่อยเปิดดูกัน
ตกลง
ลี
ว่าไง
- เป็นไงบ้าง

- สบายดี นายล่ะ

เสียใจด้วยนะ เรื่องโจ
ขอบคุณ
- แพทริคเป็นไงบ้าง

- เหรอ

ดี แล้วมีธุระอะไรล่ะ
ฉันกลับมาแล้ว จะอยู่ถึงฤดูร้อน
พอจะมีงานไหม
มีๆ
- วอลเตอร์ไปที่บอสตัน ก็เลย...

เขาจะกลับมาพรุ่งนี้
กลับมาพรุ่งนี้งั้นเหรอ
- ใช่ ลองโทรมาดู

- ได้เลย

เอาล่ะ
- ดีใจที่ได้เจอนะ

โอเค
ฉันไม่อยากเห็นเขาในนี้อีก
- โชคดี แพทริค

- แล้วเจอกัน แพทริค

มอเตอร์เป็นไงบ้าง
จอร์จบอกว่าลูกสูบจวนจะทะลุเต็มทีแล้ว
นั่นแหละปัญหา
เราเก็บเรือไว้ไม่ได้ถ้าไม่ใช้มัน
แต่ก็ใช้มันไม่ได้ถ้ามอเตอร์พัง
งั้นกู้เงินเถอะ
แล้วจ่ายยังไง
ก็ปล่อยให้เช่าจนจ่ายหมดน่ะสิ
แต่โชคร้ายหน่อยนะ
อาต้องดูแลการเงินจนกว่าแพ็ตตี้อายุ 21
และอาไม่สบายใจที่จะกู้เงินมากๆ แทน
ผมต้องไปซ้อมดนตรี
พาไปเอาของที่บ้าน แล้วไปบ้านแซนดี้ได้ไหม
ได้
ทำไมไม่เรียนขับรถล่ะ
ผมสัญญาพ่อว่าจะไม่ขับรถจนกว่าอายุ 17
งั้นก็ตามนั้น
อยู่กินมื้อค่ำไหม
แม่ของแซนดี้ชอบอา
ไม่ชอบสักหน่อย
ผมบังเอิญรู้ว่าเธอชอบ
เราอาจได้แอ้มทั้งคู่นะ
ไม่เอาด้วยดีกว่า
งั้น
อยู่คุยแม่ของแซนดี้สักคึร่งชั่วโมงได้ไหม
ให้ผมได้อยู่กับแซนดี้ลำพัง โดยที่แม่ไม่มาขัด
ไม่เอาน่า
อาก็แค่คุยกับเธอ
จะช่วยผมสักครั้งไม่ได้รึ แทนที่จะลากผม
ไปหาทนาย ไปโรงฌาปนกิจ ไปห้องดับจิต
และเธอก็นิสัยดีด้วย
หยุด หยุดก่อนๆ ออตโต
อะไร ฉันตีช้าอีกรึ
ตีเร็วเกิน นายตีลากเลย
นายตีเร็วเกิน
ฉันตีเร็วเกินรึ
นายตีนำจังหวะฉันตลอดเลย
อย่าไปว่าเขานักเลย
อยากเล่นให้วงนี้จริงๆ รึเปล่า
เอาล่ะๆ ช่างมันเถอะ
อย่ามาหาเรื่องฉัน
ทุกคนใจเย็นๆ
เริ่มใหม่ดีกว่า
เราคือสเตนทอเรียน
แพทริคเป็นเด็กคนหนึ่งที่ฉันเอ็นดูมาก
ดีแล้วครับ
ข้างบนนั้นเป็นไงบ้าง
ก็...
ไปได้ดีค่ะ แต่เราเข้าด้ายเข้าเข็มบางอย่างอยู่
เราเพิ่งแก้โจทย์เศษส่วนซ้อนกันเสร็จ
อย่างน้อย เราก็รู้ว่าพวกเขาอยู่ไหน
จริงครับ
จะเลือกถุงยางอีกนานแค่ไหนเนี่ย
ฉันอยากเห็นเธอใช้พวกนี้ ตอนหลั่งข้างนอก
- บ้าเอ๊ย

ฉันสะดุดบ้านตุ๊กตาบ้าๆ นี่น่ะสิ
พระเจ้า ทำมันพังรึเปล่า
ไม่รู้
แต่ฉันปลอดภัยดี
พระเจ้า ยายให้มาตอนฉันห้าขวบ
ยายเล่นมาตั้งแต่ตอนเด็กๆ
แล้ววางบนพื้นทำไม
มันเป็นบ้านตุ๊กตา ก็ต้องเล่นบนพื้นน่ะสิ
แซนดี้ เกิดอะไรขึ้นจ๊ะ
ไม่มีอะไรค่ะ แพทริคสะดุดบ้านตุ๊กตา แต่ไม่เป็นไร
แซนดี้ นั่นของคุณยายนะ
ถ้าจะทำมันหัก...
ไม่มีใครทำหักหรอก
อย่าห่วง ผมไม่เป็นไร นิ้วเท้าผมไม่เป็นไร
นี่อยากจะอึ๊บฉันจริงๆ รึเปล่า
อยากสิ
เอาเบียร์อีกขวดไหมคะ ลี
ไม่ต้องแล้วครับ
ขอบคุณ
- ขอตัวสักเดี๋ยวนะคะ ลี

ได้ที่รึยัง
ได้แล้ว วิเศษมาก
งั้นก็เร็วเข้า
สักครู่นะคะ...

แม่ขอโทษจ้ะ
มีอะไร
แม่ขอโทษจริงๆ แม่รู้ว่าทำการบ้านอยู่
แต่แม่นั่งนานกว่านี้ไม่ไหวแล้ว
ทำไมคะ มีปัญหาอะไร
เขาไม่คุยเลย
แม่ชวนคุยมาคึร่งชั่วโมง
- แม่พูดจริงเหรอ

คนสวยที่สุดในโลกแต่มันเครียดมาก
- เกิดอะไรขึ้น

อาชอบกีฬา
กีฬาเหรอ
พวกลูกจะอยู่กันอีกนานแค่ไหน
เปิดกีฬาให้อาดูได้ไหม
- เสียใจจ้ะ

อาช่วยเหลือดีเหลือเกิน
- อาไม่อยากนั่งอยู่ที่นั่น

เหมือนผู้ใหญ่ทุกคนบนโลก
- คุยเรื่องน่าเบื่อไร้สาระไม่เป็นรึ

แล้วเรื่องอัตราดอกเบี้ย
- บัตรเครดิตล่ะ

- เหมือนใครๆ เขา

อาห่วยชะมัด
แม่นายอยู่ที่ไหน
ไม่เห็นมีบ้านสักหลัง ไม่มีเลย
นอนในถุงนอนรึไง
119 พีเจน ฮิลล์ สตรีต
- พีเจน ฮิลล์ สตรีต หรือ โรด

พีเจน ฮิลล์ สตรีต
- พีเจน ฮิลล์ สตรีต คอร์ต หรือ โรด

- ก็ได้ สตรีท

อาไม่มีจีพีเอสรึไง
มีแต่รูปการ์ตูนบ้านี่
- ให้ผมกดให้ไหม

ขอบใจ
ฟังนะ
- แพ็ตตี้ตื่นเต้นรึเปล่า

ถามทำไม
ก็ได้ ช่างเถอะ
ส่งข้อความมานะ ถ้ามีอะไรแปลกๆ
ได้ ขอบคุณ
ตายแล้ว
นี่แพทริคของแม่ใช่ไหม
สวัสดีครับ แม่
แม่ดีใจมากเลย
เข้ามาสิ
ขอต้อนรับสู่บ้านฉัน
แพทริค นี่คู่หมั้นของแม่
เจฟฟรี่ย์ นี่แพทริค
ดีใจที่ได้พบนะ
- เช่นกันครับ

ส่วนนี่ก็ลี
ไง ยินดีต้อนรับ
- ขอบคุณ

ลี
ลี แน่ใจนะว่า อยู่กินมื้อเที่ยงด้วยกันไม่ได้
แน่ใจมาก
เอาล่ะ
มาจ้ะ
แน่ใจนะว่าไม่ต้องให้ผมช่วย
ไม่ต้อง ขอบใจจ้ะ ลูก
ไม่ต้อง หน้าที่นายคือทำตัวตามสบาย
ถือเป็นหน้าที่อันดับหนึ่งเลย
ครับ งั้นผมก็จะปฏิบัติตาม
ฉันล้อเล่นน่ะ
ผมรู้ ผมก็ล้อเล่นเหมือนกัน
เข้ากันได้ดีไหมจ๊ะ
- ดีเยี่ยม

ลูกไม่ต้องเกร็งก็ได้จ้ะ
ผมไม่ได้เกร็ง
อยากล้างมือก่อนกินไหมจ๊ะ
ครับ
เราขอขอบคุณในอาหารมื้อนี้ เอเมน
- เอเมน

พูดเอเมนก็ได้จ้ะ
ไม่มีใครชวนเข้ารีตหรอก
ผมกล่าวเอเมนครับ
งั้นรึ
ใช่
ลูกไม่ต้องก็ได้จ้ะ
ครับ ผมรู้ ผมแค่...

ไม่เป็นไรจ้ะ ลูก
แม่รู้ แม่คงทำให้ลูกช็อก
ในหลายๆ เรื่อง
แต่หวังว่าจะช็อกในแง่ดี
ครับ
เอาอะไรอีกไหม แพทริค
ทุกอย่างคงเรียบร้อยดีนะ
เรียบร้อยดีครับ
ลูกไม่ต้องเป็นทางการก็ได้
ผมเปล่า
แม่คงอยากให้นายรู้สึก...
แม่แค่จะบอกว่า นี่ก็เป็นบ้านของลูกเหมือนกัน
แม่อยากให้เป็น
และ...

และ...

ไม่เป็นไรครับ
นายเรียนอะไรบ้างที่โรงเรียน แพทริค
ก็...

เดี๋ยวมานะ
ใครอยากได้อะไรจากครัวไหม
- ไม่ ขอบคุณ

ได้ถั่วแขกบ้างไหม
ยังก่อนก็ได้ครับ ขอบคุณ
ขอไปดูเธอในครัวก่อนนะ
แม่เป็นยังไงบ้าง
ไม่รู้สิ แม่ตื่นเต้นมากๆ
ใช่
แล้วหมอนั่นเป็นไง
เคร่งศาสนาคริสต์มากๆ เลย
เราก็นับถือศาสนาคริสต์นะ
ผมรู้
รู้ใช่ไหมว่าคาทอลิกก็เป็นศาสนาคริสต์
ผมรู้
ฟังดูแล้ว เธอดีขึ้นนะ
ไม่ดื่มเหล้า
ไม่คลุ้มคลั่ง
ว้าว
ว้าวอะไร
- อาทำทุกอย่างเพื่อสลัดผมทิ้งสินะ

อาได้ยินน่า
ไม่จริงเลย
ถึงแพทิรค ฉันเขียนมาขอบใจเรื่องวันนี้
การที่นายมาเยี่ยมมีค่าต่อแม่มาก
เราทั้งคู่ซึ้งในความรักและเชื่อใจ ที่นายแสดงผ่านการกลับเข้ามาในีชวิตแม่
แต่คง ไม่ดีต่อแม่นายที่จะรีบให้นายเข้ามา
สูี่ชวิตที่ยังยาว ไกลและท้าทายนี้
ฉันจึงต้องขอให้นายเขียนมาถึงฉัน
หากจะมาเยี่ยมอีก
หวังว่าคง ไม่เห็นว่าฉันก้าวก่าย...
- คืนนี้ เพื่อนไปอยู่ไหนล่ะ

โทรไปชวนแซนดี้มาค้างสิ
ไม่ ขอบคุณ
แต่พยายามได้ดีนะ
อาจะยิงตัวอาหรือผม
รู้ไหมว่าปืนพวกนี้แพงแค่ไหน
ไม่รู้
ลองขาย เอาเงินไปซื้อมอเตอร์ให้เรือไหม
เข้าท่ามากๆ
สุดยอดเลยนะ
สุดยอดจริงๆ
- อยากลองขับไหม

เอาล่ะ
- คุณพระช่วย

- ฉันขอโทษ

อามีเรื่องต้องไปทำ
อาจะไปซื้อของ เดี๋ยวมา อยากได้อะไรไหม
- ไม่ครับ ขอบคุณ

ขอบคุณ
จัดฉากไว้สินะ
พูดอะไรของเธอ
เหรอ แล้วซิลวี่เป็นไงบ้าง
ใครนะ
เปิดประตูเถอะ
ลี
สวัสดี
สวัสดี
- เรเชล นี่ลี

- ลี นี่เรเชล

ส่วนนี่ก็ดิแลน
คุณคงเห็นไม่ถนัด
สวัสดี ดิแลน
รูปหล่อมากเลย
แรนดี้ ให้ฉันไปขับรถมารับไหม
- เอาสิ

ที่จริง...
เราคุยกันสักเดี๋ยวได้ไหม
ได้สิ
ตกลง
เดี๋ยวขับอ้อมมานะ เดี๋ยวเดียว
ดีใจที่ได้พบคุณค่ะ
- เช่นกันครับ

ฉันไม่ได้มีอะไรสำคัญจะพูด
ไม่เป็นไร
เเค่
- ฉันรู้ว่าคุณกลับมาอยู่ที่นี่

ดูเหมือนว่าแพทริคทำใจได้ดีนะ ดูๆ ไปแล้ว
ผมก็ว่างั้นใช่
คุณคงไม่รู้เรื่องนี้ แต่...
ฉันยังไปมาหาสู่กับโจ
- ผมรู้

ไม่เป็นไร ฉันไม่รู้
คุณไปหาแพทริคได้นะ
เรากินมื้อเที่ยงกันได้ไหม
- เรา คุณกับผมงั้นเหรอ

เพราะฉัน...
- ฉันพูดแย่ๆ ใส่คุณไว้เยอะ

แต่ฉันรู้ว่าคุณไม่เคย...
หรือคุณอาจไม่อยากคุยกับฉันก็ได้
- ไม่ใช่แบบนั้น

ยังไงก็ตาม...
ฉันใจสลาย
เพราะมันจะแตกสลายเสมอ
และฉันรู้ว่าคุณเองก็ใจสลาย
แต่ฉันไม่จำเป็นต้องแบกมัน
ฉันพูดสิ่งที่...
ฉันควรตกนรกเพราะสิ่งที่พูดกับคุณ
- ไม่ๆ

แรนดี้ ไม่
ฉันขอโทษ
ผมไม่อาจ...

ฉันรักคุณ
ฉันอาจไม่ควรพูดแบบนั้น
- คุณพูดได้

ขอโทษนะ ผมต้องไปแล้ว
เรากินมื้อเที่ยงกันไม่ได้เหรอ
ผมเสียใจ คงไม่ได้
ขอบคุณที่พูดทุกอย่างมา
คุณตายไปเฉยๆ ไม่ได้
ผมไม่...

- ที่รัก

ฉันเห็นคุณเดินไปมาอยู่ที่นี่
ฉันแค่อยากบอก...
ผมก็อยากคุยด้วยนะ...
- แต่ ลี...

ลี...
คุณต้อง...
ฉันไม่รู้ว่า...
- ไม่..

- คุณไม่ได้ทรมานผม

ไม่
คุณไม่เข้าใจ มันไม่...
มันไม่มีอะไรผิดเลย
- ไม่มีเลย

- ไม่จริงเลย

คุณไม่เข้าใจ
- ผมไม่รู้ว่าจะพูดยังไง

ผมรู้ว่าคุณเข้าใจ
ผมต้องไปแล้ว ขอโทษนะ
ฉันขอโทษ
- โทษที

หลบหน่อยๆ แยกกัน
- จอร์จ

ไอ้สารเลวเอ๊ย
แยกกัน แยกกัน
พามันออกไป จอร์จ
นี่น้องของโจอี้ แชนด์เลอร์
ถอยไป
บ้าเอ๊ย
ช่างมันสิ
ใจเย็นๆ อย่ามีเรื่องเลย พวกนายชนะแล้ว
บ้าเอ๊ย
ใจเย็นๆ อย่ามีเรื่องเลย
ไอ้บ้า
ช่างสิ
ปล่อยมัน
ไปตายเลย
พาเขาไปหาหมอดีไหม
ไม่ต้องหรอก ไม่มีอะไรหัก
พวกนั้นใช้ไม้เบสบอลตีเขารึไง
ทุกคนบอกว่าเขาเริ่มชกก่อน
แพทริคอยู่ไหน
ไปกับน้องๆ ฉันให้ไปซื้อเบอร์เกอร์
อย่าๆ
- ลี นั่งลง ไม่เป็นไรหรอก

- ฉันจะควักเงินให้นะ

ไม่ต้อง
เก็บเงินไป
ฉันมีเงินจ่าย ฉันจ่ายให้เอง
ดื่มกาแฟสักนิดนะ มานี่
ดื่มซะ
ดื่มสิ
ดื่มเถอะ เพื่อน
จิบสักนิด
ขอโทษนะ จะไปเอาน้ำแข็งมาประคบหน้าให้
เอาล่ะ
อาลีอยากได้อะไรรึเปล่าครับ
ไม่เป็นไร ขอบใจมาก
งั้นผมขึ้นนอนแล้วนะ
- ได้

โธมัสเลี้ยงลูกไปที่ห่วง
ชู้ตสองแต้ม
พ่อคะ
พ่อคะ
จ๊ะ ลูก
พ่อไม่เห็นเราถูกเผาเหรอ
ไม่
ลูกไม่ได้ถูกเผา
อาลี กลิ่นอะไรน่ะ
อาทำซอสไหม้ ไม่มีอะไรหรอก
ใช่
อาได้งานที่บอสตัน เริ่มทำกรกฎาคม
งานอะไร
คนดูแลตึก ช่างซ่อม
แต่คราวนี้แค่สองตึก ก็เลย...
อาเลือกย่านน่าอยู่ไหน ของบอสตันให้อยู่ล่ะ
ไม่ได้เลือก
- หมายความว่าไง

อาจะไปอยู่ชาร์ลส์ทาวน์
จอร์จจะรับนายไปอยู่ด้วย
อะไรนะ
อาคุยกับจอร์จอาทิตย์ที่แล้ว
เล่าสถานการณ์ให้ฟัง
จอร์จี้ จูเนียร์จะไปเรียนต่อที่มหาลัยบอสตัน จิมมี่จบปริญญาปีหน้า
เราให้เช่าบ้านนี้จนนายอายุ 18 ได้ แล้วค่อยกลับมาอยู่
พออายุ 21 นายก็มีสิทธิ์ขาย เก็บไว้
หรือจะทำยังไงก็ได้
แต่ต้องให้เช่าเรือหลังจากฤดูร้อนนี้
เหมือนที่เราคุยกัน
พอนายได้ใบอนุญาต
ก็ค่อยคิดว่าจะทำยังไง
อายังเป็นผู้ดูแลทรัพย์สินอยู่
การเงินต่างๆ ที่โจเตรียมให้อา จะโอนไปให้จอร์จ
ทุกอย่างเหมือนเดิม เว้นแต่นายไม่ต้องไป
แต่ใครจะเป็นผู้ปกครองผม หรืออาจะ...
พวกเขาจะรับนายเป็นลูก
แต่นั่นคือที่อาวางแผนไว้
นายไม่ต้องทำตามก็ได้ แล้วแต่นาย
แล้วอาจะหายไปเฉยๆ เหรอ
ไม่
ไม่ใช่
อาวางแผนแบบนี้ เพื่อให้นายได้อยู่ที่นี่
- และจอร์จก็ยินดีรับดูแล

พวกเขาใจดีมาก แต่...
อาอยู่ไม่ได้เหรอ
ไม่เอาน่า แพ็ตตี้
อาเอาชนะมันไม่ได้
อาเอาชนะมันไม่ได้
อาขอโทษ
ซ่อมได้ไหม
คิดว่าได้ครับ
คุณเป็นลูกของสแตน แชนด์เลอร์ใช่ไหม
ใช่ครับ ผมลี
ผมเคยเล่นหมากรุกกับพ่อของคุณ นานมาแล้ว
- เขาเล่นหมากรุกเก่งมาก

เขาไม่อยู่แล้วใช่ไหม
ครับ
ได้ยินว่าลูกชายคนหนึ่งก็เพิ่งเสียชีวิตไป
ใช่ พี่ของผม โจ
เป็นคนที่มีเสน่ห์มาก
ใช่
พ่อของผมเสียชีวิตปี 1959
คนหนุ่มแน่น
ทำงานบนเรือประมงทูน่า
เขาตื่นมาเช้าวันหนึ่ง
อากาศไม่ดี
เขาจากไปเงียบๆ
และไม่เคยได้กลับมา
ไม่ส่งสัญญาณ
ไม่ขอความช่วยเหลือ
ไม่มีใครรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
"ให้เช่า"
"ตระกูลแชนด์เลอร์ สแตนลี่ เอ.

ผมเข้าไปซื้อไอศกรีมนะ
ไปเถอะ
ผมขอเงินได้ไหม
ได้
ผมจะต้องย้ายไปอยู่กับจอร์จี้เมื่อไหร่
กรกฎาคม
อายังหาที่อยู่ไม่ได้เลย
เขาไม่มีห้องพักให้เหรอ
มี แต่อาอยากได้ที่ที่มีห้องเสริม
หรือห้องที่มีโซฟาปรับนอน
เพื่ออะไร
นายจะได้ไปเยี่ยมอาบ้างน่ะสิ
หรือเผื่อไปพัก เวลาไปหาที่เรียนต่อที่บอสตัน
ผมไม่เข้ามหาวิทยาลัยหรอก
งั้นอามีห้องเสริมไว้เก็บของก็ได้
ต้องคุยเรื่องนี้กันตอนนี้รึ
ไม่ต้อง
ขว้างแม่นมาก
ทิ้งมันไปเถอะ
ระวัง
Thai Subtitle Modified From Master By NongZEZA~@CtHts
Ocr by Salsa Santana June 24, 2017