# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แม่ แม่
-เจอิน...

แม่
นังผู้หญิงสารเลว
แม่
แม่
คุณควรเตรียมใจไว้บ้างนะ
ไม่นะ ไม่ได้นะ แม่
วันนั้น...

ฉันได้รับโทรศัพท์ของเขา เขาบอกว่าเขาอยู่ระหว่างทางไปสำนักงานอัยการ
สองชั่วโมงต่อมา
ฉันก็ได้ยินข่าวว่าเขาประสบอุบัติเหตุ
หยุดรถเดี๋ยวนี้
คุณคือคน
ฆ่าพ่อฉันใช่ไหม
นั่นไม่ใช่ความผิดของฉัน มันเป็นเพียง อุบัติเหตุที่เกิดขึ้นโดยบังเอิญ
ด้วยเหตุผลบางอย่าง ที่เกิดขึ้นกับพ่อของเธอ
เหตุผลที่เธอหายตัวไป
อย่าพาเธอกลับมา ตราบนานเท่านาน ที่นายลบชื่อเธอ ยุนเจอิน
ทั้งหมดเป็นเพราะอุบัติเหตุครั้งนั้น
คุณต้องการบริษัทกอแด มากขนาดนั้นเลยเหรอ
บริษัทกอแด เป็นของฉันมาตั้งแต่ต้น
ดังนั้น..

อย่าพูดว่า ฉันฉกฉวยมันไป
นั่นเพราะพ่อของเธอไว้ใจไม่ได้
เป็นเพราะความอ่อนแอและไม่รักษาสัญญาของพ่อเธอ เขาเลยต้องพบกับความโชคร้าย
อย่าโทษว่าฉันผิด เข้าใจไหม
ยุนเจอิน
ฉันจะไม่ยอมให้คุณ ใส่ร้ายพ่อของฉัน
ฉันจะไม่ให้อภัยพวกคุณทั้งหมดอย่างแน่นอน
ฉันจะทำให้คุณลิ้มรสชาติความเจ็บปวด ที่ฉันเคยได้รับ
และจะทำให้คุณทั้งหมดเจอประสบการณ์ที่โชคร้าย อย่างที่แม่ฉันได้ประสบมา
อย่างแน่นอน...
ฉันจะไม่ให้อภัยพวกคุณอย่างแน่นอน
ถ้างั้น จะเกิดอะไรขึ้นถ้าหากฉันไม่ให้อภัยเธอบ้างละ
พ่ พ่อ
ลำพังแค่เธอ จะสามารถทำอะไรฉันได้
เธอมันแย่ยิ่งกว่า ก้อนหินบนถนนเสียอีก
เธอจะกล้าทำอะไรฉัน
ไม่มีใครสะดุดภูเขาล้มหรอกค่ะ
แต่พวกเขาจะสะดุดหินก้อนเล็กๆ ที่อยู่ใต้ฝ่าเท้าล้มลง
ฉันจะเป็น...
ก้อนหินเล็กๆที่จะ ทำให้คุณคว่ำลงเองค่ะ ท่านประธาน
เธอ...

พ่อ
พ่อ
ดี
พยายามเข้าล่ะและคอยดู
อะไรคือการแก้แค้นที่เธอพูดถึงละ
ฉันจะตั้งตารอมัน
แค่พยายามชนะฉันให้ได้
ถ้าเธอเอาชนะฉันไม่ได้
ในเวลานั้น เธอนั้นแหละ ที่ต้องตาย
น้ำก็ใส่น้ำแข็งแต่ ทำไมมันไม่เย็นเลยหะ
ใส่น้ำแข็งอีก แล้วเอามาให้ฉันใหม่
ค่ะ
ที่รัก
ไม่ต้อง เอาออกไป
ฉันพูดไม่ออกเลย เราโดนยั่วโมโหแบบหายนะ ที่คาดไม่ถึงแบบนี้ได้ยังไง
แม้ว่าหล่อนจะไม่มีการศึกษาแต่ หล่อนก็ไม่สามารถตบหน้าคนที่อาวุโสกว่าได้
ใจฉันยังเต้นแรง มือและเท้ายังสั่นอยู่เลยค่ะ ที่รัก
คุณจะไม่เพียงแค่ปล่อยเด็กคนนั้นไป ใช่ไหม
อับอายมากขนาดนี้ คุณคงไม่ทน ใช่ไหมคะ
อินชอล
ครับ ท่านประธาน
ข้อเสนอที่ถูกตัดสิน ในการประชุมคณะกรรมการวันนี้ เอาไปวางไว้ที่โต๊ะฉันด้วย
ฉันอยากจะตรวจทานครั้งสุดท้าย
ที่รัก
ครับ เข้าใจแล้วครับ ท่านประธาน
ที่รัก
ยุนเจอิน
นังเด็กสารเลว
ภายใต้สายตาลูกชายฉัน
เธอกล้าตบฉันจริงๆเหรอ
เธอจะได้เสียใจกับเรื่องวันนี้ทีหลังแน่
โอ้พระเจ้า...

โปรดอย่าปล่อยให้เธอร้องไห้
ฉันยุนเจอินค่ะ
ตอนนี้คุณสะดวกมาพบฉันไหมคะ
ได้ ฉันเข้าใจแล้ว ฉันจะออกไปเดี๋ยวนี้ล่ะ
โปรดอย่าให้เธอบาดเจ็บ
ฉันจะไม่...

ให้อภัยคุณเลย
ให้เธอได้เข้าใจถึงความอดทนและการให้อภัย
และสุดท้าย
โปรดให้เธอได้พบความสุขด้วยเถิด
ดื่มสิ
ร้อน
ว่าแต่
ท่านอาวุโส ทำไมอยู่ๆถึงอยากพบผมล่ะครับ
แกไม่ได้อยากยืมเงินฉันเหรอ
หา
ท่านให้ผมยืมเงินหน่อยได้ไหมครับ
ท่านอาวุโส ท่านนี่จริงๆเลย...
นั่นไม่ใช่เงินจำนวนน้อยๆเลยนะครับ
ผมไม่ได้บอกเหรอครับว่ามันเป็นจำนวนมหาศาล แม้ว่าผมจะเกิดใหม่อีก 10ครั้ง ผมก็ไม่สามารถหามันได้หรอกครับ
ฉันรู้น่า
เป็นไปไม่ได้...

ท่านอาวุโสน่ะเหรอ
ดังนั้น ถ้าแกต้องการให้ฉัน ปล่อยเงินกู้ให้แก
แกต้องมีอะไร มาค้ำประกันก่อน
ค้ำประกันเหรอครับ
ใช่ ค้ำประกัน
ถ้าแกต้องการยืมเงิน ฉันต้องการของค้ำประกันก่อน
แกไม่เคยยืมเงินมาก่อนเหรอ
ครับ
ผมไม่เคยยืมเงินมาก่อนเลยครับ
แต่ ท่านมีเงินเยอะจริงๆเหรอครับ
ท่านได้รับเงินเยอะแยะขนาดนั้นมาจาก การขัดรองเท้าเหรอครับ
นำของค้ำประกันมาที่นี่ก่อน
ทันที่ที่ฉันเห็นของค้ำประกัน
ฉันจะตัดสินใจว่า ฉันจะให้แกยืมเงินหรือไม่
หา ปู่จากร้านซ่อมรองเท้าน่ะเหรอ
อืม
ปู่จนๆที่ซ่อมรองเท้าต้องการ ให้นายยืมเงินเยอะขนาดนั้นเลยเหรอ
อืม...
แต่เขาบอกว่าเขาต้องการของค้ำประกัน
เขาจะรอดูของค้ำประกันแล้ว ค่อยตัดสินใจว่าจะให้ยืมเงินหรือไม่
นายคงไม่ได้...

ไม่ได้อะไร
พบกับชายชรา ผิวเหลืงที่มาจากตำนานนะ
ตำนานอะไร
ชายชรา ผิวเหลืงที่มาจากตำนาน
ไมดาสแห่งแวดวงการปล่อยเงินกู้ตัวฉกาจ หัตถ์เทวดาแห่งอุตสาหกรรมธุรกิจ
เมื่อสิบปีที่แล้ว เขาปล่อยเงินกู้ ให้คนจำนวนนับไม่ถ้วน
เขาไม่เคยถูกโกงแม้แต่เซนต์เดียว
ในตำนานกล่าวขานกันว่า นั่นเป็นเนื้อร้ายที่ร้ายแรงที่สุด ในท่ามกลางเนื้อร้าย
ที่จริง มีชายกล้าหาญคนหนึ่ง ไม่ยอมคืนเงินแก่ชายชรานั่น
หลังจากที่โดนค่าปรับ จากชายชราผิวเหลืองนั่น
นับจากนั้น เขา ก็หายสาบสูญไปจากวงจร
เป็นไปไม่ได้หรอก...

หลังจากนั้น เขาจะดูสถาณการณ์ของแต่ละคนก่อน ถ้าเขารู้สึกว่าคนผู้นั้นไม่สามารถคืนเงินได้
เขาจะแนะนำวิธีที่หลากหลาย ในการเรียกร้องค่าชำระการค้ำประกัน
วิธีชำระเหรอ
เช่น...

ทิ้งแขนขวาของแกไว้ที่นี่
แขนขวาฉันเหรอ
หรือไม่ก็...
ควักลูกตาของแกทิ้งไว้
ตาฉันเหรอ
มีคน...

เป็นไปไม่ได้
เขาใช้วิธีนี้ขับไล่คนพวกนั้นด้วย
หรือถ้าเป็นแบบนี้แล้ว นายยังคืนเงินไม่ได้
โดยไม่รีรอ ผู้ให้ประกันจะถูกสับ...

ดังนั้น ยองกวาง นายต้องไม่เคยทำ ธุรกิจกับชายชราคนนั้นแน่
ถ้านายไม่ทำมันให้ดีละก็ นายจะต้องสูญเสียชีวิตน้อยๆของนาย เข้าใจไหม
ของค้ำประกันของคิมยองกวาง
แกจะเอาอะไรมาที่นี่กันแน่นะ
ฉันจะตั้งตารอ
ฉันหวังว่าเธอจะไม่ทำอะไร ที่หุนหันพลันแล่นนะ
ฉันจะไม่รีบร้อนไปที่นั่นหรอกค่ะ
อย่าบอกนะว่า เธอตั้งใจที่จะแก้แค้น ประธานซอเจเมียงอย่างงั้นเหรอ
ขอแค่ครั้งเดียว...

ท่านประธานซอแจเมียง เป็นลุงของฉัน
แต่ฉันไม่ได้อยู่ ในกลุ่มเดียวกับเขา
พูดตามตรง ฉันอยากจะหยุด การเพิ่มเงินทุนนั่นจริงๆ
แต่ทันทีที่การประชุมคณะกรรมการ ยอมรับให้ข้อเสนอนี้
เกมส์ก็สิ้นสุดลง
การเริ่มต้นนับจากนี้คือเกมส์การเงิน
หรืออีกความหมายหนึ่ง เธอไม่สามารถ ชนะได้ ถ้าเธอทำเพียงลำพัง
ยุนเจอินไม่ได้อยู่คนเดียวหรอกค่ะ
สวัสดีค่ะ คุณซออิลชอล
เจอิน
จากวันนี้เป็นต้นไป สามท่านนี้ จะเป็นผู้ปรึกษาทางกฎหมายของเธอ
นับจากนี้ ถ้ามีเรื่องใดที่เกี่ยวข้องกับ มรดกของแม่เธอ ไม่ว่าเรื่องที่ดินหรือหุ้น
พวกเขาจะช่วยเธอ
สวัสดีค่ะ ได้โปรดดูแลฉันด้วยนะคะ
ถ้างั้น ฉันขอตัวก่อนนะ
ฉันจะใช้ทุกสิ่งให้คุ้มค่าที่ฉันสามารถทำได้
เพื่อลากซอเจเมียงลงมา
ราคาที่ดินที่ครอบครัวฉันซื้อไว้ เมื่อยี่สิบปีที่แล้วที่ชองดัมและอับกุจองสูงขึ้นแล้วค่ะ
มันคงสามารถหยุด ประธานซอเจเมียงได้
ยังไงก็ตาม ยังมีเวลาอันมีค่าอีกสองสัปดาห์ ในการเข้าถือสิทธิ์หุ้นต่างๆ
การเปลี่ยนอสังหาริมทรัพย์ให้เป็นเงิน ภายในสองสัปดาห์ เป็นไปได้ยากมาก
ถ้าฉันทำสำเร็จละ
คุณจะอยู่ข้างฉันไหมคะ
จะเป็นแขนหรือตาดีละ ตาฉันหรือแขนฉันดี
ดูเหมือนว่าเธอจะยังไม่มา
เด็กคนนี้หายไปไหนนะ
เมื่อคืนนี้ เธอบอกว่าฉันว่า เธอต้องการ ถูกคัดออกโดยสมัครใจ
อะไรนะ คัดออกโดยสมัครใจเหรอครับ
เจอินน่ะเหรอครับ ทำไมครับ
ฉันเจอแม่ของฉันแล้วค่ะ
แต่สภาพร่างกายของท่านไม่ดีนัก
ถึงแม้ว่าฉันจะเข้าใจเธอ
แต่เธอก็มีอีกหลายสิ่ง ที่เธอยังอยากจะทำนะ
เพราะฉะนั้น ฉันต้องการถูกคัดออก โดยสมัครใจค่ะ หัวหน้าทีม
นับจากนี้
ฉันต้องการทำในสิ่งที่ ฉันจำเป็นต้องทำค่ะ
แล้วคุณก็ยอมรับเหรอครับ
ความปราถนาของเธอหนักแน่นมาก
มันไม่ใช่สิ่งที่สามารถถูกเคลื่อนย้ายได้ ถ้านายอยากจะทำ
คุณจะเป็นแบบนี้
และยอมรับการลาออกโดยสมัครใจ ของเธอเหรอครับ
เธอจะไม่มาบริษัท
ดังนั้น ไม่มีอะไรที่ฉันสามารถทำได้
วันเดียว
แค่วันเดียว ให้ผมได้ไหมครับ
คิมยองกวาง
ในขณะที่แม่ของเธอยังอยู่ ในห้องICU
แค่ทำเป็นเหมือนว่าคุณ ให้วันหยุดเธอหรืออะไรก็ได้ครับ
ให้เวลาเธออีกวันนึง
ครั้งนี้...
ผมจะใช้ชีวิตผมเป็นประกัน
ผมจะพาเธอกลับสู่ที่ที่ถูกต้อง
โปรดให้เวลาเธออีกวัน
ได้โปรดอย่าสิ้นหวังในตัวเจอินนะครับ
ยองกวาง
ได้โปรดอย่าปล่อยให้เธอต่อสู้กับซอเจเมียงเพียงลำพังนะครับ หัวหน้าทีม
ผู้เล่นคิมยองกวาง
เข้าข้างในกันเถอะค่ะ
ยุนเจอิน จริงๆแล้วเธอต้องการ ทำอะไรกันแน่
โอ้ะ เธอ เธอมาที่นี่อีกทำไม
คุณหลับสบายดีหรือเปล่าคะ
ตอนนี้ กำลังจะไปทำงานกันเหรอคะ
นับจากนี้ พวกเขาจะช่วย ให้คำปรึกษาทางด้านกฎหมายกับฉันค่ะ
-สวัสดีครับ

พาคนพวกนี้มาที่นี่ มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
เมื่อฉันดู บัญชีรายการสิ่งของของครอบครัวกับพวกเขาแล้ว
ฉันพบว่าที่ดินนี้ อยู่ภายใต้ชื่อแม่ของฉันค่ะ
ดังนั้น
ดังนั้น
ฉันหวังว่าคุณจะให้ค่าเช่า ในการใช้ที่ดินพื้นนี้ระหว่างช่วงเวลานี้ด้วยค่ะ
นี่คือรายงานข้อมูลของการใช้ ที่ดินแบบฟรีๆช่วงสิบปีที่ผ่านมาครับ
ตอนแรก ฉันอยากจะเก็บเงิน เป็นเวลา17ปี ของมูลค่าต้นทุน
แต่ถึงยังไง คุณก็เคยเป็นเพื่อนของพ่อฉัน
ดังนั้น จะคิดมูลค่าต้นทุนเพียงสิบปี เท่านั้นค่ะ
อ่า จริงสิ ฉันยังหา ที่อยู่ที่อื่นไม่ได้เลยค่ะ
ฉันขอรบกวนคุณ อยู่ที่นี่สักระยะหนึ่งได้ไหมคะ
เธอว่ายังไงนะ เด็กคนนี้บ้าหรือเปล่า
ค่ะ
ฉันได้ยินว่าคุณเป็นเพื่อนรัก เพียงคนเดียวของพ่อ
สำหรับลูกสาวพ่อที่ กลับมาหลังจากหายไป 17ปี
คุณคงไม่ ไล่ฉันออกไป ใช่ไหมคะ
คนอื่นจะพูดยังไง ถ้าเกิดพวกเขารู้เข้า
นั่นไม่ถูกเหรอคะ คุณลุง
ฉันไม่มีปัญหากับเรื่องนั้นหรอก
แต่ เธอจะอยู่ที่นี่อย่างสะดวกใจหรือเปล่านี่สิ
ฉันคงไม่รู้
ไม่มีเหตุผลอะไรที่ ฉันจะอยู่อย่างสะดวกใจไม่ได้หรอกค่ะ
ฉันไม่ใช่คนที่ทำความผิด
ถ้างั้น ได้โปรดดูแลฉัน ระหว่างช่วงเวลานี้ด้วยนะคะ คุณลุง
คุณป้า
ค่ะ
ฉันยังไม่ได้ทานอาหารเช้าเลย
รบกวนช่วยเตรียม อาหารเช้าแบบง่ายๆด้วยนะคะ
อ่า คือว่า...

ถ้างั้น ฉันควรหาผู้ช่วย เป็นของตัวเองหรือเปล่าคะ
คุณป้า
-เธอนี่ช่างไร้ยางอายจริงๆ

ที่รัก
ในอนาคต อย่าปล่อยให้เด็กคนนี้ รู้สึกลำบากในบ้านหลังนี้
ดูแลเธอให้ดี คุณกง
ค่ะ ท่านประธาน
ขอบคุณค่ะ คุณลุง
เดี๋ยวฉันจะกลับมานะค่ะ
เชิญนั่งและรอฉันสักครู่นะคะ
ครับ
เธอ
เธอมาทำอะไรที่นี่
ฉันกำลังทานอาหารเช้าอยู่ค่ะ
ถ้างั้น ฉันจะเริ่มทานให้อร่อยแล้วนะคะ
เธอกำลังใช้ตะเกียบ บนโต๊ะกินข้าวของใคร
ออกไป
ก่อนที่ฉันจะเรียกตำรวจ รีบออกจากบ้านหลังนี้ไป
รีบโทรหาตำรวจเลยค่ะ
อะ อะไรนะ
ตอนที่ตำรวจมาจับฉัน
ฉันจะพูดแบบนี้กับพวกเขา
ภรรยาของท่านประธานซอเจเมียง แห่งบริษัทกอแด
กวาดอาหารเช้าของลูกสาวเพื่อน ที่หายตัวไป 17ปีทิ้ง
ไม่เพียงแต่กวาดอาหารเช้าทิ้ง
เธอยังเรียกตำรวจ มาไล่เด็กคนนั้นไปอีกด้วย
ดูผิวเผิน คุณ ก็ดูเหมือนคนมีการศึกษาทีดี
แต่ความจริงแล้ว นิสัยของคุณช่างหยาบช้า
นิสัยหยาบช้าเหรอ
ฉัน...

คนพวกนี้คงไม่สามารถเก็บ ความลับนี้ได้ถึงสองสามวันหรอก
ข่าวแบบนี้สามารถ แพร่กระจายได้เพียงแค่ชั่วครู่
คุณป้าค่ะ ช่วยทำซุป กับข้าวให้ใหม่ด้วยค่ะ
คะ อ่า ค่ะ
ฉันจะเป็นบ้าแล้วจริงๆ ฉันควรทำอะไรดี
ฉันไม่รู้เลย
เธอต้องทำแบบนี้ด้วยเหรอ
ที่เธอทำแบบนี้ เธอน่าจะ อารมณ์ไม่ดีด้วยเหมือนกัน ใช่ไหม
เธอควรหยุดได้แล้ว
หยุดเพียงแค่นี้เถอะ เจอิน
หยุดเพียงแค่นี้อะไร
ฉันยังไม่ได้เริ่มเลย
เธอไม่สามารถ เอาชนะพ่อฉันได้อย่างแน่นอน
นี่เป็นการต่อสู้ที่เธอ ก็รู้ผลอยู่แล้ว
สุดท้าย เธอจะเป็นเพียงคนเดียวที่เจ็บปวด และสูญเสียทุกอย่าง
มีอะไรที่ฉันต้องเสียอีกเหรอ
ฉันยังเหลืออะไรอีก
เจอิน
พ่อของฉันเสียชีวิตไปตั้งแต่ 17ปีที่แล้ว
เขาพูดกันว่าแม่ฉันไม่มี ความหวังที่จะฟื้น
ไม่มีครอบครัว ที่ฉันสามารถกลับไปหาได้
สิ่งที่ฉันสามารถต่อสู้ได้ ฉันก็ไม่มีแล้ว
ตั้งแต่ช่วงเวลาที่ฉันรู้ว่า ฉันคือยุนเจอิน
ทุกอย่างก็จบสิ้นหมดแล้ว
ทำถึงจบสิ้นละ
อดีตเป็นชีวิตของเธอทั้งหมดเลยเหรอ
คนที่อยู่ในสายตาเธอก่อนหน้านี้ พวกเขาไม่มีความหมายอะไรเลยเหรอ
ฉันที่เป็นห่วงเธอแบบนี้
เธอไม่เห็นมันเลยเหรอ
ฉันไม่เห็นค่ะ
ในสายตาฉัน นอกจากเห็น แม่ของฉันกำลังมุ่งหน้าเข้าสู่ความตาย
ฉันไม่สามารถมองเห็นใครได้อีก
ดังนั้น
ถ้าคุณไม่สามารถช่วยฉันได้
ก็แค่ออกไปเถอะค่ะ
ถ้างั้นนายสามารถทิ้งพ่อของนาย เพื่อยุนเจอินได้หรือเปล่า
เพื่อยุนเจอินแล้ว...

ฉัน...

ถึงแม้ว่าฉันต้องใช้ชีวิตฉัน
ฉันจะทำให้เธอกลับไป ในที่ที่ถูกต้อง
แท้จริงแล้วเธอกำลังคิดอะไรอยู่
เธอไม่ได้คิดถึงอะไรเลย
เธอเพียงแค่จู่โจม ซอเจเมียงอย่างคาดเดาไม่ได้
แม้ว่าเธอจะขายที่อสังหาริมทรพย์ของเธอทั้งหมด ตามราคาตลาด
เธอก็ยังขาดเงินอีกประมาณ 300 พันล้านวอน
แล้วผมควรทำยังไงครับ
อย่างแรก หุ้นทั้งหมด ที่คุณมี
ถ้าเรารวมเข้าด้วยกัน ก็จะมีเงินประมาณ 50พันล้านวอน
คุณสามารถใช้ทรัพย์สินอื่นๆของคุณ เป็นเพียงเครื่องค้ำประกันในการรวบรวมเงิน ได้เท่านั้นค่ะ
มีเวลาเหลือไม่มากแล้ว
ผมสามารถกู้เงินได้มากเท่าไหร่
เราจะพยายามทำอะไรที่ เราสามารถทำได้นะค่ะ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
ตราบเท่าที่วิธีนั้นสามารถทำได้ คุณต้องพยายาม
ไม่ว่ายังไง อย่าปล่อย ให้เรื่องนี้ดำเนินไป หยุดมันให้หมด
ติดต่อนายทุนพวกนั้นทั้งหมด
สืบสวนอย่างระมัดระวัง และขัดขวางพวกเขาให้หมด
แม้ว่าคุณจะต้องใช้ประโยชน์จาก รายชื่อที่ติดต่อทั้งหมด คุณก็ต้องหยุดพวกเขา
เข้าใจแล้วค่ะ
แล้วคุณอยู่ข้างใครหรือคะ
ผมไม่ได้อยู่ข้างใคร
ผมอยู่ข้างตัวเอง
เพื่อนบ้านที่ไม่สามารถยอมแพ้ ให้กับฝ่ายที่สามได้
หลังจากที่เสือสองตัว เหน็ดเหนื่อยจากการต่อสู้แล้ว
เมื่อเวลานั้นมาถึง ผมจะกินพวกมันทั้งคู่
ทุกอย่างรอเพียงแค่เวลาที่เหมาะสม
-=ผู้เล่นคิมยองกวาง=-
ฉันขอโทษค่ะ เราคุยกันถึงไหนแล้วนะคะ
=หมายเลขที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้...

ยุนเจอิน ทำไมเธอไม่รับโทรศัพท์นะ
เธอกำลังทำอะไรอยู่กันแน่
คุณกำลังทำอะไร ในระหว่างชั่วโมงทำงานคะ
ชาฮงจู
ความมุ่งมั่นของคุณ หายไปไหนหมดแล้วละ
ฉันขอโทษ
ว่าแต่ มีอะไรเหรอ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
รีบกลับไปที่อ๊อฟฟิศเถอะ ตอนนี้เกิดเรื่องแล้ว
ฉันพาคุณคิมยองกวางมาที่นี่แล้วค่ะ
คุณคือคิมยองกวางเหรอ
ครับ
ใช่แล้วครับ
มีเรื่องอะไรเหรอครับ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณเหรอครับ
เมื่อคุณรับการสั่งซื้อไปแล้ว คุณต้องจัดส่งสินค้าให้ผมสิ
อะไรนะครับ
การสั่งซื้ออะไรครับ
อะไรนะ การสั่งซื้ออะไรน่ะเหรอ
คุณไม่ได้เป็นคน ที่รับการสั่งซื้อของผมไปเหรอไง
นี่คุณจำไม่ได้เหรอ
การสั่งซื้อเสื้อผ้าปีนหน้าผ้า 100ชุด ของสมาคมปีนหน้าผา
อะไรนะครับ คุณหมายถึง เสื้อผ้าปีนหน้าผ้า 100ชุดเหรอครับ
การลืมไม่ได้เป็นเรื่องที่เลวร้ายอะไร
แต่คุณลืมการสั่งซื้อ ที่สำคัญแบบนี้จริงๆเหรอ คุณคิมยองกวาง
คุณพูดเรื่องอะไรครับ ผมไม่รู้เรื่องเลยจริงๆครับ
ใครช่วยบอกผมหน่อยได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว ลูกค้าท่านนี้ส่ง การสั่งซื้อให้กับหัวหน้าทีมการตลาดของพวกเรา
แต่ไม่ได้รับสินค้า ตามที่สัญญากันไว้
แล้ว
ทำไมเป็นความผิดของผมละครับ
คนที่รับการสั่งซื้อคือคุณ คิมยองกวาง
อะไรนะ ผมไม่เคยรับ การสั่งซื้อนั่นเลยนะครับ
คุณกำลังพูดอะไร
คุณจะไม่รับผิดชอบ หลังจากที่เป็นต้นเตุความหายนะงั้นเหรอ
ผมจะไม่ ผมจะไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น จริงๆเลย
ผมไม่ได้รับการสั่งซื้อจริงๆนะครับ
คิดให้ดีๆ คิมยองกวาง
ผมไม่ได้รับจริงๆ โธ่เอ้ย
คุณกำลังพยายามทำอะไร
ดูนี่ สิ่งสำคัญที่สุด ในการทำธุรกิจคือความเชื่อใจ
สมาคมของพวกเราพูดไปแล้วว่า พวกเราจะจัดหาชุดปีนหน้าผาให้ 100ชุด
แต่ตอนนี้ เป็นเพราะคุณ พวกเรากำลังจะผิดคำพูด
ตอนนี้คุณจะทำยังไง
เราจะทำอะไรได้อีก
แน่นอน พวกเราจะรับผิดชอบเรื่องนี้เอง
ผมขอโทษจริงๆครับ
ผมขอโทษครับ
สัญญาบริการของลูกค้าก็เหมือนกับ สัญญาบริการกับพระเจ้าครับ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
พวกเราจะส่งสินค้า ให้ในวันนี้ครับ
ผมไม่รู้ว่าเรื่องนั้นจะดีไหม
จริงๆเลย
ถ้างั้นส่งให้ทันคืนนี้ตอน 23.00 น
ขอบคุณในความกรุณาของคุณครับ
ได้ยินแล้วใช่ไหม
ครับ พวกเราได้ยินแล้วครับ หัวหน้าทีม
หัวหน้าโก ไปที่คลังสินค้า และยืนยันจำนวน
ครับ หัวหน้าทีม
ผู้ช่วยผู้จัดการจูจะรับผิดชอบ เรื่องไลน์การผลิตที่โรงงานอันซอง
เข้าใจแล้วครับ หัวหน้าทีม
ชาฮงจู
ยืนยันจำนวนที่เหลืออยู่จาก บริษัทตัวแทนทั่วประเทศ
เข้าใจแล้วค่ะ หัวหน้าทีม
โอเค
ก่อนจะถึง ห้าทุ่มคืนนี้ มีเวลาเหลืออีก 7ชั่วโมง
ทำงานด้วยอัตราความเร็วแสง
-ครับ

คิมยองกวาง
โอกึนบ๊อก
นายสองคนกำลังทำอะไรอยู่
-ครับ

นายยังไม่รีบเริ่มอีกเหรอ
ครับ
ไปกันเถอะ
อยู่ไหนน้า อยู่ไหนเนี่ย
โอเค ไซส์กลาง
จริงๆเลย...
ยองกวาง
เยส
มีไซส์เล็ก 26ตัว และไซส์กลาง 27ตัว
ไซส์ใหญ่กับใหญ่พิเศษ มีอย่างละ 11 ตัว
ที่คลังสินค้านี้ มีทั้งหมด 75 ตัว
ผมเป็นผู้ช่วยผู้จัดการจูอยู่ที่โรงงานสาขาอันซองครับ
สินค้านี้หยุดผลิตตั้งแต่สองสัปดาห์ที่แล้วแล้วครับ
ทั้งหมดที่มีอยู่คือ ไซส์กลาง 3ตัว และไซส์ใหญ่อีก 2ตัวที่คลังเก็บสินค้านี้ครับ
แบบนั้น จำนวนรวมทั้งหมดคือ 80ตัว
ที่นั่นเป็นยังไงบ้าง ชาฮงจู
สาขาทงแดมุนและอัพกูจองมี 11 ตัวค่ะ
ตัวแทนอื่นๆแจ้งว่ามา ไม่มีทางที่เราจะได้งานอีก 2-3ตัว
ฉันจะส่งที่อยู่ของสาขาที่ชาฮงจู ยืนยันมาว่าสามารถส่งสินค้าให้คุณได้ในตอนนี้
ดังนั้น ไปรับมันมา ตอนขากลับด้วย
1 ชิ้น โอเค
4 ชิ้น โอเค
2 ชิ้น โอเค
ทุกคนทำงานกันได้ดีมาก
ยอดสั่งซื้อ 100 ตัว ได้รับการยืนยันแล้ว ใช่ไหม
ได้รับการยืนยันแล้วค่ะ หัวหน้าทีม
ทีมการจัดจำหน่ายจะส่งคนมาที่นี่ ภายใน 20 นาที
พวกคุณน่าจะยังไม่ทานมื้อกลางวันกันใช่ไหม
ถ้างั้น ไปหาที่กินข้าวกัน
-ครับ ครับ
จริงสิ
ฉันมีบางอย่างจะบอก เกี่ยวกับยุนเจอิน
เมื่อคืนนี้ยุนเจอินบอกว่า
เพราะว่าสุขภาพของแม่เธอ แย่ลง
เธอเลยตัดสินใจถูกคัดออกโดยสมัครใจ
คัดออกโดยสมัครใจเหรอ
เกี่ยวกับเรื่องการถูกคัดออกโดยสมัครใจของเธอ ว่าจะยอมรับหรือไม่
ฉันอยากให้ทุกคนตัดสิน
ซออินวู เราจะเริ่มที่นายก่อน
ผม อ่า...

นายละ โอกึนบ๊อก
เรื่องนั้น...

และถ้าบริษัทไล่เธอออก
มั่นค่อนข้างจะ...

คิมยองกวาง
ตามที่ผมพูดไปก่อนหน้านี้
ได้โปรดรอเธอจนกว่าจะถึงพรุ่งนี้ครับ
ถ้าเป็นแบบนั้น...

อะไรที่ทุกคนคิด ฉันเข้าใจแล้ว
ถ้าพรุ่งนี้เธอไม่มา
ดังนั้น ฉันจะยอมรับ การถูกคัดออกโดยสมัครใจของเธอ
แยกย้าย
คุณยุนเจอินน่าจะอยู่ในสภาวะ สับสนชั่วขณะ
ผมก็คิดแบบนั้น
เพราะอยู่ๆเธอก็กลายมาเป็น ผู้ประสบความสำเร็จของบริษัทที่ยิ่งใหญ่
ว่าแต่
ใครกันแน่นะที่เป็นคน ใส่ร้ายคุณคิมยองกวาง
ผมบอกแล้วว่ามันแปลกๆ
เหตุการณ์เรื่องเต๊นท์ก็เหมือนกันกับ
เหตุการณ์การ การสั่งซื้อเสื้อผ้าปีนหน้าผา
คุณไม่รู้สึกได้กลิ่นแปลกๆ มาจากที่ไหนบ้างเลยหรือครับ
มองแบบนี้หมายความว่าไงครับ
คุณพยายามจะพูดว่าผมใช้ชื่อคิมยองกวาง ในการรับการสั่งซื้อแล้วก็แกล้งไขสืออย่างนั้นเหรอ
คุณกำลังพูดว่าผม ทำเรื่องแบบเด็กๆเหรอครับ
ระหว่างเรา ใครเป็นคนต้องการ กำจัดคิมยองกวางมากที่สุดล่ะครับ
เป็นแบบนั้นเหรอครับ ผู้ช่วยผู้จัดการจู
ถ้างั้น ตอนที่เราหาอะไหล่เต๊นท์กันอยู่
คุณโอกึนบ๊อก คุณอยู่ที่ไหนครับ
ว่าไงนะ
คนสุดท้ายที่ปรากฎตัวออกมา ตอนที่มีเรื่องเกิดขึ้นคือคุณ โอกึนบ๊อก
ผมรู้สึกว่าประเด็นนั้น น่าสงสัยจริงๆนะครับ
ไม่ใช่เหรอ คุณคิมยองกวาง
ถูกต้อง
นายปิดโทรศัพท์ด้วย ใช่ไหม
ทำไมนายทำแบบนั้นละ
ยองกวาง นายกำลังสงสัยฉันเหรอ
นายเห็นฉันเป็นคนยังไง
ผู้ช่วยผู้จัดการจู คุณกำลังใช้วิธีนี้ แยกมิตรภาพระหว่างเราหรือครับ
น้ำลายคุณกระเด็นออกมาแล้ว
คุณไม่ตายจากการโนน้ำลายนี้หรอกครับ
ลบ 5คะแนนสำหรับ ความสกปรก โอกึนบ๊อก
จริงๆเลย เชิญทำตามที่คุณต้องการเลย
ผมก็ได้ขึ้นชื่อ เป็นคนไม่ดีอยู่แล้ว
แบ็ค ทู เดอะ ฟิวเจอร์ 2 เทอมิเนเตอร์ 2 สตรีท ไฟท์เตอร์ 2
ถุย ถุย ถุย ถุย
นี่ คุณโอกึนบ๊อก
ถุย ถุย ถุย
ว่าแต่ คุณคิมยองกวาง คุณไม่กังวลอะไรเลยหรือครับ
เรื่องอะไรครับ
เรื่องแปลกๆมากมายดูเหมือน จะเกิดขึ้นกับคุณเมื่อเร็วๆนี้นะครับ
โอ้ะ ผมไม่เป็นไรครับ
ยกเว้นเรื่องนั้น ผมยังมีอีกหลายเรื่อง ที่ต้องกังวลครับ
เรื่องนั้น เมื่อเร็วๆนี้มีเรื่องเลวร้าย เกิดขึ้นกับครอบครัวฉัน
ช่างเหนื่อยทั้งกายและใจจริงๆค่ะ
อ่า คุณพูดอะไรแบบนั้นค่ะ
ไม่ว่ายังไง คุณต้องมางานเลี้ยงคืนนี้นะคะ
มันเป็นการรวมตัวกันระหว่าง คนในโลกการเงินนะคะ
คุณจะไม่มีเวลาได้ยังไงคะ
การรวมตัวกันระหว่างคนในโลกการเงิน
ตอนนี้เธอยังบอกคนอื่นไม่ได้\ว่าเธอเป็นใครนะN
คะ
ตอนนี้ เรื่องที่เธอคือยุนเจอิน
เป็นเรื่องที่เกี่ยวกับเธอ ในการเป็นลูกสาวของยุนอิลกู...

มันดีที่สุด ที่เราจะไม่ประกาศออกไปนะ
ยองกวาง
กยองจู จินจู
ได้เวลาอาหารเย็นแล้ว ออกมาเร็วๆ
ทำไมเธอไม่เรียกเจอินด้วยเล่า
เธอทำแบบนี้ได้ยังไง เธอไม่สามารถ ปฏิบัติกับเด็กๆแตกต่างกันได้นะ ลูกสะใภ้
-แม่ ช่างเถอะ ฉันจะไปเรียกเธอเอง
แม่
ตอนนี้ เจอิน...

จริงสิ
โธ่เอ้ย ดูสภาพจิตใจฉันสิ
ฉันมักจะสับสนวุ่นวาย จริงๆเลย
-หนูจะกินแล้วนะค่ะ ผมจะกินแล้วนะครับ
ว่าแต่ แม่ค่ะ
เรื่องร้านเป็นยังไงบ้างคะ
ร้าน...

แกไม่ต้องกัวลเรื่องร้านในอนาคตแล้ว
จริงเหรอ
ถ้างั้น ยุนเจอินเป็นคนแก้ปัญหาเรื่องนี้แล้ว ใช่ไหมคะ
ไม่เป็นไรถ้าเรา ไม่คืนร้าน ใช่ไหมคะ แม่
ฉันบอกแล้วว่าเรื่องร้าน ถูกแก้ปัญหาแล้ว
พวกแกทั้งหมดไม่จำเป็นต้องกัวล เรื่องร้านอีกแล้วนะ
แค่ทำสิ่งที่ที่พวกแกกำลังทำอยู่ มันไม่มีปัญหาอะไรหรอก
แม่ครับ
มีเรื่องอะไร
นั่นอะไรครับ
ไม่มีอะไรหรอก
ผมถามว่านั่นอะไรครับ
ฉันก็บอกแกแล้ว ว่าแกไม่จำเป็นต้องรู้
มีเรื่องที่ผมไม่จำเป็นต้องรู้ด้วยเหรอครับ
พูดมาเถอะครับ
แม่ครับ
เจอินให้สิ่งนี้มากับฉัน
ว่าไงนะครับ
แม่ครับ
ตอนนี้พวกเราสามารถยอมรับ สิ่งนี้จากเธอได้งั้นหรือครับ
ฉันไม่ได้ยอมรับมันนะ
ฉันเจอมันตอนที่ฉันไม่อยู่
เธอสอดมันไว้ที่หน้าประตู
เธอไม่ได้ให้โอกาสฉัน ที่จะปฏิเสธมันเลยนะ
ผมขอโทษครับ แม่
ผมจะคืนสิ่งนี้ให้กับเธอ
ถ้าอย่างนั้น...

แม่ครับ
ก็ได้ ฉันรู้แล้ว
ฉันรู้ว่าแกหมายความว่าอย่างไร
ผมไปนะครับ
อินวู ดูหล่อมากจริงๆเลยนะคะ
เขาดูหล่อเหลามากขึ้นเรื่อยๆ เมื่อเขายิ่งโตขึ้นนะคะ
จริงเหรอคะ
เป็นเพราะฉันเห็นเขาทุกวัน ฉันเลยพูดแบบนั้นไม่ได้ค่ะ
ที่ผ่านมา เขาถูกกดดันเป็นอย่างมาก หลังจากที่เขาได้ออกจากทีมเบสบอลค่ะ
ถ้าหากมีคู่ครองที่ดีสำหรับการแต่งงาน
ก็ช่วยแนะนำพวกเราด้วยนะครับ
คุณมีความสัมพันธ์ที่ดีกับ KMP อยู่บ่อยๆ แล้วยังจะสร้างความสับสนอีกหรือคะ
ผมรู้แล้วครับ
ยุนเจอิน
ฉันมาสายค่ะ คุณลุง คุณป้า
แท๊กซี่ แท๊กซี่
แท๊กซี่
คิมยองกวาง มีเรื่องอะไรงั้นเหรอ
ยุนเจอินอยู่ที่ไหน
ทำไมนายต้องตามหายุนเจอินด้วย
ฉันมีบางอย่างที่จะต้องคืนให้กับเธอ
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
ตอนนี้เหรอ เธอก็อยู่ตรงหน้าของฉันน่ะสิ
ก็นั้นแหละ มันคือที่ไหนกันแน่
แท๊กซี่
สุภาพสตรีคนนี้ เป็นใครกันคะ
อ่า...

ฉันยุนเจอินค่ะ
ยุนเจอิน ใข่ค่ะ
ท่านประธานที่ล่วงลับไปแล้ว ผู้ก่อตั้งบริษัทกอแด ยุนอิลกู
คือคุณพ่อของฉันค่ะ
เธอว่าเธอเป็นลูกสาวของยุนอิลกูอย่างนั้นเหรอ
ใช่ค่ะ
ลูกสาวของยุนอิลกูได้หายสาบสูญไป เมื่อตอนที่เธอยังเด้กอยู่
นั้นคือที่ผมได้ยินมา
เพราะเหตุนี้ ผมจึงได้ออกตามหา มาเป็นระยะเวลา 17 ปีแล้ว
ในที่สุดผมก็ได้พบเธอ เมื่อไม่นานมานี้เอง
อกอีแป้นแตก
เธอคงจะได้รับความลำบากมาก ใช่มั้ยจ๊ะ
เมื่อเทียบกับที่แม่ของฉันได้รับ สำหรับการล้มป่วยตลอด 17 ปีที่ผ่านมา
ความทุกข์ทรมานเล็กน้อย ที่ฉันได้รับ มันแทบไม่มีอะไรเลย
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
สำหรับลูกสาวของยูนอิลกู ที่กลับมาอย่างปลอกภัย
มันเป็นสิ่งที่ดีมากจริงๆ
ถูกมั้ยครับ ท่านประธานซอ
สำหรับผม สำหรับลูกสาวของเพื่อนผม ที่กลับมาอย่างปลอดภัย
ใช่ครับ ผมมีความสุขมากจริงๆ
คุณพูดอย่างจริงใจรึเปล่าคะ
ฉันนึกว่าคุณลุงรู้สึกไม่พอใจจริงๆ ที่ฉันกลับมานะคะ
จะเป็นแบบนั้นได้ยังไง เด็กน้อย
ฉันคิดว่าเธอคงจะเข้าใจผิดไปแล้ว
เธอเป็นลูกสาวคนเดียว ของญาติที่สนิทที่สุดของฉันนะ
แล้วมันจะเป็นแบบนั้นได้ยังไงกัน
ความสัมพันธ์ที่สนิทที่สุด สำหรับพ่อฉันงั้นเหรอคะ
ถูกแล้วล่ะ
เธอยังเด็กนัก เพราะฉะนั้น เธอคงจำได้ไม่ค่อยดี
คุณกล้ารับประกัน ว่าฉันจำมันได้ไม่ค่อยดีได้ยังไงคะ
เธอพูดอะไรน่ะ
ฉันถูกทอดทิ้งได้ยังไง
ใครคือคนที่ทอดทิ้งฉัน
จริงๆแล้วคุณคิดว่า ฉันจะจำไม่ได้รึไง
ยุนเจอิน มากับฉันสักครู่
ฉันจะแนะนำเพื่อนให้เธอรู้จัก
ช่างเถอะ
นี่มันจริงๆเลย..
ที่รัก ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
ฉันอยากกลับ
ช่วยยืนอยู่ตรงนี้ก่อน
ถ้าเราออกไปทั้งที่หน้าถอดสี
ผู้คนจะนินทาเราว่าไงห๊า
แล้วเราต้องเฝ้าดูนังเด็กนั่นงั้นเหรอ
ก่อนอื่นเราต้องหลบก่อนที่ จะถูกกล่าวหาให้เสียหาย
ที่รักคะ
ฉันเป็นลูกสาวของยุนอิลกู ที่ล่วงลับไปแล้ว
หล่อนช่างดื้อรั้นจริงๆ
เหลือเกิน ช่างเหลือเกินจริงๆ
ลุงครับ ช่วยเร่งอีกสักนิด เร็วหน่อย
ได้ครับ ได้
มันยากมากที่จะอยู่ที่นี่อย่างมีสติ ใช่ไหม
เธออยากดื่มอะไรไหม อยากดื่มอะไร
ฉันไม่อยากดื่ม
ขอมาตินี่2แก้ว
บอกแล้วไงว่าไม่อยากดื่ม
แผนต่อไปของเธอคืออะไร
ให้ฉันรู้หน่อยสิ
ขั้นไหนที่เธอวางแผนจะทำต่อไป
ขั้นไหนที่เธอจะทำกับพอฉัน จนกว่าเธอจะพอใจ
ฉันก็ไม่รู้
ฉันยังไม่มีแผน
อะไรที่ฉันเจอ อะไรที่ฉันคิด
ฉันแค่จัดการมันทีละเรื่อง
แบบนั้นเหรอ
ก็ได้ ฉันเข้าใจแล้ว
แล้วอะไรคือสิ่งที่ เธออยากให้ฉันทำละ
-อะไรนะ

งั้นก็มาทำมันให้ดี เป็นไงละ
ลูกค้าครับ ที่นี่มีรถติด มันน่าจะเร็วกว่าถ้าคุณวิ่งไปนะครับ
-เหรอครับ นี่ ขอบคุณครับ
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร
เธอเคยพูดไว้ ใช่ไหม
ถ้าฉันไม่คิดที่จะช่วยเธอ ฉันก็ควรจะปล่อยเธอไว้ลำพัง
แต่ว่าฉัน
ฉันไม่มีความมั่นใจ ที่จะทิ้งเธอไว้คนเดียว ยุนเจอิน
ฉันทำไม่ได้ถ้าหากไม่มีเธอ คำพูดนี้
ฉันไม่ได้พูดพล่อยๆ
เพราะฉะนั้น
ฉันอยากอยู่ข้างเดียวกับเธอ
ถ้าฉันอยู่ข้างเธอ
เราจะสามารถจัดการกับ สถาณการณ์ในตอนนี้ได้เร็วขึ้น
ต้องการที่จะอยู่เคียงข้างฉัน
คุณจะทำได้อย่างไร
คุณสามารถทำอะไรเพื่อฉันได้อย่างนั้นเหรอ
ใครจะไปรู้ ว่าฉันสามารถทำอะไรเพื่อเธอได้บ้าง
แสดงให้ฉันดูหน่อยสิคะ
ว่าทำยังไงคุณถึงจะมายืนเคียงข้างฉัน ต่อหน้าคนในครอบครัวของคุณได้
ทำอย่างไร คุณถึงจะกล้า ต่อต้านกับคุณพ่อของคุณ
เธอแน่ใจนะ
ค่ะ
ฉันแน่ใจ
ตายแล้ว เด็กนั้น
คุณกำลังจะทำอะไร
เธอไม่ได้ต้องการให้ฉัน แสดงให้เธอเห็นหรอกเหรอ
ว่าฉันจะยืนอยู่เคียงข้างเธอได้อย่างไร แล้วก็แก้ปัญหาของพ่อฉันไปได้ในคราวเดียวกัน
ฉันจะแสดงให้เธอเห็นอยู่นี่ไงล่ะ
ซออินวู
ถ้างั้น อย่าลุกไปไหน
ถ้าคุณลุกออกไปก็เท่ากับคุณแพ้ ยุนเจอิน
ผมรักคุณ ผมรักคุณ..

ผู้เล่นคิมยองกวาง
มันต้องเป็นแบบนั้นใช่ไหม
นี่คือสิ่งที่หัวหน้าทีมได้บอกเอาไว้ ว่านั้นคือสิ่งที่เธอจะต้องทำอย่างนั้นเหรอ
ถ้ามันเป็นแบบนั้น สิ่งนี้...

พวกเราไม่ต้องการมันอีกต่อไปแล้ว
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ผู้เล่นคิมยองกวาง
-=แผนกผู้ป่วยหนัก=-
แม่คะ
แจอิน ลูกแม่
แม่ควรจะทำยังไงดี จากสิ่งที่แม่ทำให้ลูกเหนือยมาก
ใครครับ
ผมคิมยองกวาง ช่วยเปิดประตูด้วย
ผมมาพบผู้อาวุโส
หัวหน้าทีม
ใช่ งานเลี้ยงเลิกแล้วเหรอ
แล้วกลับมาทำงานก่อนเที่ยงวันพรุ่งนี้
แต่ว่า หัวหน้าทีมคะ..
ถ้าเธอไม่กลับไป คิมยองกวางก็จะถูก คัดออกไปพร้อมเธอ
อะไรนะ
ใช่ เพื่อเธอแล้ว คิมยองกวางพร้อมที่จะลุกขึ้นสู้
แกว่าอะไรนะ แกพร้อมที่จะลุกขึ้นสู้เหรอ
ครับ ผมจะลุกขึ้นสู้
ทำไมแกต้องการที่จะลุกขึ้นสู้ด้วย ไม่จำเป็นเลย
อะไรดีครับ แขนขวาของผม หรือตาดีครับ
เจ้าโง่ ฉันไม่ต้องนั่น
แล้วอะไรที่ผมต้องให้ท่านครับ บอกผมมาสิครับ
ท่านผู้อาวุโส ผมจะให้ในสิ่งที่ท่านต้องการ
เด็กคนนั้นมีค่ามากพอ ที่แกต้องทำแบบนี้เหรอ
ครับ
ลูกสาวยุนอิลกู
ผมไม่รู้วิธีการคำนวณ กำไรหรือการขาดทุน
ผมแค่เหวังว่า จะไม่มีคนอื่นที่จะฉกฉวยชีวิตเธอไปครับ
ดังนั้นผมแค่ต้องการให้เธอ ยิ้มได้เหมือนที่เคยเป็น
ทั้งหมดนี้คือสิ่งที่ผมกำลังคิดอยู่ตอนนี้ครับ
แค่นี้เหรอ
ถึงแม้ว่าฉันจะรู้สึกเสียใจมาก แต่ฉันไม่สามารถทิ้งบริษัทไปได้ค่ะ
ทำไม
สิ่งแรกที่ฉันต้องทำคือ กำจัดซอเจเมียงค่ะ
17ปี ที่ผ่านมา ประธานซอเจเมียง
คือคนที่ดำเนินบริษัทกอแดได้เป็นอย่างดี
แต่เขาใช้วิธีการที่ได้ตำแหน่งมาไม่ถูกต้อง
ดูจากจุดประสงค์ของการดำเนินบริษัท
เมื่อเทียบกับคนที่มีคุณธรรมสิ่งที่สำคัญที่สุด\ คือความสามารถในการบริหารของเขา
หัวหน้าทีม
เธอรู้ไม๊ว่ามีพนักงานในบริษัทกอแดเท่าไหร่
829คนที่สำนักงานใหญ่
รวมพนักงานจากร้านและสายการผลิต มีพนักงานรวมแล้วมากกว่า 1500 คน
ไม่ใช่แค่นั้น ถ้าเธอรวมครอบครัว ของพนักงานด้วยแล้ว
รวมๆแล้วมากกว่า4500คน ทุกชีวิตขึ้นอยู่กับบริษัทกอแด
แต่เพียงเพราะการแก้แค้น ส่วนตัวของเธอ
เธอไม่สนใจคนพวกนั้นและเพียงแค่ ต้องการเอาชนะประธานซอเจเมียง
ถ้าเธอชนะเขาแล้ว เธอจะทำอะไรต่อจากนั้นละ
เธอคิดวิธีที่จะจัดการ กับอนาคตหรือยัง
คือ...

ถ้าเธอยังไม่คิดเรื่องนั้น แล้วแค่คิดว่าจะทำ
ก่อนที่เธอจะได้เข้าใกล้ประธานซอเจเมียง เธอจะถูกฉันคัดออกก่อน ยุนเจอิน
ก็ได้ งั้น ส่งชีวิตแกมา
หะ
ถ้าแกสามารถให้ชีวิตแกกับฉัน ฉันจะพิจารณา
ท่านพูดว่าชีวิตผมหรือครับ
ถูกแล้ว
คุณจะพูดอะไร หัวหน้าทีม
ฉันจะให้เวลาเธอสองสัปดาห์
ถ้าเธอทำให้ฉันเชื่อ ในสิ่งที่เธอต้องการทำในสองสัปดาห์นี้...
แกตัดสินใจได้ยัง แกต้องการ ลุกขึ้นสู้หรือเปล่า
ไม่อย่างนั้น ฉันจะทำลายเธอเอง
-=ตัวอย่างตอนต่อไป=-
เธอมั่นใจว่าเธอจะไม่เสียใจทีหลังนะ
ค่ะ ฉันตัดสินใจแล้ว
อย่างนั้น ฉันหวังว่าเธอ จะได้ในสิ่งที่เธอต้องการ
กำจัดคนที่ขัดขวางฉัน ในการก้าวไปข้างหน้า
พี่หยุดการอยู่ทั้งสองฝ่าย ระหว่างพ่อผมกับยุนเจอินได้หรือเปล่า
อย่าทำตัวผยองต่อหน้าฉัน อินวู
คุณหยุดไม่ได้เหรอ ถ้าทำเรื่องนี้ต่อ ยองกวางจะเจ็บปวด
บรรยายไทยโดย naya, yayee11, jubby108, appman, Peuanjai