# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เด็กซ์เตอร์ซีซั่น 7 ตอนที่ 1 Are You...

บทบรรยายไทยโดย La Mancha
ตอนที่แล้วใน...

นี่พี่ไม่เชื่อในสิ่งใดเลยจริงๆเหรอ?
ฉันว่าฉันเชื่อในเรื่องที่ มีเหตุผลชัดเจน
ซึ่งมันจะไม่ทำให้ฉัน ต้องเจอกับปัญหามากกว่า
ฟังดูเหมือนฉันกำลัง สอนลูกหมาอยู่เลยนะเนี่ย
มันเลวร้ายขนาดนั้นเลยเรอะ
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ฉันขอแนะนำให้รู้จัก
ผู้หมวดเด็บบร้า มอร์แกน
หากผมจะมีความรู้สึกอะไร ผมคงจะมีมันให้กับเด็บ
เธอคือคนเดียวในโลกที่รักผม
พี่เป็นคนดีเสมอต้นเสมอปลาย ในชีวิตของฉัน
มีบางอย่างอยู่ข้างใน
แม่งเอ๊ย!

- มันเริ่มขึ้นแล้วใช่มั้ย?

มันเริ่มขึ้นแล้ว
ไม่นะ!
หรือว่านี่คือฆาตกรวันสิ้นโลก
ที่นั่งฉันร้อนก็เพราะเรื่องคดี ของเจ้าฆาตกรวันสิ้นโลก
ได้อะไรคืบหน้าบ้างมั้ย?
ฉันได้สัมภาษณ์
นักสืบระดับยอดฝีมือ ที่ฉันได้เลือกไว้แล้ว
จนถึงตอนนี้ ฆาตกรวันสิ้นโลก ได้ให้ฉากจากภาพวาดสามแบบ
ซึ่งน่าจะอ้างอิงมาจาก พระธรรมวิวรณ์
บทที่ 8 ถึง 10
- ผมคิดว่าเจอเบาะแสใหม่ๆแล้ว

เด็กฝึกงานคนใหม่ซึ่งเยี่ยมที่สุด จากชั้นเรียนนิติวิทยาของฉัน
นี่เป็นเกมที่เกี่ยวกับคดีฆาตกรรม
และในเกมของผม คุณสามารถเป็นฆาตกรต่อเนื่องได้
ฉันคิดว่านี่มันรุนแรงเกินไป
ใครกันที่อยากจะเป็น ฆาตกรต่อเนื่อง?
นี่นายเสียสติไปแล้วหรือไง?
นายนอนกับผู้ต้องสงสัยเนี่ยนะ
บางทีคุณอาจกำลังหึง
งานนี้ต้องอาศัย ความไว้เนื้อเชื่อใจกัน
และฉันก็ไม่อยากจะมีคู่หู ที่ฉันเชื่อใจไม่ได้
ฉันไม่รู้ว่าจะต้องทำตัวยังไง ฉันไม่รู้จะว่าจะต้องทำอะไรต่อ
- ฉันไม่รู้ว่าจะเลือกใครดี

และเรื่องนี้มันก็ง่ายมาก สำหรับเธอ
นี่เธอคิดจริงๆหรือว่าแมทธิว จะแต่งตั้งให้เธอเป็นผู้หมวด
ด้วยความสามารถล้วนๆ
เขาแค่อยากจะเล่นการเมืองกับฉัน
ทุกๆครั้งที่ฉันเจอเรื่องเลวร้าย ฉันก็จะไปหาเขา
เขาเป็นที่ปลอดภัยของคุณ
คุณพูดราวกับว่า
ฉันอยากจะอยู่กินกับเขา อย่างนั้นแหละ
แล้วมันใช่มั้ยล่ะ?
นี่แกคิดจริงๆหรือว่า จะขัดขวางแผนของพระเจ้าได้?
ผมต้องหยุดเขา
แล้วเรื่องที่จะช่วยเขาล่ะ?
ความมืดในจิตใจของทราวิส กลายเป็นส่วนหนึ่งของเขา
ผมไม่สามารถช่วยอะไรเขา พอๆกับที่ผมก็ช่วยตัวเองไม่ได้
- โอ้ย

กำลังจะลงมือฆ่าอีกแล้ว
สุริยะคราสเกิดขึ้นแล้ว ทราวิส
เรื่องมันไม่ควรจะเป็นแบบนี้
นี่แหละเรื่องที่มัน...

ฉิบหายแล้ว
มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ ที่มักจะมีความลับเล็กๆ
ของตัวเองซ่อนไว้
ทุกๆคนก็ทำกัน
คนโน้นแอบย้อมสีผม
คนนี้ชอบดูหนังเอวี ทางอินเตอร์เน็ต
แต่ถ้าทั้งชีวิตของคุณคือความลับ
หรือเรื่องโกหกล่ะ?
มีอะไรให้ฉันช่วยมั้ยคะ?
ผมอยากได้ตัวชั้นประหยัด เที่ยวบิน 449 ใบนึงครับ
ถูกต้องครับ
ใช่ครับ
แล้วถ้าการเผยความจริงออกมา
คุณจะทำอย่างไร?
คุณจะทำยังไง?
หนีรึ?
ฉิบหายแล้ว
ถอยออกมาจากตรงนั้นนะ!
เด็บ นี่ฉันเอง
ใครนอนอยู่บนแท่นบูชา?
ทราวิส มาร์แชล
เด็กซ์เตอร์ เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
ว้า...

บอกฉันมานะ
เธอเอาปืนลงก่อนได้มั้ย?
เถอะนะ
ฉันมาเก็บข้อมูลทางนิติเวชครั้งสุดท้าย
ตามคำสั่งของเธอ
ทราวิสอยู่ที่นี่ เขาตรงมาหาฉันพร้อมกับดาบ
ฉันสู้กับเขา
ฉันฟาดเขาจนสลบ
แล้วทำไม
เขาถึงได้ถูกห่อด้วยพลาสติก บนแท่นบูชานั่นล่ะ?
ฉันแทงเขาเอง
พี่แทงเขางั้นเหรอ?
นี่มันหมายความว่าไง?
มีความเกลียดชังมากมายฝังอยู่ ในตัวฉันตั้งแต่วันที่ริต้าตาย
เมื่อฉันมองทราวิส
และคิดถึงทุกสิ่งทุกอย่าง ที่เขาได้ทำลงไป...
ฉันอยากให้เขาตาย ฉันก็เลยฆ่าเขาซะ
นั่นก็ยังอธิบายไม่ได้อยู่ดี ว่าทำไมเขาถึงถูกห่อแบบนั้น
ฉันไม่ทันคิดถึงเรื่องนั้นด้วยซ้ำ
อาจเพราะฉันเป็นผู้เชี่ยวชาญ ทางด้านด้านนิติเวช
มันอาจเป็นนิสัยธรรมชาติ เพื่อป้องกันการทิ้งร่องรอย
ให้ตายเถอะ เด็กซ์
ทำไมพี่ถึงไม่โทรหาฉัน?
ฉันคงอยู่ในภาวะไร้สติน่ะ
- พี่บาดเจ็บหรือเปล่า?

ทางร่างกายแล้ว ฉันปลอดภัยดี
- นั่นเธอจะโทรหาใคร?

ฉันคงต้องให้ทุกคนมาที่นี่
อย่า!
ได้โปรด รอก่อนนะ
ทำไมล่ะ?
เรื่องนี้ดูเป็นยังไง?
- โคตรจะประหลาดเลย

การสืบสวนอาจจะทำให้ ชีวิตของเราต้องลำบาก
มากเกินกว่าที่เราจะรับมือได้
แต่มันเป็นการป้องกันตัวนี่
ใช่
แต่มันก็โคตรประหลาด
ฉันต้องโทรเรียกพวกเขา
พี่อยู่ในสภาวะจิตไม่ปกติชั่วคราว
เราสามารถแก้ไขเรื่องนี้ได้
ยังไง?
ฉันจะหาทนาย ที่ฝีมือดีที่สุดในเมืองให้พี่
แต่ถึงฉันจะโชคดีหลุดข้อหา
เพราะตกอยู่ในสภาวะ จิตไม่ปกติชั่วคราว
พวกนั้นก็คงต้องส่งฉัน เข้าโรงพยาบาลโรคจิตอยู่ดี
แล้วฉันก็ต้องเสียงาน เสียอาชีพของฉัน
แม้กระทั่งแฮริสันก็ตาม
งั้นจะเอายังไงดี?
ทราวิสตายไปแล้ว
- ใช่

เราก็แค่กำจัดศพซะ
- อะไรนะ?

และเอาไปทิ้งที่ไหนสักแห่ง
ที่ไม่มีใครสามารถหาพบ
- ไม่

ไม่นะ ใช้หัวคิดหน่อยสิ
หากพี่ถูกจับได้พร้อมกับศพ
ทุกอย่างมันจะแย่ลงเป็นสิบเท่า
เราจะไม่ย้ายศพบ้านี่ ไปที่ไหนเด็ดขาด
ก็ได้
ทำให้เหมือนการฆ่าตัวตายดีมั้ย?
ผิดหวังที่โลกไม่ได้อวสาน ตามที่เขาคาดเอาไว้
ทราวิสเลยตัดสินใจฆ่าตัวตาย บนแท่นบูชาของโบสถ์
ด้วยการใช้ดาบแทงตัวเอง
น่าจะได้
แต่เราต้องจัดฉากกันซะหน่อย
เผาโบสถ์
มันอยู่ในไบเบิล
หนึ่งในภาพวาดสุดท้าย
และมันก็จะลบร่องรอย ว่าเราเคยอยู่ที่นี่
เราจะทำได้ยังไง?
มันจะต้องไหม้อย่างเร็วนะ
น้ำมันไงล่ะ มีปั๊มน้ำมันอยู่ใกล้ๆ
ฉันจะไปเอามาสักสองสามแกลลอน
ไม่ เด็บ กลับบ้านซะ
ฉันจัดการเอง ฉันรู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่
รู้บ้าน่ะสิ
ให้ตายเถอะ เด็บบร้า
เป็นเด็กดีนะ
หวัดดีค่ะพ่อ มันชื่อแบนโจค่ะ
เจ้าหมานั่นมาจากไหนกัน?
หมาของมิลลิคานออกลูกมาหลายตัว
- ฉันห้ามใจไม่ไหว

- ทำไมล่ะ?

แฮร์รี่ ดูสิว่าเด็บบร้ารักมันแค่ไหน...
ไม่มีอะไรต้องพูดแล้ว
เด็กซ์เตอร์
อย่าแม้แต่จะคิดนะ
ผมต้องทำทุกอย่าง
เพื่อไม่ให้เด็บรู้ความจริงทั้งหมด
ผมต้องเก็บความลับให้ปลอดภัย
ไม่อย่างนั้น ชีวิตของผม และชีวิตของเธอ
จะไม่มีทางเป็นเหมือนเดิม
ให้ตายเถอะ เด็กซ์เตอร์
ฉันไม่รู้เลยว่านี่มันถูกรึเปล่า
มันเป็นเรื่องของเวลาเท่านั้น และก่อนที่เราจะถูกเรียกกลับมาที่นี่
- เราต้องเผ่นกันแล้ว

- กลับบ้านไง

และฉันก็ไม่อยากให้พี่อยู่คนเดียวด้วย
งั้นก็ตามฉันมา เราอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
นี่มันผิดไปหมดเลย
ตอนนี้ผมควรจะอยู่บนเรือ
กำลังทิ้งถุงลงทะเล
ผมจะปล่อยเรื่องนี้ไปไม่ได้
มอร์แกนพูด
เอาล่ะ ทุกคนรู้หน้าที่กันแล้ว
เริ่มงานได้
นักวิเคราะห์การวางเพลิง บอกว่าไฟเริ่มจาก
ที่ไหนสักแห่งตรงกลางโบสถ์
การละลายที่เกิดจากแก๊ส
น่าจะเป็นสิ่งที่ยืนยันได้
และจากการตรวจลายนิ้วมือที่พบ
ก็ยืนยันโดยเบื้องต้นได้ว่า
นี่คือทราวิส มาร์แชล
ทราวิสน่าจะใช้น้ำมันราดตัวเอง
แล้วจากนั้น
เขาก็ปีนขึ้นแท่นบูชา
จับด้ามของดาบเอาไว้
แล้วก็แทงเข้าที่หัวใจของเขา
หนึ่งในภาพวาดสุดท้าย
เขาตายในทันที
ได้โปรดบอกฉันทีว่า อย่างน้อยเขาน่าจะรู้สึกเจ็บบ้าง
น่าจะใช่นะ
โลกไม่ได้อวสาน อย่างที่เขาคาดหวังเอาไว้
เขาเลยต้องจบชีวิตตัวเองซะ
ดีเนอะ ประหยัดเวลาของเราไปได้เยอะ
ยิ้มหน่อยสิผู้หมวด
นี่เป็นชัยชนะครั้งใหญ่เลยนะ
น่าจะดีกว่าถ้าจับเขาได้เป็นๆ
พลาสติก
หลังจากที่เขาก่อเรื่องไว้อะนะ ตายซะก็ดีแล้ว
มาซูกะ มาซูกะ
มันจะเป็นไปได้ไหม ถ้านายจะฆ่าตัวเองด้วยดาบ?
ได้สิ แน่นอน
การคว้านท้องฮาราคีรี เป็นที่รู้จักกันดี
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ในหมู่บรรพบุรุษของฉันเอง
เป็นการแสดงความสำนึกผิด สำหรับเรื่องน่าอับอาย
และอัปยศอดสูที่ตนได้ทำไว้
ยินดีด้วยนะ ผู้หมวด
ไมอามี่ลดจำนวนฆาตกร ไปได้อีกราย
ขอบคุณ
มีนักข่าวเป็นขโยงข้างนอกนั่น
นี่เป็นโอกาสที่ดี ที่เธอจะได้แถลงข่าวนะ
ฉันต้องจัดการอะไรๆ ในนี้อีกเยอะน่ะ
เธออึดอัดที่ต้องโกหกใครต่อใคร เหมือนอย่างที่ผมก็เป็น
ไม่เป็นไรหรอก ผู้หมวด ไปเถอะ
เราแค่ต้องเก็บกวาดกันนิดหน่อย
ไปคุยกับพวกเขา
ไปเถอะ เดี๋ยวฉันจะอยู่ข้างหลังเธอเอง
ฉันจะแอบออกไปทางด้านหลัง
ถ้าพวกนักข่าวเห็น พวกเขาคงอยากจะคุยกับฉันเท่านั้น
แต่ครั้งนี้เธอเป็นฮีโร่
ใช่ เธอจะเป็นฮีโร่กว่านี้ ถ้าเธอจะไม่โมโหนะ
ผู้หมวด
- เดี๋ยว...
นี่ นาย มานี่หน่อยซิ
ช่วยเอานี่ไปตรวจหน่อย
ขอบคุณนะ
ถึงผมจะทำให้เด็บไม่สบายใจ
ที่จะต้องโกหกเพื่อผม
อย่างน้อยผมก็ยังเก็บ เรื่องที่ใหญ่กว่านี้ไว้ได้
ทุกอย่างจะต้องผ่านไปด้วยดี
อ้าว เด็กซ์เตอร์
นายมาทำอะไรที่นี่?
เอ่อ แจมมี่กำลัง พาแฮริสันเข้านอน
ผมไม่อยากจะทำให้เขาตื่นน่ะ
แล้วนายก็เลยใช้คอมของฉัน โดยไม่ขออนุญาตใช่มั้ย?
ผมแค่อยากจะเช็คผล บาสเก็ตบอล
- ผมเลยคิดว่าคงไม่เป็นไร

เอ่อ ผมขอโทษ...

ฉันไม่สนคำขอโทษว่ะ ลูอิส
ห้ามแตะต้องของของฉันอีก
ลูอิส คุณอยู่นี่นี่เอง
- ใช่ เขาอยู่นี่

นี่เป็นพื้นที่ส่วนตัว ของเด็กซ์เตอร์นะ
ผมไม่ทันคิดถึงเรื่องนั้นน่ะ
ผมขอโทษจริงๆ
- แฮริสันหลับแล้วใช่มั้ย?

- คุณกลับบ้านได้แล้ว

ฉิบหายละ
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
รู้มั้ย...

เด็กซ์เตอร์น่ะสุดยอด
แต่จริงๆแล้ว เขามันก็แค่ ไอ้พวกขี้คุย คุณว่ามั้ย?
ไม่นะ
ไม่เอาน่า
ที่เขาพล่ามว่า "ห้ามแตะต้องของของฉันอีก" น่ะ
เป็นห่าอะไรวะ?
ลูอิส คุณมีปัญหาอะไร?
เด็กซ์เตอร์เป็นเจ้านายของฉัน โอเคมั้ย?
และเขาก็ดีกับฉันมากๆ
ฉันก็ยังไม่เข้าใจ
ว่าทำไมคุณถึงไปอยู่ ในพื้นที่ส่วนตัวของเขา
ผมบอกคุณแล้วไง
ว่าแค่อยากจะหาน้ำมาดื่ม
ใช่สินะ
รู้รึเปล่าว่า ยิ่งฉันรู้จักคุณ มากขึ้นเท่าไหร่
คุณก็ยิ่งพิลึกคน มากขึ้นเท่านั้น
ยกเลิกบัญชีบัตรเครดิต
บัญชีของเด็กซ์เตอร์ มอร์แกน ถูกยกเลิกแล้ว
ขอต้อนรับสู่การรายงานพิเศษ ในข่าวด่วนช่อง 9
คงต้องตรวจสอบกันอีกที แต่มันก็พอจะพูดได้ว่า
ทราวิส มาร์แชล ตกเป็นเป้าสนใจอย่างมาก
ของกรมตำรวจไมอามี่ ในการตามล่าตัวเขา
และนั่นอาจจะทำให้เขา ตัดสินใจฆ่าตัวตาย
ผู้หมวดมอร์แกนครับ แล้วจะมีโอกาสมั้ย
ว่านี่จะเป็นการฆาตกรรม?
- ว่าไง ไมค์

แล้วรถของเขาล่ะ?
- รถของใคร?

ไม่เจอรถของเขาในที่เกิดเหตุ
แล้วเขามาถึงที่โบสถ์ได้ยังไง?
ฉันเดาว่าคนที่กล้าแทงหัวใจ
ตัวเองด้วยดาบได้แบบนั้น
คงจะไม่คิดว่าการเดินไกลๆ จะเป็นปัญหาใหญ่อะไร
ก็อาจจะใช่
แต่ก็ยังตะหงิดๆอยู่
นายจะลองไปตรวจเรื่องนี้ดู ก็ได้นะ
ผมจะจัดการ
เป็นอย่างแรกในเช้า วันพรุ่งนี้เลย
ราตรีสวัสดิ์ครับ ผู้หมวด
มีอะไรให้ช่วยมั้ย?
ไม่ๆ ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไร ผมจัดการเองได้
ใจเย็นน่า ผมเป็นตำรวจ
เครื่องมือของคุณอยู่ไหนล่ะ?
อย่านะ ไม่!
ทำไมการฆ่าทราวิสของพี่ ถึงได้ถูกเตรียมการมาอย่างดีขนาดนั้น?
เธอหมายถึงอะไร?
พลาสติกนั่น พี่แค่...
อยู่ดีๆก็มีติดตัวงั้นเหรอ?
ฉันเจอในห้องเก็บของน่ะ
แล้วเรื่องมีดล่ะ?
พี่บอกว่าทราวิสเดินตรง มาหาพี่พร้อมกับดาบ
แล้วพี่ไปเอามีดมาจากไหน?
อย่างกับมีครบชุดเลยด้วย
ทราวิสพกติดตัวอยู่ มันเป็นมีดของเขา
ฉันไม่รู้ว่าเขาไปเอามาจากที่ไหน
พี่ไม่ได้ใส่ชุดทำงานปกติ
พี่เปลี่ยนเสื้อผ้า แล้วพี่ก็มี...
ผ้ายางกันเปื้อน
ถุงแขนพลาสติก
ฉันลองเอาของพวกนี้มารวมกันแล้ว...
เด็บ ฉันขอโทษที่ทำให้เธอ ต้องตกอยู่ในสถานการณ์แบบนี้
เธอดูเครียดมากเลย
ใช่
แต่ว่า...
เธอก็รู้ว่างานของฉัน ต้องเจอกับความเลอะเทอะ
ฉันเลยต้องเตรียมชุด เผื่อเปลี่ยนไว้ในรถเสมอ
ผ้ากันเปื้อน กับสิ่งของอื่นๆ ก็เป็นส่วนหนึ่งของเครื่องมือแค่นั้น
นักตรวจการกระจายของเลือด ต่างก็มีกันทุกคน
แล้วที่พี่พูดว่า "ฉันรู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่" ล่ะ
ตอนพี่พยายามไล่ให้ฉันกลับบ้าน
พี่พูดว่า "ฉันรู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่"
พี่หมายความว่ายังไง?
ก็หมายความว่าฉันต้องทำงาน ในที่เกิดเหตุทุกวัน
เลยรู้ว่าคนอย่างฉันจะมองหาอะไร
และก็รู้ว่าจะปกปิดมันยังไง
ฉันรู้สึกว่ามันไม่เข้าท่าเลย
ฉันรู้มันไม่เข้าท่า
เด็บ ฉันไม่ได้ตั้งใจ ให้เธอเข้ามาเกี่ยวข้อง
กับเรื่องนี้เลย
แต่ฉันก็เกี่ยวไปแล้ว
เราต้องไปทำงานกันแล้ว
เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ?
เราต้องส่งเจ้าแบนโจ คืนเจ้าของไปน่ะ
แม่ขอโทษนะลูกรัก
แม่ไม่น่าจะเอามันมา โดยไม่ได้คุยกับพ่อของลูกก่อน
มันเป็นความผิดของแม่เอง
หนูอยากได้เจ้าแบนโจคืนค่ะ
ไม่หรอก...

เด็บ
ฉันทำผิดครั้งใหญ่ และฉันก็ยอมรับผิด
แต่นอกจากการพูด ขอโทษแล้วขอโทษเล่า
ฉันก็ไม่รู้จะพูดอะไรได้อีก
มอร์แกน อะไรนะ?
เมื่อไหร่?
แม่งเอ๊ย!
สายตรวจโทรมา ไมค์ถูกยิง
- เขาปลอดภัยมั้ย?

- ฉันจะตามไปนะ

เด็บ..

ฉันจะให้สายตรวจ ส่งที่อยู่ให้ฉัน
ฉันจะตามเธอไปติดๆในอีกสองนาที
กระเป๋าฉุกเฉินของผม
ผมไม่อยากหนีหรอก
แต่ถ้าเด็บยังกัดไม่ปล่อย
นี่อาจจะเป็นทางเลือกเดียวของผม
ไมค์ แอนเดอสัน หนึ่งในพวกของเรา
ใครที่ทำแบบนี้กับไมค์
มันจะต้องเสียใจอย่างที่สุด
มันจะต้องตายอย่างสาสม
นี่ เราทำทุกอย่างตามกฎหมาย
พวกเราเป็นตำรวจ ไม่ใช่ฆาตกร
แต่การเป็นฆาตกร คงจะรู้สึกดีมากๆในตอนนี้
หัวของเธอได้รับบาดเจ็บ จากการโดนตี...
ด้วยอะไรที่...

ท่อเหล็ก หรือเหล็กงัดยางรึเปล่า?
ใช่ ทำนองนั้นแหละ
ครั้งแรกตรงหัวทางด้านซ้าย
และอีกสามครั้ง ตรงด้านบน แรงกว่ามาก
กระโหลกของเธอร้าว
แล้วก็เลือดตกใน
ดูจากเลือดที่ไหลออกจากหูของเธอ
เมื่อไหร่เธอจะเชื่อผม?
อะไรจะเกิดขึ้น ถ้ายังไงเธอก็ไม่เชื่อ?
นายคิดว่าเธอตายเมื่อไหร่?
ดูจากความรุนแรงแล้ว
เธอไม่ได้ถูกเคลื่อนย้าย ออกจากท้ายรถเลย
และถ้าดูจากความซีดของร่างกาย
ที่ไปกองอยู่ตรงใบหน้า และร่างกายด้านขวาของเธอ
ก็น่าจะประมาณ 8 ถึง 12 ชั่วโมงก่อน
ไม่นานนักหลังจากที่เราทุกคน กลับออกมาจากโบสถ์
ใช่
ทำไมสองสามวันนี้มีแต่เรื่องวะเนี่ย
ฉันเห็นด้วยกับเธอนะ ผู้หมวด
เราต้องตามหามือปืน...

มือปืนทุบตีสาวคนนี้ โยนเธอลงท้ายรถ
- กำลังเผ่น

เขาตอบแทนน้ำใจของไมค์
ด้วยการยิงเขาตาย และใช้รถของไมค์หลบหนีไป
เราพบรถของเขา ในสวนอุตสาหกรรม
ห่างไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ ประมาณ 50 วินาที
คนของเราอยู่ที่นั่น เราจะเริ่มสอบปากคำคนแถวนั้น
แล้วที่นี่ล่ะ?

ยังไม่มีเลย
น่าจะมีใครเห็นอะไรบ้าง
ฉันจะตรงไปคุยกับเมียของไมค์
เธอกับครอบครัว อาศัยอยู่ในชิคาโก้
เธอน่าจะต้องการ ความช่วยเหลือจากเรา
ทุกอย่างที่เธอต้องการ
หวังว่าเด็กซ์เตอร์กับฉัน จะถูกหวยจากการตรวจดีเอ็นเอนะ
เพราะดูเหมือนว่าเขา จะเช็ดทำความสะอาดรถซะเกลี้ยง
จนไม่มีลายนิ้วมืออื่นเหลือเลย นอกจากของเธอ
ดูจากเสื้อผ้า และการแต่งตัวแล้ว
เธอคงเป็นสาวโคโยตี้
และก็คงกำลังทำงานอยู่ ในช่วงเวลาที่เธอตาย
ได้ข้อมูลบัตรประชาชน จากลายนิ้วมือแล้ว
เธอชื่อคาจา โซโรก้า
คนเดียวกับเจ้าของรถคันนี้
เราจะหาว่าเธอทำงานที่ไหน
พวงมาลัย หัวเกียร์ มือจับประตู
หัวเข็มขัดนิรภัย...

แต่มีอยู่ที่นึง ที่พวกเขามักลืมไป...
ก้านไฟเลี้ยว
- เคลียร์แล้ว

ถนนเคลียร์แล้วครับ
ขอบคุณ
แม่งเอ๊ย!
โทษนะ
ฉันอยากจะดูแฟ้มประวัติของ คดีฆาตกร รถบรรทุกน้ำแข็งหน่อย
- แถว เอฟ-17 ค่ะ

คาจา โซโรก้าเป็นสาวยูเครน
อยู่ที่นี่ด้วยวีซ่าทำงาน
เธอทำงานที่เดอะฟ๊อกซ์โฮล คลับผู้ชายในในไพน์เครส
เจ้าของคลับที่ว่านี้ เป็นเจ้าของ
คลับอื่นๆอีกห้าแห่งในไมอามี่
ซึ่งเราเคยได้ข้อมูลพวกเขา ตอนที่ผมแฝงตัวอยู่กับพวกติดยา
ว่าพวกนั้นน่าจะใช้คลับ เป็นสถานที่ฟอกเงิน
แต่เราก็ไม่เคยตรวจเจอ
คราวนี้น่าจะเจอซักที
ควินน์กับฉันจะไปที่เดอะฟ๊อกซ์โฮล
ส่วนพวกนายก็แยกย้ายกัน ไปตามคลับที่เหลือ
ลุยกันได้
ลายนิ้วมือทั้งหมด เป็นของโซโรก้า
ยกเว้นที่ได้มาจากก้านไฟเลี้ยว
แต่ก็ไม่มีที่ตรงกันเลย
บันทึกลายนิ้วมือในฟลอริด้า เอฟบีไอ หรือกระทรวงความมั่นคง
จะมีอยู่ในระบบตำรวจสากลเสมอ
อยู่ๆฉันก็เห็นภาพอดีต ตอนที่อยู่บนโต๊ะของรูดี้...
โต๊ะของไบรอัน...
ไม่ว่าพี่จะเรียกเขาว่า ห่าเหวอะไรก็ตาม
บนโต๊ะของพี่ชายของพี่
เสียใจด้วยนะ นั่นคงต้องทำให้เธอรู้สึกไม่ดี
เปล่าเลย
แต่เรื่องที่คอยกวนใจฉัน
คือที่ฉันถูกเตรียมอยู่บนโต๊ะนั่น
แบบเดียวกับที่ทราวิส มาร์แชล ถูกเตรียมอยู่บนแท่นบูชา
เด็บ...
พี่จะอธิบายเรื่องนั้นยังไง?
ไม่รู้สิ
ฉันก็อยู่ที่นั่นด้วย
และก็เป็นคนดึงเธอ ออกมาจากโต๊ะนั่น
ฉันอยู่บนโต๊ะนั่น
ฉันเกือบต้องตายบนโต๊ะตัวนั้น
พี่คงคิดว่าฉันจะจำแม่ง ได้ทุกๆรายละเอียด
แต่ถึงฉันจำมันไม่ได้ชัดเจนนัก
เด็กซ์เตอร์ ไม่ว่ายังไงก็ตาม พี่เลียนแบบได้เหมือนมาก
ทุกอย่างที่เขาจัดเตรียม...
การจัดตำแน่งแบบเดียวกัน
การใช้พลาสติกห่อ
มันเหมือนเป๊ะเลย เด็กซ์เตอร์ พวกมันโคตร...
เหมือนกันเลย
เพราะไบรอันเลียนแบบผม
เรื่องนี้มันบ้าชัดๆเด็บ
ฉันรู้ดี
มันบ้ามากกับสิ่งที่ฉันทำลงไป
มันบ้ามากที่อยู่ๆเธอก็เดินเข้ามา
และเห็นที่ฉันทำ
แต่ยังไงก็ตาม เธอไปทำอะไรที่โบสถ์นั่น?
แค่...
ฉันก็แค่่...
เข้าไปดูว่าทุกอย่างเรียบร้อยดีมั้ย
ฉันขอโทษที่ถามโน่นถามนี่
ฉันแค่...

ฉันพยายามจะเข้าใจเรื่องนี้
เด็บ เธอจะไม่มีทางเข้าใจ
พี่เจออะไรในรถบ้างมั้ย?
ไม่ ยังไม่เจอ
ยอมแพ้เถอะ เด็บ
ยอมแพ้และปล่อยเรื่องนี้ไปซะ
เจอตัวแล้ว
วิคเตอร์ บาสคอฟ
เมื่อคุณต้องเสียการควบคุม ชีวิตทั้งชีวิต
มันกลับช่วยให้มีสมาธิ กับสิ่งที่คุณถนัด...
ความลับเล็กๆของผม
ผมไม่ควรลงมือฆ่าตอนนี้
เรื่องตอนนี้ช่วยให้ผมยัง สามารถรักษาการควบคุม
และเป็นทางเดียวที่ทำให้ผม กันเด็บออกจากเรื่องนั้นได้
ใครบางคนรีบร้อนเก็บข้าวของ
เลือด...
และคราบเขม่าดินปืน
ดูเหมือนจะเป็นนายนะ...

ดูซิว่านายระวังตัวแค่ไหน วิคเตอร์
ตั๋วเครื่องบินชั้นหนึ่ง เที่ยวเดียวไปเคียฟ ยูเครน
เครื่องจะออก ในอีกไม่ถึงสองชั่วโมง
ไม่ระวังเอาซะเลย
มีอะไรให้ฉันช่วยมั้ยคะ?
ผมอยากได้ตัวชั้นประหยัด เที่ยวบิน 449 ใบนึงครับ
ไปกรุงบูดาเปสต์นะคะ
ใช่ครับ
ทั้งหมดก็ 1,890 ดอลล่าร์ค่ะ คุณฮาร์ทเวล
เงินจากการแข่งสุนัขน่ะครับ
- คุณโชคดีจัง

- เรียบร้อยค่ะ

เดินข้ามมาเลยครับ
- เดี๋ยวก่อนครับ
ของพวกนี้เอาไว้ทำอะไรครับ?
ยารักษาโรคเบาหวาน ผมมีใบสั่งยานะครับ
ถ้าคุณอยากจะดู
เชิญเลยครับ
หวัดดี วิคเตอร์
มานี่หน่อยที่รัก
ปิดเพลงซะ
สวัสดีทุกคน
ผมคือจ่าบาทิสต้า จากแผนกฆาตกรรมไมอามี่ เมโทร
เรากำลังทำการสืบหา ผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรม
คาจา โซโรก้า...
และเจ้าหน้าที่ตำรวจนายหนึ่ง ของไมอามี่ เมโทร
ห้ามใครออกจากนี่จนกว่า จะสอบปากคำเสร็จ
พนักงานของคลับ ให้ยืนชิดกำแพงด้านนี้
แล้วพวกวิตถารที่เหลือ ก็มาอยู่กำแพงอีกด้านนึง
ผู้จัดการอยู่ที่นี่รึเปล่า?
ผมเป็นผู้จัดการที่นี่ครับ
จอร์จ โนวิคอฟ
โอ้พระเจ้า
พนักงานและพวกวิตถาร
ฉันไม่รู้จะให้นาย ไปยืนตรงไหนดีว่ะ
นายรู้จักหมอนี่เรอะ?
ใช่ เขาเคยเป็นพวกชั้นต่ำระดับล่าง
ตอนนี้คงก้าวมาเป็น ชั้นต่ำระดับกลางแล้ว
ดีใจที่ได้เจอนายนะ นักสืบควินน์
นายมีอะไรจะเล่าให้ฉันฟัง เกี่ยวกับโซโรก้ามั้ย?
คาจาไม่ใช่เด็กสาว ที่ฉลาดที่สุดในโลก
ยังไง?
เด็กสาวพวกนี้มาจากหมู่บ้านเล็กๆ
ตัวยังมีกลิ่นโคลนสาบควาย
พวกเธอมาที่นี่เพื่อหา สามีเศรษฐีชาวอเมริกัน
พวกเธอคบคนผิด
ก็เลยจบเห่อย่างที่เห็น
นายคิดเหรอว่านั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น?
ผมไม่รู้จริงๆว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ฟังนะ ผมเสียใจที่คาจาตาย
เธอเป็นเด็กที่น่ารัก
และผมก็เสียใจ กับเจ้าหน้าที่ตำรวจของคุณด้วย
แต่การตายของพวกเขา ไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับเรา
บางทีนายอาจจะช่วยฉันได้
ด้วยการเอารายชื่อพนักงาน ทั้งหมดของนายมา
ได้สิครับ
ช่วยเอารายชื่อมาให้ฉัน ที่บาร์หน่อยนะ
ดื่มอะไรเย็นๆหน่อยมั้ยครับคุณนักสืบ?
เธอชื่ออะไร?
ฟ๊อกซี่ เรเวน
ใช่ชื่อที่แม่ตั้งให้หรือเปล่าน่ะ?
ไหนเอาบัตรมาดูหน่อยซิ
ฉันไม่พูดภาษาอังกฤษ
เธอไม่ต้องพูดหรอก
คนของเราพบรอยเลือด อยู่ด้านนอกประตู
ขอโทษครับ...

ผมไม่ได้ต้องการรถ...
ไม่ว่าจุดหมายของคุณคือที่ไหน
นักท่องเที่ยวที่ฉลาด ต้องรู้จักเตรียมตัว
เผื่อการเปลี่ยนแปลงในนาทีสุดท้าย
ผู้หมวด คุณมีเวลาสักครู่มั้ย?
ได้สิ มีเรื่องอะไร?
พวกเราปิดคลับนั่น
เพื่อสอบปากคำทุกคน แต่ไม่ได้เรื่องอะไรเลย
เรารู้ว่าเมื่อคืนเธอไปทำงาน
เซ็นชื่อเข้างานตอนสี่ทุ่ม แต่ไม่ได้เซ็นชื่อออก
เราพบเลือดในที่จอดรถ
ซึ่งเราเชื่อว่าเป็นของโซโรก้า
แต่ทั้งหมดที่เจอนั่น ก็ไม่ได้ทำให้เราคืบหน้าไปไหนเลย
- ไม่มีใครเห็นเธอออกมาเลยเหรอ?

ไม่มีใครจำหน้าลูกค้า ที่เธอน่าจะคุยด้วยได้
ไม่มีใครจำได้ว่าเห็นรถของเธอ ในลานจอดรถรึเปล่า
ไม่มีใครเห็นห่าอะไรเลย
ยังกับเธอเป็นผี
- ที่ใส่จีสตริงงั้นแหละ

เธอเดินออกมาจากคลับนั่น ในเวลางานของเธอ
ต้องมีใครเห็นอะไรบ้างสิ
ที่แบบนี้เป็นแหล่งรวม พวกคนไม่ดี...
ชาวรัสเซีย ชาวยูเครน พวกก่ออาชญากรรม
พวกโคโยตี้ที่ทำงานในนั้น
รู้ดีว่าไม่ควรปากโป้ง
เธออยากให้เราทำยังไงต่อ?
ปิดคลับของพวกเขา
ทุกๆคืนในหนึ่งอาทิตย์ จนกว่าจะมีใครยอมปริปาก
โอเค ตามนั้น
ฉันจะไปหากาแฟดื่ม เอาซักหน่อยมั้ย?
ฉันมีคาแฟอีนในสมอง มากเกินพอ
จนคิดอะไรไม่ค่อยออกแล้ว
เอางี้นะ
พวกนายไม่ต้องทำให้เสร็จ คืนนี้หรอก
กลับบ้านกันซะ
วันนี้มันยาวนาน และวุ่นวายมากพอแล้ว
ฉันทำงานจนนอนไม่หลับไปแล้ว คงต้องหาอะไรดื่มซักหน่อย
อยากจะไปก๊งที่ร้านฝั่งตรงข้าม เพื่อเป็นเกียรติแก่ไมค์หรือเปล่าล่ะ?
- นำทางไปเลย

ไว้คราวหน้าดีกว่า แต่ช่วยเมาแทนฉันด้วยนะ
ได้เลย
- ราตรีสวัสดิ์

ราตรีสวัสดิ์
ว่ายังไง ผู้หมวด
มีอะไรคืบหน้ามั้ย?
เรารู้ว่ามือปืนของเราใส่
รองเท้าปราด้าแสนแพงเบอร์สิบ
เรารู้ว่าเขาถนัดขวา
นั่นทำให้วงจำกัดแคบลงเหลือ
ประมาณ 800 ล้านคน
- เด็กซ์เตอร์อยู่รึเปล่า?

ฉันบอกเขาว่าฉันจะยอมทำงานดึก ถ้าพรุ่งนี้เขามาแต่เช้า
ขอเหล้าสก็อต และอะไรก็ได้ให้เพื่อนผม
ผมขอว้อดก้า
นายหมายถึงเชอร์รี่ เทมเพิลรึเปล่า?
อะไร?

เพื่อไมค์
เพื่อไมค์
ถ้าเจ้าหน้าที่สหภาพ มาเห็นนายเข้าล่ะ?
นี่นายได้เข้าโปรแกรมบำบัด อะไรอยู่รึเปล่า?
- ฉันว่าจะเริ่มอาทิตย์หน้า

นายควรจะแก้ปัญหา ของนายให้เร็วขึ้น
เพราะฉันเหนื่อยกับ เรื่องงี่เง่าของนายเต็มทน
นี่นายมีเหตุผลอะไรมั้ย ที่ยังคอยกัดฉันไม่เลิก?
นายเสียแฟนไปคนเดียว
แต่ดูเหมือนจะตายให้ได้
ฉันมันผู้ชายอ่อนไหวนี่หว่า
ฉันเสียเมียไปสองคน รวมแฟนอีกนับไม่ถ้วน
ไม่ว่ายังไงก็ตาม ฉันก็จัดการเรื่องพวกนั้นได้
ใช่ ฉันก็อยากให้ชีวิตของฉัน เป็นเหมือนกับนาย
นายน่ะมีชีวิตอยู่แต่ในความฝัน
พูดไปเถอะ
ฉันจะแจ้งเรื่องนี้ ในการทำเรื่องโอนย้ายนายด้วย
ฉันไม่สนว่าสหภาพจะว่ายังไง...

ฉันคิดว่านายทำเรื่องย้ายฉัน ไปแล้วซะอีก
ฉันยังไม่ได้ทำอะไรเลย
นี่นายแค่หลอกฉันเล่นงั้นเรอะ?
นายไม่อยากให้ฉันไปไหน
นายแค่จะช่วยให้ฉัน คิดได้งั้นใช่มั้ย?
แล้วก็ได้ผลดีมากด้วย
- นายแม่งยังรักฉันอยู่นี่หว่า

ฉันพยายามช่วยนาย
และนายก็วิ่งแจ้นไปหา ตัวแทนสหภาพ
อย่างกับลูกหมา
โคตรอ่อนแอเลย
- เอ่อ ที่จริงแล้ว...

ฉันคิดว่าจะคุยกับเขา
ทันทีที่ฉันรู้ว่าเขาเป็นใครน่ะ
แล้วเรื่องโปรแกรม ที่นายเข้าบำบัดล่ะ?
นั่นก็เรื่องโกหก นายก็รู้ว่าฉันไม่ได้...
มีปัญหาเรื่องติดเหล้า
ถ้าเกิดว่าฉันปฏิเสธเรื่องนั้น ใครจะไปรู้...
เราอาจจะไม่ได้มานั่ง กระดกจนหมดแก้วแบบนี้
ใช่ ทำสิ่งที่นายแม่ง ควรจะทำให้ดีซะ
ไมค์เป็นตำรวจที่ดีกว่าพวกเรา เป็นร้อยเท่า
มาดื่มให้เขากัน
หวัดดี วิคเตอร์
ฉันอยู่ที่ไหน?
นายอยู่ในที่ที่ข้าวของถูกลืม
ไม่มีวันได้ใช้หรือถูกเจอ หรือว่าโดนแตะต้องอีกแล้ว
ดูเหมาะกับนักฆ่าตำรวจ
อย่าลืมนับคาจา โซโรก้า อีกคนด้วย
แกเป็นใคร?
ถามได้ดีมาก
ขึ้นอยู่ว่านายถามใคร
ใครส่งแกมา?
หา?
แกไม่ควรจะเล่นกับฉัน
เพื่อนฉันจะจัดการแก
ถ้าแกรู้ว่าฉันได้ยินแบบนี้ มากี่ครั้งกี่หนแล้ว
ตลอดหลายปีมานี้...
แกต้องการอะไร?

แกอยากได้เท่าไหร่บอกมาเลย
ฉันก็ได้ยินแบบนั้นมาเยอะเช่นกัน
ทำไมแกต้องทำอย่างนี้วะ?
นายอยากฟังแบบเต็มๆมั้ยล่ะ?
อาจจะใช้เวลาซักสองสามชั่วโมงนะ
เอาสั้นๆ
เพราะว่าฉันจำเป็นต้องทำ เพราะว่าฉันต้องการควบคุม
ฉันกำลังพยายามทำให้ทุกอย่าง กลับไปเป็นเหมือนเดิม
แกมันไอ้บ้า
ไม่ต้องหยาบคายก็ได้ วิคเตอร์
มีอะไรที่พอจะทำ ให้นายไม่ฆ่าฉันได้บ้างมั้ย?
ไม่มี
งั้นก็ทำให้จบๆไปซะ
โดยปกติแล้ว ฉันจะไม่รับคำสั่ง
แต่ในกรณีนี้...
เคียฟ, ยูเครน
ว่าไง?
มีอะไรให้ช่วยงั้นรึ?
จอร์จอยู่ในสายครับ
ไอแซกพูดอยู่
วิคเตอร์บินไฟลท์ตอนเย็น
เขาจะถึงเคียฟตอนห้าโมงยี่สิบห้า
ดี
แล้วเรื่องตำรวจที่ตายล่ะ?
ยังเป็นปัญหาอยู่
แต่พวกเขาไม่ได้ข้อมูลอะไรจากเรา ดังนั้น...
ผมจะทำให้เรื่องมันจบ
ดีมาก
การกำจัดคนอย่างวิคเตอร์ ให้พ้นไปจากโลกนี้
เป็นเรื่องนึงที่ผมถนัด
และเมื่อผมเครียด จนเกือบหลุดโลกอย่างตอนนี้
มันทำผมให้รู้ว่า
บางทีก็ไม่จำเป็น ต้องเปลี่ยนแปลงเด็บ
สวัสดีค่ะ
ไง เจมี่ เด็กซ์เตอร์อยู่แถวนั้นมั้ย?
นี่เด็บนะ
ไม่ เขาทำงานดึก
เขาอยู่ที่ทำงานงั้นเหรอ?
อืมฮึ ใช่
เขาบอกว่าเพราะเรื่องที่ไมค์ถูกยิง แล้วก็อีกหลายๆเรื่อง
เขาอาจจะต้องอยู่ที่นั่นทั้งคืน
เออ ใช่สินะ
เอ่อ แล้วเขาเป็นยังงี้บ่อยมั้ย?
คือจริงๆแล้วฉันก็รู้ เรื่องเวลาทำงานของเขาอะนะ
แต่ฉันก็ยังงงอยู่บ่อยๆ ดังนั้น...
ใช่เลย เขาทำงานจนดึกจนดื่น
บางคืนก็จนถึงตีสามตีสี่น่ะ
เอาล่ะ...

คุณอยากให้ฉันบอกเขา ให้โทรกลับหาคุณมั้ย?
ไม่...

ฉันจะไปเจอเขาที่ทำงานพรุ่งนี้ละกัน
โอเค
ราตรีสวัสดิ์
มันชื่ออะไรเหรอ?
แบนโจ
เธอโอเคมั้ย?
ไม่
ทำไมพ่อต้องเอาแบนโจ ตัวจริงไปด้วย?
ฉันทำอะไรผิดเหรอ?
ไม่ใช่ความผิดของเธอหรอก
ฉันเอง มันเป็นความผิดของฉัน
ทำไมล่ะ?

เด็กซ์เตอร์เป็นโรคแพ้ขนหมาน่ะลูกรัก
นั่นเป็นเหตุผลที่เราเลี้ยงพวกมันไม่ได้
ขอโทษนะจ๊ะ
ลูกกำลังจะบอกอะไรกับเธอ?
- ความจริงครับ

ที่พ่อต้องไล่หมาไป
เพราะพ่อคิดว่าผมอาจจะจะฆ่ามัน
แต่ผมไม่ทำหรอก
พ่อจะเปิดโอกาสไม่ได้
แต่เรื่องที่สำคัญกว่า
คือลูกต้องไม่บอกความจริง เกี่ยวกับตัวเองให้เด็บบร้ารู้
ทำไมครับ?
ถ้าลูกคิดว่าเธอโมโหอยู่ตอนนี้
แต่มันจะเทียบไม่ได้เลย ที่เธอจะรู้สึก
หากเธอรู้ว่าลูกเป็นอะไร
เธอจะหวาดกลัว
แต่เธอรักผม
เด็กซ์ เธอรักคนที่เธอคิดว่าลูกเป็น
หากเธอเห็นตัวจริงของลูก เธอจะไม่มีทางยอมรับมัน
แม่กับพ่อไม่มีทาง อยู่ข้างๆลูกได้ตลอด
สักวัน เด็บบร้าจะเป็นทุกอย่าง ที่ลูกเหลืออยู่
ลูกไม่อยากเสียเธอไปใช่รึเปล่า?
ความผิดพลาดของผม คือการออกนอกกฏ
ผมควรจะฆ่าทราวิสทันที ในตอนแรกที่เจอ
แทนที่จะช่วยเขา
ความเห็นใจไม่เหมาะกับผมเลย
- นายพร้อมมั้ย?

แต่ฉันทำไม่ได้ ไม่ใช่เด็บ
ไม่ นายไม่สามารถเป็นฆาตกร พร้อมกับฮีโร่ได้
วินเซนท์ นายทำงานดึกนะ
ใช่ มีโน่นนี่ให้ทำเยอะแยะ
- ทุกคนควบสองกะ

ฉันรู้ว่านายกำลังทำคดี ของไมค์อยู่
และนั่นก็เป็นเรื่องสำคัญที่สุด
แต่ฉันสงสัยว่า จะมีใครได้ตรวจ
หลักฐานที่ได้จากโบสถ์ บ้างรึยัง?
โทษที
ทุกอย่างมันอยู่ในกล่องนั่นหมดแล้ว
แต่ผมติดงานพวกนี้อยู่
ฉันรู้
แล้วทีมนิติเวชของเรา
เคยมีใครเอาแผ่นสไลด์เลือด ไปในที่เกิดเหตุบ้างมั้ย?
ไม่นะ
หากหลักฐานนั้นขนย้ายได้ เราจะเก็บใส่ถุง
แต่ถ้ามันเป็นเลือด
เราจะซับด้วยสำลี แล้วค่อยใส่ลงถุง
เข้าใจละ
มีแค่คนเดียว ที่เคยทำงานในไมอามี่เมโทร
และเคยใช้แผ่นสไลด์เลือด
ซึ่งนั่นก็คือ?
จ่าโดคส์
และนั่นเป็นเพราะว่า งานอดิเรกของเขา
คือการเป็นนักชำแหละ แห่งท่าเรือนั่นเอง
ใช่
แน่นอน จ่าโดคส์
ขอบคุณนะ
ไม่มีใครอยากเปิดเผย ตัวตนทั้งหมด
ควาามผิดพลาดและอ่อนแอ ที่เผยให้โลกได้เห็น
เป็นเหตุผลที่ต้อง ทำให้แน่ใจว่า
ผมจะไม่หลงทางไปจาก สิ่งที่แฮร์รี่สอนผมไว้อีก
บรรยายไทยโดย Lamancha, PrinceNaan, nhomjeep, artrock, no pain no gain
medbuoy, Eric_Kibum, catastrophe