# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 2
คุณหมอชอยคะ!

ถ้าสภาพของผู้ป่วยยังคงแย่ลงเรื่อยๆแบบนี้ มันจะสายเกินไปนะคะ
คุณหมอต้องเร่งมือแล้วค่ะ
ขอมีดผ่าตัดครับ
มีดผ่าตัดค่ะ
ขอคีมครับ
คีมค่ะ
ทำไมเหรอคะ?
มีอะไรผิดปกติเหรอคะ?
ผมหาไส้ติ่งไม่เจอ
อย่าเพิ่งตกใจค่ะ ค่อยๆทำช้าๆนะคะ
คุณหมอทำได้ค่อนข้างดีแล้วค่ะ
ใช่
มันอยู่นี่ไง
อย่างนั้นแหละค่ะ คุณหมอต้องใจเย็นไว้นะคะ
ขอมีดผ่าตัดครับ
มีดผ่าตัดค่ะ
จองวอน คุณต้องอยู่ต่อไปนะ
มีอีกตั้งหลายอย่างที่ผมต้องการที่จะทำกับคุณ
คุณไปพักผ่อนหน่อยเถอะ
ผมจะอยู่นี่เอง
ผมจะทำยังไงดีนะให้คุณไม่คิดมาก
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้นล่ะค่ะ
คุณก็ห่วงแต่โรงพยาบาลเท่านั้นแหละ
ทั้งฉัน แล้วก็ จองวอน
คุณก็คงสละได้เพื่อโรงพยาบาล
คุณต้องการมากเท่าไหร่คุณถึงจะพอใจ?
จองวอนของเรายังดี
Do Hoon ไม่ได้ใช้จุงวอน เพื่อก้าวไปสู่การมีชื่อเสียง
กลับมาแล้วค่ะ
คุณพ่อคะ...
คอยหนูอยู่เหรอคะ
รู้ไม๊นี่มันกี่โมงกี่ยามแล้ว
ไปเถลไถลที่ไหนมาจนป่านนี้ ฮึ
คราวหน้าคราวหลังรู้จักกลับบ้านให้เร็วกว่านี้
มีเวลาเดียวที่พ่อกับแม่เห็นตรงกัน ก็ตอนที่ดุหนูนี่แหละ
หนูเป็นลูกกตัญญูไม๊คะ
มัวทำอะไรอยู่ถึงกลับบ้านเอาป่านนี้
มีอะไรตั้งหลายอย่างให้หนูทำ หนูวาดรูปในชั้นเรียนค่ะ
กำลังมีแรงดลใจเลยค่ะ
ถ้าแม่เป็นห่วง ทำไมไม่โทรหาหนูล่ะ
แม่ไม่ได้บอกให้รีบกลับบ้านนี่นา
นี่ว่ากลับเร็วแล้วนะเนี่ย
หนูจะกลับมาก่อนตี 1 ได้ยังไง?
นี่เรา...
นี่เราใช้ชีวิตแบบนี้ตอนอยู่อังกฤษด้วยรึเปล่าเนี่ย
ไม่หรอกค่ะ
ยุน จองวอน เข้มงวดมากๆ
พี่ไม่เข้าใจการมีอิสระของจิตวิญญาณของหนูเลย
แต่เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
ทำไมพ่อกับแม่ต้องอยู่คอยหนูด้วย
พี่สาวของเราเค้าไม่สบายอยู่
พี่เค้ารักษาตัวอยู่โรงพยาบาลบนเกาะ กำลังอยู่ในระหว่างการผ่าตัดไส้ติ่ง
อย่าห่วงไปเลยค่ะ พี่จะต้องไม่เป็นอะไร
คนอย่างพี่ควรที่จะมีประสบการณ์ ที่เจ็บปวดบ้างถึงจะเข้าใจความหมายของชีวิต
เหมือนหนู
ที่เคยผ่านการฝึกฝนที่ยอดเยี่ยมมาแล้ว
ตั้งแต่อายุ 13 ปี ที่พ่อกับแม่ต้องแยกทางกัน หนูก็ต้องไปใช้ชีวิตทีอังกฤษตามลำพัง
เคยผ่านเหตุการณ์ที่เลวร้ายมาแล้ว
แล้วคิดยังไงกันที่ส่งลูกสาวไปอังกฤษตั้งแต่ยังเด็ก
พี่เค้าเป็นคนแข็งแรงอยู่แล้ว ไม่ต้องเป็นห่วงหรอกค่ะ
หนูขอตัวไปนอนก่อนนะคะ
หนูรู้แล้วล่ะค่ะว่าทำไมพ่อกับแม่ถึงอยู่คอยหนู
ชีพจรเบามาก
ความดันล่ะ?
ความดันลดลงอย่างรวดเร็ว
คุณหมอชอยคะ ต้องมีอะไรผิดปกติแน่ๆเลยค่ะ
ผมไม่รู้สิ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม ถ้าผลออกมาเป็นแบบนี้ มันจะเป็นความผิดพลาดของคุณหมอ
คุณหมอต้องช่วยเธอนะคะ
บางที เธออาจจะขาดเลือด
ปกติแล้วการผ่าไส้ติ่งจะเสียเลือดเป็นจำนวนมาก
แต่ถ้าเราให้เลือดกับผู้ป่วย ความดันก็จะเพิ่มขึ้น
ผู้ป่วยมีเลือดกรุ๊ป A
เดี๋ยวฉันจะออกไปถามสต๊าฟข้างนอกให้ ว่ามีใครมีเลือดกรุ๊ป A หรือเปล่า
ไม่มีใครมีเลือดกรุ๊ป A เลยค่ะ
คุณชอย คุณกำลังจะทำอะไรน่ะ?
ผมมีเลือดกรุ๊ป O สามารถที่จะให้เลือดได้กับทุกกรุ๊ป
คุณชอย มันมากไปนะคะ
การผ่าตัดต้องใช้กำลังในการผ่ามากนะคะ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม ผมต้องช่วยชีวิตเธอ
ผมจะคอยจนกว่าความดันเลือดของเธอ จะกลับเข้าสู่ภาวะปกติ
คุณไปพักผ่อนก่อนก็ได้นะครับ
ทำไมน้า...
พอเห็นผู้ป่วยสาวๆสวยๆเข้าหน่อย
คุณหมอก็รีบให้เลือดกับเธอเลยนะ
ถ้าเป็นหญิงแก่ คุณหมอจะทำแบบนี้ไม๊น้า
ไม่ใช่ซะหน่อย เธอก็เป็นแค่ผู้ป่วยแค่นั้นแหละ
ถ้าเป็นคุณ ผมต้องออกแรงมากกว่านี้อีก
ขอบคุณค่ะ
แต่เธอน่ารักจริงๆนะคะ แล้วเธอก็เป็น ลูกสาวของประธานของโรงพยาบาลยุนจุงด้วย
ใครน้าจะเป็นผู้ชายที่โชคดีได้แต่งงานกับเธอ
ลูกสาวของประธานของโรงพยาบาลยุนจุง
ลูกสาวของประธานของโรงพยาบาลยุนจุง
ผู้จัดการเราเเป็นยังไงบ้างครับ?
ตอนนี้ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วงครับ
เธอกำลังพักผ่อน พรุ่งนี้ค่อยมาเยี่ยมเธอแล้วกันครับ
ขอบคุณครับคุณหมอ/ขอบคุณค่ะคุณหมอ
ขอบคุณครับ
อา นึกถึงตอนที่คุณกระชากคอเสื้อเขา คุณไม่ละอายใจบ้างเลยหรือ?
นั่นก็เพราะผู้จัดการทีมของเรา จำเป็นต้องผ่าตัดด่วนต่างหาก
แต่เลขาลีไม่ได้พึ่งตื่นจากหลับหรอกหรือ?
ถ้าคุณเป็นห่วงขนาดนั้น คุณจะหลับลงได้ยังไง?
คุณคิมก็หลับด้วยไม่ใช่หรือ แถมคุณยังกรนด้วย
ฉัน ฉันหลับซะเมื่อไหร่?
ผมต้องไปโทรศัพท์ซะหน่อย
ครับ เธอได้สติแล้วครับ ไม่ต้องเป็นห่วง
ครับ คุณแม่
ผมจะรีบไปหาจองวอนให้เร็วที่สุด
ครับ
ครับ สวัสดีครับ
ผมขอโทษ ผมปล่อยให้คุณเจ็บปวดตามลำพัง
ผมจะไปหาคุณให้เร็วที่สุด ผมรักคุณ
คุณครับ!

ผู้คนส่วนใหญ่หลบอยู่ในที่ปลอดภัย
แต่เพราะฝนตกหนัก ทำให้เกิดดินถล่ม เรายังวิตกเกี่ยวกับคนที่อาจจะหลบไม่ทัน
เพราะฝนตกทำให้ถนน ขาดหลายสายและขณะนี้ทีมงานของเรากำลังทำงานอยู่
คุณคงจะไม่เป็นหนึ่งในนั้นด้วยใช่ไหม?
คนบ้า
ทำไมถึงไม่ส่งข่าวมาตั้ง 7 ปี
ตราบใดที่คุณยังมีชีวิตอยู่ ฉันต้องหาคุณ ให้พบและสอนบทเรียนให้คุณบ้าง
แม่!
ทำเป็นซื่อบื้ออีกแล้ว มันน่ารำคาญมากนะ!
แม่คะ แม่ไม่คยเป็นห่วงลูกเขยของแม่เลยหรือ?
หุบปากซะ!
ลูกเขยอะไรกัน!
อย่าพูดถึงชื่อจองซูอีกต่อไป!
เจ็ดปีแล้วนะ ไม่รู้แม้แต่เขายังมีชีวิตอยู่หรือตายไปแล้ว
ลูกจะรอเขาไปอีกนานเท่าไหร่?
ลูกไม่ได้มีพ่อแม่ที่ร่ำรวย ลูกไม่มีอะไรเลย ลูกไม่มีแม้แต่ความรู้ที่จะไปเทียบกับคนอื่นเขาได้
และลูกก็เริ่มอายุมากขึ้น ใครจะมาสนใจล่ะ?
ถ้าแต่งงานไม่ได้ ก็ไม่ต้องแต่งสิ
อะไรนะ!
ลูกพูดอย่างนี้กับแม่ของลูกได้ยังไง?
แม่คะ..
ใช่ค่ะ หนูไม่มีอะไรและ การศึกษาก็ไม่สูง
แต่แม่คะ..
ไม่มีอะไรที่หนูต้องการเลย
เพียงสิ่งเดียวเท่านั้นไม่ได้หรือ?
คนเราก็มีสิ่งที่ตัวเองปรารถนา หนูก็เป็นคนเหมือนกัน
หนูก็มีสิทธิเหมือนกัน ไม่ใช่หรือ?
หนู..

หนูต้องการแค่จองซูเท่านั้น ไม่ได้หรือ?
นังเด็กโง่
ถ้าเธอยังมีชีวิตอยู่ เธอก็ควรส่งข่าวมาบ้าง
ทำไมถึงใจดำเหลือเกิน?
แม่คะ...
อย่าเกลียดจองซูเลยค่ะ
เขาก็รักแม่เหมือนกัน
เขามักจะบอกให้หนูคอยดูแลแม่ให้ดี
ฉันสงสัยเหลือเกินว่าตอนนี้เขาเป็นอยู่ยังไง
ทำไมถึงไม่มีข่าวคราวมาเลย?
เป็นไปได้ไม๊ว่า...
เขาแต่งงานไปแล้ว?
เป็นไปไม่ได้หรอก
อา ยัยโง่เอ๊ย
คุณหมอ
รู้สึกยังไงบ้างล่ะ?
ดีขึ้นแล้วค่ะ แต่หิวนิดหน่อย
คุณยังกินอะไรไม่ได้จนกว่าจะ ขจัดสารพิษออกจากร่างกายก่อน เข้าใจมั๊ย?
ค่ะ
ไหนขอผมดูหน่อย
แต่..
ผมต้องดูแผลก่อนถึงจะรู้ว่า การผ่าตัดเรียบร้อยหรือเปล่า
ค่ะ
ยูนจองวอน คุณไม่เคยเจอแบบนี้มาก่อนหรือไง?
มันก็แค่การตรวจร่างกายธรรมดาๆเท่านั้น
ดูเหมือนการผ่าตัดเป็นไปด้วยดี พยายามลุกขึ้นนั่งนะ
ค่ะ
ถ้ามันปวดมาก คุณก็ต้องหมั่นออกกำลังกาย แล้วคุณจะหายเร็วขึ้น
การขับถ่ายก็จะดีขึ้นด้วย
และคุณจะกลับบ้านได้เร็วขึ้น
ที่นี่ไม่มีคนคอยรับใช้เจ้าหญิงหรอก
ตอนไหนที่ฉัน...
ฉันไม่ใช่เจ้าหญิง แล้วฉันก็ไม่ ต้องการให้ใครมาคอยรับใช้หรอก
เดินช้าๆ
คุณเสียเลือดไปมาก
อย่าพึ่งลดความอ้วนก่อนที่คุณจะหายดีล่ะ
ฉันไม่ได้ลดความอ้วน
ฉันกินจุนะ
เดินแบบนี้
อย่าออกแรงมากเกินไปหล่ะ
คุณจะหายเร็วขึ้นจากการออกกำลังกาย
ขอโทษครับ เรือจะเริ่มออกเดินทางเมื่อไหร่ครับ?
ยังมีสัญญาณเตือนพายุอยู่เลย มันก็ขึ้นอยู่กับสภาพอากาศน่ะ
บางทีอาจจะอีก 2 วัน
หัวหน้าพยาบาล มันออกมาแล้ว
ฉันชักโครกมันไปแล้ว!
อะไรเหรอ?
ฉันถ่ายแล้วค่ะ!
ฉันกินอะไรได้หรือยังคะ?
กรุณากลับไปที่ห้องของคุณก่อนค่ะ
ฉันจะไปหาอะไรให้คุณทาน
ขอเยอะๆนะคะ
ฉันกินวัวได้ทั้งตัวเลยล่ะ
ไม่ได้หรอก
กระเพาะว่างๆไม่สามารถทนรับอาหาร จำนวนมากๆได้ทันทีหรอก กลับไปรอก่อน
ค่ะ
คุณกินอย่างนี้ตอนคุณได้รับเลือดแล้ว น่าจะเช็คดูสักหน่อย
ฉันไม่ได้ป่วยนะ
ท่าทางของคุณหมอดูประหลาดๆนะ
ปกติเขาไม่เป็นอย่างนี้หรอก
วันนี้แหละที่ดูแปลกๆ
นั่น..

ร่างกายฉันต้องใช้พลังงานมาก ถ้าไม่กินอย่างนี้แล้วฉันจะสู้ไหวยังไงล่ะ?
แต่ฉันก็อายเหมือนกันนะ
ถ้าอย่างนั้น คุณก็ไม่ควรจะเล่าให้ฉันฟังหรอก
อืม ยังงั้นเหรอ?
แต่ยังไง ก็อย่าเล่าให้หมอชอยฟังล่ะ
ทำไมล่ะคะ?
ฉันห่วงว่าเขาจะเห็นว่าฉันไม่เป็นสุภาพสตรี
เป็นไปได้มั๊ยว่า...
หรือคูณรู้สึกอะไรกับหมอชอย?
เปล่านะ..
เป็นไปไม่ได้หรอก
หมอคิมอยู่ในสายครับ
พี่คะ
อืม ฉันสบายดีแล้วล่ะ
แฟนของหัวหน้าทีม หมอมือหนึ่งของโรงพยาบาลเรา
ทั้งหล่อ เป็นสุภาพบุรุษ และก็มีพื้นฐานครอบครัวดีด้วย
ค่ะ ดีแล้ว
พี่อยู่กับคุณพ่อหรือเปล่า?
ถ้างั้นขอสายคุณพ่อหน่อยค่ะ
พ่อคะ!
เธอมีคนรักแล้ว
ทั้งหล่อ นีพื้นฐานครอบครัวดี และ ดูเหมือนจะเป็นหมอที่โรงพยาบาลยูนจุงด้วย
หัวหน้าพยาบาล ผมไม่สนใจหรอก
ไม่หรอก จริงๆแล้ว หมอชอยไม่แพ้เรื่องความหล่อหรอก
เป็นไงบ้างครับ?
สภาพของคนไข้ดีขึ้นมาก และ สามารถกลับบ้านได้สุดสัปดาห์นี้
ขอบคุณค่ะหมอ
ต้องขอขอบคุณด้วยที่ทำให้เธอหายเร็วขนาดนี้
ทำไมคุณต้องมายุ่งกับของของคนอื่นด้วย
ฉัน..

มีอะไรเหรอ?
คือว่า..
ฉันรู้สึกปวดขึ้นมากระทันหัน
ปวดยังไงหรือ?
เหมือนเข็มแทงค่ะ แต่ตอนนี้ดูเหมือนดีขึ้นแล้ว
แต่เมื่อกี้มันเจ็บจริงๆนะ
คงเป็นเพราะพึ่งผ่าตัดเสร็จใหม่ๆ แผลยังไม่สนิทเท่าไหร่
ค่ะ
ทำไมเขาถึงทำกับฉันแบบนั้น ฉันทำอะไรผิดหรือ?
มันผิดด้วยหรือที่ดูรูปนั่นน่ะ?
บอกให้ฉันอย่าแตะต้องของของคนอื่นหรือ?
ยินดีต้อนรับค่ะ
ฉันคิดว่าลูกค้าซะอีก
ฉันไม่มีเงินให้คุณหรอก
มากินซุปสักชามก่อนแล้วค่อยไปแล้วกัน
ไม่ใช่อย่างงั้นหรอก
คุณรู้จักชอยจองซูหรือเปล่า?
อะไรนะ?

ชอยจองซู ศูนย์ช่วยเหลือตรงนั้นบอกฉัน
ฉันแค่ต้องการรู้ที่ติดต่อจองซูฉันจึงมาที่นี่
คุณรู้จัก จองซู ได้อย่างไรคะ
ถ้างั้นคุณคือ...
พ่อของจองซูเหรอ?
ฉันแค่ต้องการมาพบจองซูหลังจากฉันจากไปนานแล้วฉันก็จะไป
Aigoo...

Jong Soo เดินทางไปยังเมืองต่าง ๆ เพื่อตามหาคุณ
คุณนี่ไม่มีหัวใจจริง ๆ
คุณทิ้งลูกไว้ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าได้ยังไง แล้วคุณเพิ่งจะมาปรากฏตัวตอนนี้ ?
Aigoo...

ฉันไม่รู้ว่า Jong Soo อยู่ที่ไหน
มันเกิดขึ้นได้ยังไงเหรอ ?
คุณไม่รู้ว่า จองซู อยู่ที่ไหนหรือ ?
คุณควรจะมาให้เร็วกว่านี้นะ
Jong Soo ขาดการติดต่อไปตั้งเจ็ดปีแล้ว
ฉันขอโทษ
แต่ยังงัยคุณยังไปไม่ได้หรอกนะ
ทิ้งเบอร์ติดต่อและที่อยู่ของคุณไว้ก่อน
จองซูจะได้ติดต่อไปและไปหาคุณ
ฉันอยู่ไม่เป็นหลักแหล่ง, ดังนั้นฉันจึงกลับมาเป็นบางครั้ง
นี่...
มาตรงนี้, มานั่งตรงนี้ก่อนเถอะคะ
ก่อนจะไปทานซุปสักถ้วยจะได้สร่างเมา
หัวใจของพ่อแม่ก็ต้องเป็นเหมือนกัน
มันอาจจะเคยเป็นเรื่องยาก, กับการที่คุณทอดทิ้งลูกชายของคุณไป
คนนั้น..
ใช่..

พ่อของจองซู!

อะไรกันนะคน ๆ นี้
พ่อของ จองซู
ยอน ฮี แม่ไปพบพ่อของ จอง ซู
รถพยาบาลกำลังจะไปถึงโรงพยาบาลของคุณในไม่ช้า
คุณคะ ช่วยรีบหน่อยนะคะ
นั่น, คนไข้ที่ถูกส่งมาโดยรถพยาบาลเมื่อสักประมาณชั่วโมงที่แล้ว
เขาชื่อ ชอย..
อ้า, ชอย มาน โฮ เหรอ?
เขาออกจากโรงพยาบาลหลังจากเข้ามารับการตรวจโรค
อะไรนะ?

ฉันได้ยินมาว่าสถานการณ์คนไข้ไม่ค่อยจะดีสักเท่าไหร่
มันจะดีหรือที่ให้คนไข้ออกจากโรงพยาบาลเร็วขนาดนี้?
มันก็แค่ไข้หวัดเท่านั้น ระดับแร่ธาตุของเขาไม่ค่อยดีนัก
และตอนที่เป็นหวัด เขามีไข้ด้วย มันก็โอเคนะ
แต่ถ้ามีไข้ขึ้น, มันจะทำให้เป็นปอดอักเสบ
ฉันได้ทำการเอ๊กซเรย์คนไข้ก่อนที่เค้าจะไป
คุณไม่เห็นเหรอว่าพวกเรากำลังยุ่ง?
คุณไปหาเองซิ!
ไม่มีอะไรผิดปกติกับเขาใช่มั้ยคะ?
ครับ, ไม่มีอะไรผิดปกติ
ถ้าอาการของคนไข้ดีขึ้นเราจะให้เค้าพักที่นี่สักวันเพื่อดูอาการ
แต่ถ้าอาการเค้าแย่ลง...
โอ้ คุณพยาบาล, คุณไม่ต้องกังวลไปเลย
คุณหมอลีเค้ารู้ว่าจะต้องทำอะไร
ฉันทนเลขาลีไม่ได้แล้ว
มันไม่ใช่อย่างนั้น
เขาดูดีนะและก็ยังมีการศึกษาดีอีกด้วย
ทำไมคุณหมอถึงได้มาอยู่บนเกาะแห่งนี้น่ะ?
คุณหมอนี่แปลกจริง ๆ
คงจะชอบมาก, ยากที่จะเข้าใจอย่างแท้จริงเลขาลี
เค้ายังหล่อมาก ๆอีกด้วย
เขาดูดีพอที่จะเป็นหมอและก็ มีความสามารถที่ดูแลคนไข้บนเกาะแห่งนี้เพียงคนเดียว
เค้าเป็นผู้ชายในอุดมคติของฉันจริงๆ
หัวหน้าคะ, คุณคิดว่าคุณหมอ Choi เค้าดูหล่อมั้ยคะ?
เรือจะออกเมื่อไหร่คะ
ไต้ฝุ่นคงจะผ่านไปเร็ว
พรุ่งนี้เรือก็คงจะมารับผู้โดยสารได้นะครับ
หัวหน้า,คุณควรจะรีบไปขึ้นเรือโดยเร็ว
ฉันขออยู่ที่นี่สักพักคะ
เลขา Lee กับ คุณ Hong กลับไปก่อนเถอะคะ
คุณจะเดินทางกลับเองหรือครับ, คุณแน่ใจนะ
ใช่คะ
ครับ
คุณหมอ Kim คงจะเป็นกังวลน่าดู
อย่าห่วงเลยนะ, ฉันแค่อยากพักผ่อน
ถ้าอย่างนั้นก่อนที่คุณจะไป, ช่วยแวะมาหาฉันหน่อยนะคะ
ฉันมีอะไรบางอย่างจะให้คุณ
ครับ, ดูแลตัวเองด้วยนะครับ
ดูแลตัวเองนะคะ
นี้เป็นเวลาเจ็ดโมงเช้า
เป็นครั้งแรกที่น่ายินดีอย่างยิ่ง มันเป็นวันที่มีแดดออก, ฉันกำลังจะไปวันนี้
คุณกำลังทำอะไร ?
หัวหน้าพยาบาล, คุณสวยมากเลยนะคะในฉากนี้ คุณต้องการจะดูมั้ยคะ ?
ห้ามถ่ายวีดีโอนะ
โรงพยาบาลนี่เป็นที่พิเศษสำหรับฉันคะ
ชั่วชีวิตฉันจะไม่ลืมที่นี่เลยคะ
แต่ว่าที่เกาะนี้ไกลมากๆ, ฉันคงไม่สามารถมาได้บ่อย ๆ แน่
ทุกครั้งที่ฉันคิดถึงคุณ, คุณหมอชอยและที่โรงพยาบาลแห่งนี้ ฉันจะได้ดูจากวีดีโอนี่ยังไงหล่ะคะ
คุณหัวหน้าพยาบาลคะ
คุณห้ามรบกวนคนไข้อื่น ๆ ด้วยนะค่ะ
คะ
ระวังนะ แถวๆที่ผ่าตัดน่ะ แผลของคุณยังปิดไม่ค่อยสนิทเลย
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าแผลของคุณเปิด?
มันไม่เป็นอย่างนี้นหรอกน่า
หมอชอยก็บอกแล้วว่าแผลจะหายเร็วถ้าฉันได้เคลื่อนไหว
เจ็บมั้ยครับ
โอ๊ย...

ฉันต้องไปลงในน้ำ มันเป็นงานของฉัน, เรากำลังจะทำอะไรกันนะ?
คุณยังไม่ลงน้ำไม่ได้นะครับ ห้ามโดนน้ำด้วยแล้วคุณห้ามเดินไกล ๆ ด้วยเหมือนกัน
คุณเข้าใจใช่มั้ย ?
ว่าฉันจะต้องไปทำอะไร ?

คุณมีลูกชายมั้ยครับ ?

เขาไปที่โซล
ลูกคุณอยู่ที่โซลหรือ ?
โอ๊ย, เจ็บครับ
จะเจ็บนิดหน่อยนะครับ
เบา ๆ
คุณกำลังทำอะไรของคุณ ?
นี่...

เธอแค่ขอดูอย่างเดียวคะคุณหมอ, ที่นี่เป็นที่พิเศษสำหรับเธอนะคะ
คุณหมอ Choi, ได้โปรดเข้าใจเธอด้วยนะคะ
ห้ามถ่ายไปมากกว่านี่นะ
คุณลุงครับต้องขอโทษแทนพวกเค้าที่ทำความรบกวนนะครับ
ไม่เป็นไร..

เธอบอกว่าหมอชอยบอกให้เธอเคลื่อนไหวบ่อยๆ เธอเดินไปทั่วโรงพยาบาลเรียบร้อยแล้ว
ไม่ว่าอย่างไรก็ตามเธอน่ะเป็นผู้หญิงที่ไม่อยู่นิ่งเลย
เอานี่ให้ผู้อำนวยการคิมด้วย
บอกเขาว่านี่คือใบเสนองานของ โรงพยาบาลยูนจุงสำหรับช่วงที่หลือของปี
หัวหน้าจะทำด้วยตัวเองหรือ ?
ฉันจะต้องรับผิดชอบหน้าที่อย่างเต็มที่, ดังนั้นไม่ต้องห่วงนะคะ
ไม่ใช่ครับ, ไม่ใช่อย่างนั้น
สุขภาพคุณยังไม่ดีแต่คุณยังจะอยู่อีก, คุณเก่งมาก ๆ
จริงด้วย
ได้เวลาเรือจะออกแล้วใช่มั้ย ?
เออครับ, พวกเราไปก่อนนะ
ดูแลตัวเองด้วยนะ, แล้วรีบกลับไปเร็ว ๆ นะคะ/ครับ
คะ
ไม่ต้องออกมาข้างนอกหรอก
กลับเข้าไปข้างในเถอะครับ
ฉันจะส่งพวกคุณถึงข้างหน้าคะ
พวกเราไปแล้วคุณต้องอยู่ด้วยตัวเองนะ, เฮ้นั้นคุณทำอะไรน่ะ?
ไม่ต้องออกมาส่งหรอกครับพวกเราจะไปแล้ว, ดูแลตัวเองด้วย
เดินทางดี ๆ นะคะ
เข้าไปข้างในเร็ว ๆ เถอะครับ/คะ,เร็ว ๆ เข้าไปข้างใน
กลับไปพักผ่อนเถอะ
คะ, ไม่ต้องเป็นห่วงนะคะ
ไม่ต้องมาหรอกคะ พี่งานยุ่งไม่ใช่หรือค่ะ ?

ไม่ต้องจริง ๆ คะพี่ แล้วเจอกันที่โซลนะคะ
ฉันเหนื่อยแล้ว, ขอไปพักผ่อนก่อนนะคะ
ยูนจองวอน
คุณคงไม่ได้ใช้หมอชอยสำหรับโฆษณาโรงพยาบาลใช่มั๊ย?
คุณคงไม่ได้ทำอย่างนั้นนะ?
ไปเช็คเรื่องของยูนจองวอนดูสิ
จู่เธอก็ผิดปกติไป
เธอยังไม่ย่อมกินอาหาร เอาแต่นอนนิ่งอยู่บนเตียง
ผมไม่รู้ว่าเธอรู้สึกไม่สบายที่ตรงไหน
ได้ครับ ผมจะไปตรวจเธอดู
คุณรู้สึกอึดอัดหรือเปล่า?
โอ้ ไม่นะ
เกิดอะไรขึ้น หยุดพูดติด ๆขัด ซะที
ฉันแค่รู้สึกเบื่อนิดหน่อยคะ ทำไมคุณไม่ให้ฉันออกไปเดินเล่นค่ะ
ฉันต้องการไปดูทิวทัศน์บนเกาะนี้
แต่คุณห้ามไปตอนนี้ กลับไปข้างในซะ
คุณหมอชอย, ทำไมคุณทำตัวเหมือนไม่ใช่คุณ?

เธอก็แค่เบื่อมาก ๆ ที่จะต้องอยู่แต่ในห้องพักคนไข้นะคะ
ให้เธอไปเดินเล่นสักครู่มันคงไม่มีปัญหาหรอกคะ
หัวหน้าพยาบาล ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นหล่ะ
ถ้างั้นคุณหมอชอย คุณไปกับเธอสิคะ
วันนี้นัดคนไข้ของคุณเสร็จหมดแล้วนี่คะ
คุณเหนื่อยหรือเปล่าคะ?

ฉันไม่ได้พยายามจะทำอันตรายคุณหรอกนะ
ฉันเป็นหนี้คุณจริง ๆ
ฉันแค่อยอยากจะช่วยคุณ
และมันก็เป็นสิ่งที่ดีสำหรับโรงพยาบาลของเราด้วย
คุณไม่ต้องพูดอะไรหรอก
เราไม่ต้องการการสนับสนุนจากโรงพยาบาล YoonJung
ประภาคารนั้นสวยมากเลยนะคะ
เกาะนี้ดูคล้ายคุณหมอคะ
คงใช่
แต่ว่าคนบนเกาะนี้ส่วนใหญ่มีแต่ความทรงจำแต่เรื่องร้าย ๆ มากกว่าที่จะมีความทรงจำที่มีความสุข
ฉันไม่ได้หมายถึงอย่างนั้นสักหน่อย
เกาะนี้มันดูเศร้า, อ้างว้าง...

แต่พอได้สัมผัสจริง ๆ มันเป็นเหมือนประภาคารที่คอยปกป้องให้ผู้คนอบอุ่น
เรื่องรูปนั้น, ฉันขอโทษด้วยนะค่ะ
อ้า, ลมเย็นดีจังเลย
Paul Valery กล่าวไว้ว่า เมื่อมีลมหายใจ คุณก็ควรจะมีชีวิตอยู่
ตอนนั้นฉันเข้าใจอารมณ์กลอนนิดเดียวเอง
คุณหมอมีอะไรหรือคะ
ผมมีบางอย่างอยากจะถามคุณ
อะไรหรือคะ
คุณเชื่อฝีมือผมจริง ๆ เหรอ เชื่อถึงขนาดที่จะฝากชีวิตไว้ในมือผมเหรอครับ
ใช่สิคะ
สำหรับฉันแล้วไม่เคยมีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นมาก่อน
นี่คือการติดสินบน
อย่าเกลียดฉันเลยนะคะ
คุณจะไม่รับมันไว้เหรอ ไม่รับจริง ๆ เหรอ ไม่งั้นมือฉันต้องอายแน่ ๆเลย
นี่ฉันให้คุณ
คุณชอบผมใช่มั้ย
ฉันคิดว่าคุณเป็นคนดีคะ
ผมกำลังถามคุณว่าคุณชอบผมใช่มั้ย
เออคะ,ฉันชอบคุณ
ผมเตือนคุณแล้วไม่ใช่เหรอ
โลกของคุณมันเป็นอีกอย่าง
แต่ผมนะไม่ใช่
เพราะงั้นถ้าใจคุณไม่ได้คิดอะไรก็ไม่ต้องมีโปรยยิ้มให้ผม
มันเป็นแค่เวทมนต์ของเกาะนี้เท่านั้นเอง
พอฉันออกไปจากที่นี่, ฉันก็จะลืมมันไปเอง
พี่
เป็นอะไร
เธอไม่เป็นไรใช่มั้ย
มีอะไรผิดปกติใช่มั้ย ?

ไม่คะ, ไม่มีอะไรผิดปกติ
เข้าไปในโรงพยาบาลกันเถอะ
มีใครอยู่ในนี้บ้างมั้ยครับ, มีใครอยู่บ้าง
ไปห้องคนไข้คะ
คุณหมอชอย, เกิดอะไรขึ้น?
เป็นอย่างนี้ได้ยังไงกัน?
คุณมีเครื่องมือวัดความดันเลือดและชีพจรมั้ย?
ผมต้องการยาลดไข้กับยาปฏิชีวนะครับ
เออ คุณเป็นใครหรือคะ ?
ผมเป็นหมอ แล้วก็ดูแลคุณ Yoon Jeong Won ครับ
คะ ฉันเข้าใจแล้ว
ไว้ค่อยพูดกันทีหลังครับ
มันคงจะดีกว่าถ้าคุณไปหาหมอชอยที่ห้องตอนนี้
ไข้เธอลดลงแล้ว
พวกคุณมัวแต่ทำอะไรอยู่?

เธอดูเหมือนเบื่อที่อยู่แต่ในห้อง ฉันเลยอนุญาตให้เธอออกไปเดินเล่น
มันไม่เร็วเกินไปหน่อยเหรอที่ ให้เธอออกไปเดินเล่นตอนนี้น่ะ
ขอโทษค่ะ
เธอฟื้นตัวเร็วมาก ฉันก็เลยคิดว่าเธอคงไม่เป็นไร
แล้วคุณหมอรู้ด้วยหรือเปล่า?
ไม่ คุณหมอไม่ทราบ
พี่คะ
Jeong Won เธอรู้สึกดีขึ้นแล้วใช่มั้ย?
มันไม่ใช่ความผิดของหัวหน้าพยาบาลหรอกคะ
และก็ไม่ใช่ความผิดคุณหมอด้วย
มันเป็นความผิดฉันเอง
พวกเค้าพยายามห้ามฉันแล้ว,แต่ฉันออกไปเอง
เกาะนี้มีดอกไม้ที่สวยมาก และ สายลมยังพัดเย็นด้วย
มันก็เลยดูเหมือนไม่ค่อยมีเหตุผล
คุณหมอก็มักจะดุฉันเสมอ
อย่าทำอย่างนี้เลย
เขาเป็นคนช่วยชีวิตฉันไว้นะคะ
โอเค ผมเข้าใจแล้ว ขอโทษนะ
ขอโทษ ที่ความไม่สุภาพของผมทำให้คุณตกใจ
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกค่ะ
ผมจะคอยอยู่ข้างๆเธอเอง คุณไปพักผ่อนเถอะ
ฉันจะอยู่ในโรงพยาบาลแหละค่ะ ถ้าคุณต้องการอะไรก็เรียกได้นะคะ
ขอบคุณ
พี่ ยุ่งอยู่ไม่ใช่เหรอ ?

สำหรับฉันไม่มีอะไรที่สำคัญไปมากกว่าเธอหรอกนะ
เธอรู้หรือเปล่าว่าตอนนี้เธอทำตัวไม่ดีเลย?
ขอโทษ ฉันขอโทษจริง ๆ
ไม่เป็นไรหรอก
ตราบเท่าที่เธออาการดีขึ้น ก็พอแล้ว
จองวอน ผมอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีคุณ คุณรู้ไม๊?
ขอโทษ
ทำไมพูดแต่ขอโทษอยู่ได้?
ไม่ได้มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอแน่นะ?
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ
ดีแล้วละ, นอนเสียเถอะ ไข้ของเธอลดลงแล้ว ตอนนี้เธอสบายดี
เกิดอะไรขึ้นนะ?
คุณไม่ได้พาเธอไปข้างนอกเหรอ
ทำไมเธอกลับมาแล้วถึงกลายเป็นอย่างนี้ ?
ขอโทษด้วยครับ
คุณทำอะไรผิดคุณชอย ?

ไม่ ไม่มีอะไร
คุณชอบคุณ Jeong won อย่างนั้นเหรอ ?
ไม่ไช่ มันไม่ใช่อย่างนั้น
ok คะมันไม่ใช่อย่างนั้น
เธอมีคนรักอยู่แล้วนะคะ มันจะทำให้หัวใจคุณเจ็บปวด
คุณหมอก็ดูไม่ค่อยดีเลยและฉันก็ไม่อยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
วันนี้ฉันจะอยู่เวรที่โรงพยาบาล, คุณควรกลับไปพักผ่อนได้แล้ว เข้าไปข้างในเถอะ
ไม่ดีกว่า ผมจะไปเดินเล่นแล้วค่อยกลับมา
ตกลง อย่างนั้นก็ได้
ไม่นะ ฉันไม่ได้ทำ.
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
คุณหมอจะไปไหนนะ?
เกิดอะไรขึ้นรึเปล่า?
เมื่อคืนผมไม่ได้นอนเลย
ผมรู้ว่าเค้าเป็นหมอ, มันถึงทำให้ผมกังวลมาก ๆ ไงหล่ะ
ไม่ได้มีอะไรเกิดขึ้น ใช่ไหม?
งั้นก็ไปบอกความจริงกับเขาเถอะ, บอกเขาว่าผมไม่ได้เป็นหมอ
คุณชอย คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไรนะ?
ผมโกหกไม่ได้อีกแล้ว ฉันเข้าใจอารมณ์ของคุณในตอนนี้นะคะ แต่เราต้องอดทนไว้นะคะ
ก่อนที่พวกเขาจะไปเราต้องระมัดระวังหน่อย ห้ามทำอะไรผิดพลาดเหมือนเมื่อวานอีก
คุณหมอเข้าใจใช่มั้ยคะ ?
มีอะไรหรือเปล่า นั้นเธอจะไปไหน?
เราจะกลับโซลกันวันนี้คะพี่
มันยังเช้าอยู่เลยนะกว่าเรือจะออก Jeong Won
ฉันอยากอยู่จนถึงวันพรุ่งนี้ เรากลับกันพรุ่งนี้ก็ได้นี่
ไม่คะ ไปกันวันนี้เถอะ ที่นี่มันไม่ค่อยสะดวก
อีกอย่างฉันยังมีงานที่ต้องทำอีกมากคะที่โซล
ไปกันเถอะคะพี่
คุณให้การดูแลรักษา Jeong won และดูแลเธออย่างดี ขอบคุณนะครับ
จริง ๆ แล้วโรงพยาบาลของเราสภาพค่อนข้างแย่ คุณ Jeong Won คงจะลำบาก
ไม่ค่ะไม่เลย มันออกจะสบายมาก ขอบคุณมาก ๆ นะคะที่รักษาฉัน
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ผมเห็นคุณพูดคุยเอาใจใส่คนไข้บนเกาะนี้
ฉันว่า คุณหมอดูเป็นกันเองแล้วก็อบอุ่นมากค่ะ ฉันรู้สึกผิดจัง
ผมไม่ควรได้รับการยกย่องหรอกครับ
คุณเรียนจบมาจากมหาวิทยาลัยไหนเหรอครับ ?
เออ ความจริงแล้วผม...
คุณหมอของเราจบมาจากมหาวิทยาลัยในญี่ป่นคะ ที Ginki University คะ
ครับดีครับ
ผมคิดว่าคุ้นหน้าคุณ , มิน่าหล่ะคุณจบมาจากที่เดียวกับผมนี่เอง
มหาวิทยาลัย Ginki เป็นมหาวิทยาลัยที่ดีจริง โดยเฉพาะอย่างยิ่งด้านการแพทย์
ถ้าคุณมีเวลาแวะไปที่โซล โทรมาหาผมนะครับ ไปดื่มกัน
ครับ เดินทางดี ๆนะครับ
ขอบคุณครับ
ไปกันเถอะ
ไม่ต้องออกไปส่งเราหรอกค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ลาก่อน
ถ้างั้นก็ ขอบคุณสำหรับความพยายาม
เดินทางกลับดี ๆนะ
ลาก่อน
สวัสดี?

นี่มันดึกมากแล้วนะ ใครพูดอยู่คะ ?
จอง ซู หรือเปล่า?
จองซู
จองซู นี่เธอใช่มั้ย ?
จอง ซู!
พ่อของเธอมาที่นี่ พ่อของเธอยังมีชีวิตอยู่
Brought to you by:

Main Translators:

ot Translator:

Timers:

Editor/QC:

Coordinators:

บรรยายไทยโดย yamazakijoice, babymojiko, littleluphy@pop, THUNGTHONG1, wannikeng