# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Dig"
สมบัติพระวิหาร
การค้นพบที่ยิ่งใหญ่ที่สุดใน ประวัติศาสตร์โบราณคดี
มันจบแล้วเหรอ
เรามีแผน
ทุกอย่างพร้อมสำหรับคืนนี้ไหม
ครับ
- ขึ้นมา!

ปีเตอร์ ผมตามพวกมันมาที่ควัมราม
ตัวล็อกกล้องจจากบริษัทกล้อง...
แสดงให้เห็นว่ากล้องตัวไหนปิด และนานแค่ไหน
แสดงว่าถ้าฉันตามกล้องพวกนี้ไป...
คุณจะเจอที่ที่ยูดเซฟ คาลิด ไปในคืนนั้น
รองเอกอัครราชทูตเริ่มถามมากไป
เธอต้องถูกกำจัดออก
ทำอย่างเงียบๆ
ปีเตอร์...
กระสุนไม่โดนหัวใจของเขา
ปีเตอร์ คุณจะต้องไม่เป็นอะไร
เราอยู่ที่ไหน
ไฮฟา
ไฮฟาเหรอ
ออฟฟิศ
คุณไปอยู่ที่ไหน
ทุกคนกำลังตามหาคุณ
อูดิโทรมา
ผมนอนในรถของผม
มีอะไรใหม่
นักสืบนั่นจากคดีโดนัลสัน
เกษียณได้สิบห้าปี และอาศัยอยู่ที่เนเกฟ
มีที่อยู่ไหม
คุณมีปากกาไหมล่ะ
พูดมา
เขาอาศัยอยู่ที่เนเกฟ บนคิบบุทซ์ เซลิม
ขอบคุณพวก
โทรซ้ำ
ขอบคุณสำหรับการโทร
สถานกงสุลสหรัฐฯในเยรูซาเล็ม
ถ้าคุณทราบผู้ติดต่อของคุณ
กดหมายเลขได้เลยค่ะ 00:

แปลไทยโดย Piya Facebook:

เร็วเข้าสิปีเตอร์ ทำไมไม่รับโทรศัพท์
คุณอยู่ที่ไหน
โอเค คุณพูดถูกทุกๆเรื่อง
ยูดเซฟ คาลิด เข้าไปในสถานกงสุล
เขาไปพบท่านทูตริดเดิล
ฉันไม่สะดวกคุยทางมือถือ
โทรหาฉันทันทีที่ได้รับข้อความ
เลียต
บ้าชิบ
คุณลุกขึ้นยืนได้แล้วเหรอ
ผมไม่เป็นไร
ใครทำสิ่งนี้...

พลังแห่งความมืด
ตอนนี้พวกเขาเกิดความเกลียดชัง
อะไรนะ
วัว
ในอดีตพวกเขาไม่สามารถ
หาวัวสาวขนแดงที่ไม่มีตำหนิได้ แต่ตอนนี้...
อะไรเปลี่ยนแปลง
เทคโนโลยี โคลนนิ่ง
เอาล่ะตอนนี้พวกเขามี...

เกิดอะไรขึ้น
พวกเขาจะสังหารและเผามัน
เมื่อเอาเถ้ามันผมผสมกับ เถ้าดั้งเดิม
หนังสือโทราห์มันสามารถสร้างพระวิหารใหม่ได้
แเป็นเหตุผลว่าทำไมเราต้องหยุดพวกเขา
เราเหรอ
เอ็มม่า
คุณคิดไหมว่ามันเป็นเรื่องบังเอิญ
ที่กระสุนถูกยิงเข้าที่แผลเป็นนั่น
ทุกๆอย่างเกิดขึ้นด้วยเหตุผล
คุณมีส่วนในเรื่องนี้
และถ้าคุณทำหน้าที่คุณได้เต็มที่
คุณจะสามารถปกป้องตัวคุณได้
และโลกใบนี้
คุณพูดเหมือนถือหนังสือติดตัวตลอด
หรือนั่นเจาะจงมาที่ผม
ไง คุณตื่นแล้ว
คุณรู้สึกยังไง
ต่ำไปนิ้วนึง...
คุณไม่เป็นไรนะ
ค่ะ
ขอบคุณที่อนุญาตให้ฉัน เป็นส่วนหนึ่งในพิธีฝังศพ
ในโรงเรียน ฉันเคยศึกษา ม้วนหนังสือเดดซี แต่...
ได้มาเห็นที่นี่ กับผู้คนเหล่านี้ มัน..
เป็นการพบเจอที่ไม่น่าเชื่อ
เราไม่ได้อยากจะถูกพบ
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณกักพวกเราไว้เหรอ
คุณมัสิทธิ์ที่จะออกไปได้
แต่ก่อนอื่น ผมอยากให้คุณดูอะไร
เอเมน
อัฟราม นายไม่ควรอยู่ที่นี่
นายไปพาเธอมาจากไหน
ศูนย์ฟาร์มในอิน เคเรน
ไม่ อัฟราม
หน้าที่เธอหมดเเล้ว
การฆ่าเธอจะทำให้ผู้คนของเราบริสุทธิ์
เราอาจจะได้ขึ้นไปพระวิหารอีกครั้ง
ไปได้แล้ว กลับไปใช้ชีวิตของเธอ
บางถ้ำในนี้เชื่อมไปถึงเยรูซาเล็ม
ตามเส้นน้ำไป
ซึ่งจะไหลไปที่พระวิหารทั้งหมด
มีคนอื่นรู้สถานที่แห่งนี้ไหม
ไม่มีใครเท่าที่เรารุ้
เป็นเวลาหลายพันปี
เราใช้มันเป็นที่หลบภัย
ที่หลบซ่อน หมายถึงหลบหนี
แล้วทำไมคุณถึงบอกเรา
คุณไม่กลัวว่าผมจะเอา ความลับนี้ไปบอกใครเหรอ
คุณมีส่วนในเรื่องนี้ปีเตอร์
และคุณต้องรู้เรื่องของถ้าพวกนี้ เหมือนที่เรารู้
เพื่อที่จะทำให้ภารกิจคุณเสร็จสมบูรณ์
ภารกิจผมเหรอ
ไง
ทำไมคุณถึงให้ฉันมาพบคุณที่นี่
ฉันอยากให้เธอรวบรวมข้อมูลให้ฉัน
และฉันอยากให้เธอทำมันอย่างระมัดระวัง
โอเค
มีเครื่องบินจะมาลงวันนี้เป็นของ
คณะผู้แทนเลขานุการของรัฐ
มีบาทหลวงอยู่บนเครื่อง
และเขามีสัมภาระมาด้วย
ฉันอยากจะรู้ว่าเขาคือใคร และเขาเอาอะไรมาด้วย
ฉันอยากจะรู้ชื่อเขา
ทั้งหมดที่คุณรู้คือเขาเป็นบาทหลวง
และเขาจะมาถึงวันนี้
โอเค
ฉันจะไปเอารายงานการเดินทาง
ไม่ว่าใครเข้าออกสนามบิน เบ็น กูเรียน
จะต้องมีรายชื่อ
และอีกเรื่อง...
ฉันอยากให้มั่นใจว่าท่านทูต
ไม่รู้ว่าฉันกำลังสืบเรื่องนี้อยู่
เธอต้องไม่เห็นด้วยเเน่ เป็นหน้าที่ฉันที่ต้องปกป้องเธอ
ได้เลย ไม่ว่าคุณต้องการอะไร
ผมโทรหาคุณทั้งวัน คุณอยู่ที่ไหน
ฉันเหรอ
เราไปที่ควัมราม นายขาดการติดต่อ นายไปอยู่ที่ไหน
พบนักสืบที่ทำคดีโดนัลสันแล้ว
คุณไม่เป็นไรนะ
ฟังนะผมต้องการหมอ
อะไร หมอประเภทไหน
ประเภทที่สามารถเอากระสุน ออกจากหน้าอกฉันได้
โดยไม่มีการแจ้งจนท.
คุณอยู่ไกลจากเทลอาวีฟแค่ไหน
ซักหนึ่งชั่วโมง
โอเค ไปที่ 20 ถนนดับโนฟ อพาร์ทเม้นต์ 1
ถามหาอิเทย์ ผมจะบอกให้เขารู้ว่าคุณกำลังไป
ขอบคุณ
ขอโทษด้วยครับ เราถึงไหนแล้วนะ
ผมกำลังทำมิ้นต์ทีและ
และคุณ 154 00:

คดีที่ผมใช้เวลา 20 ปีพยายามที่จะลืม
ผมไม่มาถามหรอกถ้ามันไม่สำคัญ
อพาร์ทเม้นต์นั่น
3 วันหลังจากโดนัลสัน ฆ่าภรรยาเขาและตัวเขาเอง
ตอนเราไปที่นั่น
อยู่กับศพพ่อแม่ถึงสามวัน
คุณรู้ไหมว่าอะไรทำเด็กคนนั้น
ผมอยากจะอ่านบันทึกคุณตั้งแต่วันนั้น ตอนที่ทุกอย่างยังดูใหม่ๆ
แต่เราหาไฟล์ที่สถานีไม่เจอ
ผมรู้ว่ามีนักสืบที่เอาคดีพิเศษ กลับบ้านไปพร้อมกับพวกเขา
ขออภัยที่ทำให้คุณผิดหวัง
ผมรู้ว่าคุณอุตส่าห์ขับรถมาที่นี่
แต่ผมช่วยคุณไม่ได้
ผมไม่มี
เยโฮซาเฟ็ท
โอเค ผมได้แล้ว
หนึ่ง สอง...
ออกมาแล้ว โอเค
พระเจ้า
ผมเดาว่านี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
ตอนคุณทำเขาโกรธใช่ไหม โกลาน...

อะไร ไม่
ทำไม เขายิงคนมาเยอะเหรอ
ใช่
โอเค คุณไม่เป็นไรแล้ว
ว่าแต่พวกคุณรู้จักกันได้ยังไง
เราใช้พ่อแม่เดียวกัน
โอ้
ผมเข้าใจล่ะ
เขาไม่ได้บอกว่าคุณเป็นพี่น้องกัน
ไม่ล่ะ ผมต้องไปดูคนที่เกี่ยวกับม้า
ฮืม
มีอุบัติเหตุเกิดขึ้นที่ ศูนย์แข่งม้า
- คุณเป็นสัตวแพทย์เหรอ

ไม่ เขาอาจจะลืมบอก ผมจะไม่กลับมาจนกว่าจะพรุ่งนี้
คุณพกผ่อนที่นี่ตามสบาย
โอเค
คุณไม่เป็นไรนะ
มันแค่มีเรื่องหลายอย่างเกิดขึ้น
ตั้งแแต่ฉันได้พบคุณคืนนั้น
มันบ้ามากๆ ฉันถูกลักพาตัว
คุณถูกยิง
ใช่ เรื่องที่พวกนั้นทำไป
เพราะเป็นความเชื่อของพวกเขา
มันน่าหวาดกลัว
ที่จะเชื่อในบางอย่างอย่างมาก
คุณเต็มใจที่จะฆ่าได้เพื่อมัน...
ฉันเกือบจะหลงเชื่อแล้ว
แล้วคุณเชื่อเรื่องอะไร
ความรัก...
บางที
นี่ค่ะ
บันทึกการบิน
กรมควบคุมจราจรทางอากาศ แฟกซ์มาจากเบ็น กูเรียน
มันครอบคลุมทั้งเที่ยวบิน ส่วนตัวและเชิงพาณิชย์
ที่จะลงจอดในอิสราเอลคืนนี้
ฉันถามว่ามีการขออนุมัติ
สำหรับการจัดการพิเศษ ที่เกี่ยวกับสัมภาระไหม
พวกเขาบอกว่าไม่
บางทีมันอาจถูกเก็บเป็นความลับ
ลินน์คุณมีเวลาไหม
แน่นอนค่ะ
ฉันอยากให้เธอตรวจเช็คความปลอดภัย
เรื่องพนักงานจัดเลี้ยง
สำหรับงานเลี้ยงต้อนรับเลขานุการของรัฐ
พนักงานจัดเลี้ยง
ฉันมั่นใจว่าพวกเขาพร้อมหลังจากนั้น
คุณมั่นใจ้เรื่องนั้นเหรอ
โอเค ฉันตะไปดูให้ค่ะ
ดี
เธอไม่รู้หรอกว่าเธอเชื่อใจใครได้ นี่งไม่ใช่...
เรื่องการคุ้มกันท่านทูตจริงๆใช่ไหม
เธอยังร่วมด้วยไหม
แน่นอน
สัญญากับฉันว่า นายจะอยู่แค่แป๊ปเดียว
ก็ได้
ฉันพูดจริง
จะมียามมาตรวจดู
ฉันสัญญาอาร์รอน
ไง เรด
ครั้งนี้ฉันจะปกป้องเธอ
มันไม่เจ็บหรอก
ฉันสัญญา
ฉันจะปกป้องชีวิตเธอ โครี่ ไวน์แทรบ บาทหลวงเหรอ กฎหมายการบาดเจ็บส่วนบุคคล เป็นความชอบของเรา
โอ้ สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อเลียต
ฉันทำงานที่กงสุลสหรัฐ เยรูซาเล็ม
ฉันขอโทษจริงๆที่ต้องรบกวนคุณอีกครั้ง
แต่ฉันคิดว่าหน้าที่สาม
มันส่งมาค่อนข้างไม่ชัด
เป็นไปได้ไหมที่คุณจะส่งมาให้ฉันใหม่
นั่นจะเยี่ยมมากค่ะ
และคุณไม่ค้องแฟกซ์มาก็ได้
บางทีคุณส่งมาที่ lmonahan@usconsulate.gov
โอ้...
ได้รับแล้วค่ะ ขอบคุณมาก บาทหลวงเท็ด บิลลิ่งแฮม
คุณเจออะไรไหม
โอ้ ไม่
ฉันต้องไปตรวจสอบพนักงานจัดเลี้ยง
แล้วเจอกัน
ผมอยากจะหาไฟล์พวกนั้น
ต้องมีใครรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
อยู่ดีๆมันคงไม่หายไปหรอก
- คิดถึงผมเหรอ

ผมบอกคุณไปแล้วครั้งล่าสุดที่เราพบกัน ผมไม่รู้
เขาไม่เป็นไร
คุณไม่รู้คงดีกว่า
ฉันอยากให้คุณเอานี่ไปให้เขา
มันเกี่ยวข้องกับคดี
เราควรเข้าไปในออฟฟิศคุณ
ฉันจะบอกคุณถึง สิ่งที่ฉันรู้
ไง
ปีเตอร์ คุณสบายดีนะ
ผมหลงทาง
ผมคิดว่าครั้งนี้ ผมโยนเข็มทิศทิ้ง
ตอนผมกลับจากมหา'ลัย
ผมไม่ได้บอกคุณว่าเป็นยังไง...
ผมไม่กล้าและสับสน
และสงสัย
มีคนรักเป็นอันดับเเรก
เป็นคำเปรียบเปรยได้ดีว่าคุณสับสน
แต่เมื่อวิกกี้เกิดมา
และผมได้อุ้มชีวิตใหม่ ในอ้อมแขนผม...
ทั้งหมดมัน...
มลายหายไป
ผมรู้สิ่งที่พระเจ้าต้องการสำหรับผม
เธอมาหาเราด้วยเหตุผล
เธอจากไปโดยไม่มีอะไร
ผมเล่นรูเล็ตต์ไบเบิล
คุณได้กลอนอะไร
"คุณไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ
"เป็นห่วงกับการหาความจริงที่คุณพยายาม
"ราวกับว่าสิ่งแปลกนั้นเกิดขึ้นกับคุณ
"จงสงบ จงระมัดระวัง
"เพราะว่าฝ่ายตรงข้ามของคุณ ปีศาจร้าย
ก้าวออกมาราวกับสิงโต มองหาเหยื่อที่จะเขมือบ"
ว้าว เป็นสิ่งที่ง่าย
คุณอาจจะเลือกวันผิด ที่ทำเข็มทิศนั้นหาย
เดาสิว่าใครเขียนมัน
ปีเตอร์
แน่นอนเขาเขียน
แป๊ปนะอย่างเพิ่งวาง
แฟนสาวคุณมาหาผม
คุณยังอยู่ไหม สวัสดี
เราจะไปไหน
ผมจะบอกระหว่างทาง เราไม่มีเวลา
รอตรงนั้นล่ะ
คุณเสียสติไปแล้วเหรอ
- เก็บมันไว้เลย

มาเถอะไปกันได้แล้ว
ผมเดาว่ามันคงช้าไปแล้ว
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ผมไม่รู้
ประตูถูกล็อกไว้ ไม่มีใครเข้ามา
ไม่
นี่ทำให้ทุกๆอย่างพัง ทุกๆอย่าง
เธอมีตำหนิแล้ว เราต้อง
นี่ยังไม่ได้ทำลายอะไร
เราต้องล้างวัว
แล้วลืมว่ามันเกิดเรื่องนี้ขึ้น
เข้าใจนะ
แต่เธอถูกตำหนิ หมายเลข 19 บอกว่า
ฉันรู้ว่าคัมภีร์โทราห์บอกว่าอะไร ไอ้งั่ง
มันสายไปแล้ว
ถ้าพวกเขาอยากจะหยุดฉัน
พวกเขาจะต้องฆ่าฉัน
เข้าใจไหม
นายแค่ปล่อยมันไปไม่ได้เหรอ
คุณล้อเล่นเหรอ คุณกำลังคิดอะไร
เห็นได้ชัดว่าฉันไม่ได้คิด
อย่างน้อยผมก็ไม่นอนทับที่ที่ผมกิน
ยกเว้นผู้ต้องสงสัยคนนี้
เมื่อสองปีที่แล้ว แต่...
มัน...

เรายังคุยเรื่องฉันอยู่ไหม
เอาล่ะ ไปกัน
ผมเพิ่งบอกว่า...
มันจะต้องจบไม่สวยแน่กับเธอ
เดี๋ยวคุณก็รู้
ผมมองไม่เห็นว่าใครอยู่ในรถ
ให้ตายเหอะ
เรื่องนี้มันแปลกขึ้นทุกๆนาทีแล้ว
ใช่ กลับไปที่รถกันเถอะ
คุณหมายความว่าไง ที่เธอจูบมือเขา
โอ้ ใช่ ทำเหมือนเขาเป็นยังกับ พระสันตะปาปา
พวกเขาขึ้นรถด้วยกัน ผมกำลังตามพวกเขาอยู่
โอเคบอกให้ฉันทราบด้วย
และระวังตัวด้วยด้วย ฉันต้องไปแล้ว
- ฉันซวยแน่...

ครั้งใหญ่
ฉันพบอีกหน้านึง ซึ่งทางสนามบินแฟกส์มาให้ฉัน
มันอยู่ที่โต๊ะฉัน
ซึ่งหมายความว่าฉันไม่ได้เอาให้คุณดู
และมันคือบาทหลวง
บิลลิ่งแฮม
ตามใบนี้ เขาลงจอดเรียบร้อยแล้ว
เราพลาดเขาแล้ว
คุณโทรหาปีเตอร์ไม่ได้เหรอ
ถ้าเขารีบทำ
เขายังคงตามบาทหลวง และเด็กทันได้
ใช่
ใช่ บางที
ปีเตอร์ไม่ตอบมือถือฉันแต่...
บางทีฉันอาจจะติดต่อโกลานได้
ทำได้ดี
โอเค
ปีเตอร์เลียตเล่นสกปรก
ฉันยังไม่บอกเธอเลย ว่ามีเด็กมาด้วย ทั้งหมดนี่คือกับดัก ฉันอยู่ที่กงสุล
ยกเลิก
ช่วยฉันเก็บกวาดที ค่ะ
มันถูกตรวจสอบไม่ได้
ฉันเข้าใจ
- บาทหลวงบิลลิ่งแฮม

- เรามีปัญหา

เอฟบีไอรู้ว่าเราอยู่ที่นี่
นั่นไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไร
สองวันจากนี้ เอฟบีไอจะไม่มีอยู่
ไม่มีอะไรในโลกนี้คงอยู่
เราควรจับตาเราไว้ให้ดี
อย่างแรก เยโฮซาเฟ็ต...
จากนั้นอาร์มาเกด้อน
ไปกันเลย
เราต้องหยุดพวกเขา
ไม่ๆ เดี๋ยวๆๆๆ
เราต้องดูก่อนว่า พวกเขากำลังวางแผนอะไร
แต่เรราจับพวกเขาทั้งหมดได้ในที่เดียว
เรายังไม่รู้ว่ามีใครเกี่ยวข้องบ้าง
เรารอ
ไม่ๆๆ!

มาเร็ว!
เราเสียพวกเขาไปแล้ว
เยโฮซาเฟ็ต
เยโฮซาเฟ็ต...

ลูกโดนัลสัน...

คุณกำลังพูดเรื่องอะไร
มาเร็ว ไปกันเถอะ
"ข้าจะรวบรวมทุกชาติ
"และนำพวกเขามาที่ หุบเขาแห่งเยรูซาเฟ็ต
"เพื่อที่ข้าจะได้นั่งลงตัดสิน
ทุกๆชาติในทุกๆข้างๆ"
บุ๊คออฟจ็อบ บทที่ 3
ตามที่คาดคะเนอีกวันเดียว เราจะเป็นอย่างงั้นเหรอ
มาหวังกันว่าลูกโดนัลสัน จะบอกอะไรเราเพิ่ม
เยี่ยม โชคชะตาของทั้งโลก อยู่ในมือคนบ้าG
หวัดดี
ไง ฉันเอง
คุณออกไปโดยไม่บอกกล่าวเลย
ผมแค่ไม่อยากปลุกคุณแค่นั้น
เรื่องก่อนหน้านี้...
คุรอยากจะพูดถึงมันไหม บางทีตอนทีคุณกลับมา...
ผมคิดว่าโดนัลสันเกี่ยวข้องอย่างมาก กับเรื่องนี้มากกว่าที่เราคิด
ผมเลยจะไปพบลูกชายเขา ที่รพ.จิตเวช
แล้วผมจะกลับไปในอีกสองสามชม.
คุณอยู่ที่นั่นแหล่ะปลอดภัย
เราจะคุยกันทุกๆเรื่อง
เเล้วเจอกัน
ค่ะ โอเค
สถานจิตเวช
สวัสดี
สวัสดี
หวัดดี ผมไม่รู้ว่าคุณจำผมได้ไหม
ฉันจำได้...

ผมอยากจะพบเขาได้โปรด
คุณพบไม่ได้ มันเลยเวลาเยี่ยมมาแล้ว
และถึงแม้จะเป็นเวลาเยี่ยม
เกร็กกอรี่จะพบได้แค่ คนเยี่ยมที่ถูกอนุมัติไว้ล่วงหน้า
- ฉันถามหมอให้ได้

แต่เขาไม่ได้อยู่ที่นี่คืนนี้
เขาจะเข้ามากะเช้าพรุ่งนี้
คุณทำเป็นข้อยกเว้นไม่ได้เหรอ
โอเค ขอบคุณ เราจะกลับมาพรุ่งนี้
ราตรสวัสดิ์
มาเร็วคนแก่
เขาอยู่ที่ไหน
เดาว่าเรามาถูกที่
เกร็กกอรี่
เกร็กกอรี่ นี่ปีเตอร์ คอนเนลลี่
เธอจำฉันได้ไหม
ยาเขากำลังออกฤทธิ์
- เดี๋ยวก่อน

เฮ้ๆ นายจะไปไหน
สวัสดี
จนท.คอนเนลลี่
นี่เอียนมาร์โกรฟ
ผมขออภัยที่โทรมาดึกดื่น
- มีอะไรให้ผมช่วย

ผมอยากจะคุยกับคุณ
ผมไม่ได้เต็มใจให้ข้อมูล ในการพบกันก่อนหน้านี้
แต่ตอนนี้ผมหวาดกลัว...
ผมกำลังยุ่งอยู่
บางอย่างร้ายๆกำลังเกิดขึ้น
บางสิ่งที่ผมรู้
แต่ตอนนี้ผมคิดได้แล้ว
อะไร จะมีอะไรเกิดขึ้น
ไม่ทางโทรศัพท์
ได้แล้ว
คงต้องรออีกสักแป๊ปนึง
รอไม่ได้
มาพบผมที่ฝั่งทางขุดเจาะตอนนี้
ตรงทางเข้าอุโมงค์เจ็ด
- คุยกับใคร

เขาบอกว่าเขามีเรื่องเร่งด่วน ที่จะบอกฉัน
โอเค อยากแรกก่อน ช่วยผมเรื่องเขา
จับเขานอนตะแคง
นี่เป็นวิธีที่แย่มากๆ ในการแนะนำตนเอง
นี่เพื่อปกป้องอาร์มาเกด้อน
คุณให้อะไรเขา
อินตร้าลิพิด
มันลดผลกระทบจาก ยาต้านจิตเวช
อาจช่วยให้เขากลับมามีสติ
นานพอที่จะพูดอะไรที่มีประโยชน์
นายรู้ทั้งหมดนี่ได้ไง
ไม่ต้องถาม
มันจะต้องใช้เวลาประมาณ ครึ่งชม.ในการออกฤทธิ์
ถ้าคุณอยากไป คุณไปได้
ก็ได้ฉันจะโทรหานาย ช่วงที่ฉันคุยกับมาร์โกรฟ
บอกให้ฉันทราบด้วย ตอนที่เขาเริ่มพูด
กุญแจ
ทำไมคุณถึงหยุดผม
ฉันปกป้องนาย จากการทำผิดพลาดครั้งใหญ่
พวกเขาจะสังหารเธอ
พวกเขาจะฆ่าเธอ
และเธอที่เหลืออยู่บนโลกนี้
ผมต้องหยุดพวกเขา
ฉันก็เหมือนกันอัฟราม
แล้วทำไมคุณไม่ปล่อยผมให้ฆ่าแร็บไบ
การฆ่าแร็บไบไม่ได้หยุดพวกเขา
คุณหมายความว่างั้น มันต้องหยุดสิ
ถ้านายอยากจะหยุดพวกเขา และปกป้องเรด
มีเป้าหมายเดียวเท่านั้น
มีแค่คนเดียวเท่านั้นที่จะฆ่า วัวสาวขนแดงได้
ใครสักคนที่ถูกฝึกมาทั้งชีวิต
คนที่เติบโตอย่างโดดเดี่ยว คนที่บริสุทธิ์
ปุโรหิตชั้นสูงเหรอ
ยิ่งเขามีชีวิตอยู่นาน วัวไม่ปลอดภัย โลกไม่ปลอดภัย
ไม่ว่านายจะฆ่าเเร็บไบ เลฟไปกี่คน
แต่ยังไง
ผมจะหาตัวเขาได้ที่ไหน
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันตามนายมาที่นี่
มาร์โกรฟ
คุณคือใคร
ให้ตายสิปีเตอร์ คุณอยู่ไหน
ผมรู้ทุกๆอย่าง
เขาคุยแล้ว
ผมมีคำตอบ
คุณจะต้องไม่เชื่อแน่
โทรกลับหาผมเดี๋ยวนี้เลย
ถ้าสิ่งที่เขาบอกถูกต้อง ผมคิดว่าคุณอยู่ในอันตรายอย่างมาก
และคุณ...
แปลไทยโดย Piya Facebook: