# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นั่นเท็ตสึยะ ใช่ไหม?
ว่าแล้วต้องเป็นนายชัวร์!
โอคาโมโตะ...
นี่นายเรียนที่บาคาดะหรอ?
อืม
ฉันรับไม่ได้จริงๆ เจ้านี่นะ ต้อน ม.ต้นคือคนที่ฉลาดที่สุดและรวยที่สุดในห้องเลยละ
แล้วดูสภาพตอนนี้สิ...
อย่าพูดอะไรแย่ๆ บบนั้นสิ
อ่ะ โทษทีนะ
แต่ว่านะเท็ตสึยะคือคนที่ฉันชื่นชมนะ
ไม่ว่าจะทำอะไร ก็ไม่สามารถเทียบเท่านายได้
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว จะไปก่อนนะ
เดี๋ยวสิ!
พ่อนายนะ...

อะไรน่ะ?
พ่อเจ้านี่นะติดคุกนะสิ
จริงหรอ?

จริง!

หลังจากนั้นคนที่น่าสงสารที่สุดคงเป็นแม่ของเจ้านี่...

แย่จังเลยน่ะ
Shiritsu Bakaleya Koukou
ซับ Eng จาก sophia-london @ livejournal
หรือไปที่ tumblr
ซับไทยนี้จัดทำขึ้นฟรี อย่าใช้เพื่อการค้า โหลดซับได้ฟรีที่ thaisubtitle
ตกลงพวกคุณเข้าใจไหมเนี้ย!
พวกคุณรู้ไหม เรื่องนี่มันจะสร้างความทรงจำอันเลวร้ายสำหรับลูกของฉัน
ต้องขอประทานโทษเป็นอย่างสูงครับ
ลูกชายฆาตกรโตไปก็เป็นฆาตกร จริงไหมล่ะ
ฉันให้เวลา 3 วัน ช่วยตัดสินใจเกี่ยวกับการไล่เด็กนั้นออกจากโรงเรียนด้วย!
มาโกโตะ กลับกันเถอะลูก
ขอโทษนะ!

เธอถ้าทางจะเอาจริงน่าดูเลยนะครับ?
ก็ไม่น่าแปลกหรอก
อาซาดะ จริงไหมที่นายทำร้ายร่างกาย โอคาโมโตะ ?
นั้นช่วยเล่าเหตุการ์ณตอนนั้นให้ฟังได้ไหม?
แล้วเหตุผลในการกระทำแบบนั้นของอาซาดะ คือ?
เค้าไม่ยอมพูดอะไรเลย
อย่างนั้นหรือ...
ถ้าปล่อยให้เป็นแบบนี้ เราจำเป็นต้องพิจารณาเรื่องการไล่ออก
ถ้าเป็นแบบนี้ รับรองว่าส่งผลกระทบต่อชื่อเสียงของโรงเรียนอย่างแน่นอน..
เราอยู่ในสถาการ์ณลำบากจริงๆ
ถ้าเป็นไปได้ผมก็อยากไม่ให้ไล่ออก
เดี๋ยวเตรียมประชุม ปรึกษาหาข้อสรุปเรื่องนี้
ขอตัวก่อน
ครับ
ฉันสงสัยว่าเท็ตสึยะ คงจะโดนไล่ออกแน่ๆ
พูดอะไรเนี้ย ไม่มีเรื่องแบบนั้นหรอก
จริงหรอ?

ชัวร์อยู่แล้ว
พูดถึงว่า เท็ตสึยะ...

อาจจะโดนไอ้พวกนั้น พูดโดนแผลในใจก็ได้?
ไม่น่าเกิดเรื่องแบบนี้เลย อีกอย่างเท็ตสึยะก็ไม่ใช่คนใจร้อนแบบนั้น
ใช่
เป็นอะไรรึป่าว ฟุมิเอะ
กำลังคิดเรื่องเท็ตสึยะ~คุงอยู่ใช่ไหม?
ไม่มีอะไรหรอก
ป้าคนนั้นพูดว่า ลูกชายของฆาตกรด้วยน่ะ
นั้นเป็นเรื่องจริงรึป่าวนะ...
ดูแล้วไม่น่าจะเป็นแบบนั้นเลย...
เท็ตสึยะ...
เท็ตสึยะจะถูกพักการเรียน จนกว่าจะพิจารณาบทลงโทษเสร็จ
ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะ?
ช่วยไม่ได้นี่น่า เท็ตสึยะไม่ยอมพูดเหตุผลอะไรเลย
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ...
ใจเย็นหน่อยสิ...
จะให้ใจเย็นได้ไงล่ะ?
ก็เห็นๆ อยู่
ฉันจะเอาเวลานี้ไปทำงาน
อาซาดะ!
หรือว่าเท็ตสึยะ...
อะไร?
เค้าคิดว่าถึงจะโดนไล่ออกก็ไม่เป็นไร
เป็นไงบ้าง?
หมอนั้นไม่ได้อยู่ที่โรงเรียน
ดูจากเวลาตอนนี้ก็น่าจะอยู่ที่เรียนพิเศษนะ
ถ้าไม่ใช่ก็น่าจะอยู่พวกร้านแถวๆ สถานีรถไฟ หรือพวกเกมเซ็นเตอร์
ไปหาทุกที่ ที่คิดว่าหมอนั้นจะไป
โอเค ตามนั้น
เฮ้ ทัตสึยะ!
นั้น
พวกนายรู้จัก คนที่ชื่อ โอคาโมโตะ มั้ย?
ไม่รู้จัก
นี่
เอ่อ ทำงานลำบากมากไหม?
ฉันไม่เคยทำเลย ก็เลย...

ขอโทษ ที่ถามเรื่องไม่เป็นเรื่อง...
เรื่องที่เกิดขึ้นวันนี้ เป้นเรื่องจริงนะ
พ่อของฉันทำงานที่บริษัทแห่งหนึ่ง แต่โดนปลดออก
หลังจากนั้นก็เกิดอุบัติเหตุ เพราะว่าพ่อเมามาก
จากเหตุการ์ณครั้งนั้น ก็ทำให้แม่ฉันป่วยมาจนถึงตอนนี้
เป็นแบบนี้เองหรอ...
อย่าทำหน้าแบบนั้นสิ!
เรื่องนี้เจ้าพวกทัตสึยะก็รู้อยู่แล้ว
แล้วธอล่ะ!

คุณพ่อคุณแม่ท่านอยู่ต่างประเทศหน่ะ...
หรอ
ลำบากแย่เลยนะ
ฉันต้องกลับไปทำงานต่อแล้วล่ะ
อืม แล้วเจอกันนะ...
พวกเราไปทางนี้ พวกนายไปกับโชซังทางนั้นละกัน
โอเค Let's go!
มาเล๊ยยย...

ฮือ?
แม่งเอ๊ยยย!
สุดยอด!
ล้อเล่นป่าวเนี้ย!
นั้นมัน " โฮม รัน" ไม่ใช่หรอ?
นายมาเล่นที่นี้บ่อยหรอ?
ก็...

ไม่ไปโรงเรียนหรอ?
Kokusho
นายเรียนที่โรงเรียน Kokusho หรอ?
อืมที่นั้นแหละ
ท่าทางไม่ค่อยดีแหะ!

ฮืมม..

แต่ว่านะ Kokusho เนี้ยมันสุดยอดหัวกะทิเลยไม่ใช่หรอ?
นายก็น่าจะทำอะไรให้มันสมกับเด็กหัวกะทิหน่อยสิ
แล้วพวกหัวกะทิต้องทำยังไงล่ะ
เฮ้ย น้ำนี้สุดยอดเลย!
ไม่ได้ฟังเลยใช่ไหมเนี้ย..
ชิมหน่อยไหม!
อร่อยนะ ลองหน่อยดิ!
ถึงแม้ว่าอาซาดะจะย้ายออกไปแล้ว แต่ยังไงพวกเธอก็ยังเป็นเพื่อนกันได้
แล้วค่อยเจอกันนะ
แล้วฉันจะเมลหานาย
พูดอะไรของนาย
ตลกชะมัดเลย
พ่อแม่ฉันสั่งไม่ให้คบกับลูกชายฆาตกรหน่ะ
ฉันลบเมลแกไปแล้วด้วย!
เรื่องจริงป่าวเนี้ย?
แย่ว่ะ...

ฉันไม่สนใจหรอก
ฮือ?
ถ้าพววกนั้นพูด "ไม่อยากเจอฉันอีก" ก็ช่างเถอะ ทั้งเพื่อนในห้องและก็ทุกคน...
ไม่เห็นจะเข้าใจเลย
ยังไงนายก็ยังเป็นนาย จริงไหม?
ฉันจะรอวันพรุ่งนี้ของนาย
Sha!

มีคนบอกว่า โอคาโมโตะ อยู่โรงเรียนกวดวิชาว่ะ
OK ไป!
รู้สึกเหมือนกับเจอเรื่องปัญญาอ่อนเลยว่ะ
ได้ข่าวมาว่ามันจะโดนไล่ออกด้วย
ฉันนะอยากให้มันไปอยู่ในคุกเลย!

พวกแก!
แกใช่ไหมที่โดนต่อย
แกเป็นใคร?
ฉันเป็นเพื่อนรักของเท็ตสึยะ!
แกใช่ไหมที่โดนต่อย
แกเป็นใคร?
ฉันเป็นเพื่อนรักของเท็ตสึยะ!
เพราะแก ทำให้เท็ตสึยะต้อง
Sha!
ฝีมือตกว่ะ ตั้งแต่ไม่ค่อยได้มาเล่น ร่างกายฉันดูปวกเปียกไปเลยว่ะ
เท็ตสึยะ...
อะไร?
ฉันไม่รู้หรอกนะว่านายคิดอะไรอยู่...
แต่ถ้านายไป พวกเราแย่แน่ๆ
ดังนั้น
ฉันไม่ยอมให้นายไปแน่ๆ
ไม่ยอมเด็ดขาด
ขว้างมาเลย!
เป็นไงบ้าง?
เฮ้!

การพิจารณายังไม่ได้ข้อสรุป คงต้องใช้เวลาอีกหน่อย
แต่มีความเป็นไปได้สูงที่ต้องย้ายโรงเรียน
ไม่ดีรึไง?

นี่มันอะไรกัน?
มันก็ช่วยไม่ได้นิ!

ไอ้นั้นมันโกหกชัดๆ!
ก็นายไม่ใช่หรอที่เอาเรื่องพ่อแม่เท็ตสึยะมาพูดล้อเล่นน่ะ?
ทัตสึยะทำขนาดนั้นแล้ว แกยัง...
เพราะแก ทำให้เท็ตสึยะต้อง...
อย่าน่ะ!
ขอร้องล่ะ ยกโทษให้เทตสึยะเถอะ!
พวกเธอเนี้ยจริงๆ เล้ยน้าาา...
พวกเธอคิดแค่ว่าการคุกเข่าขอโทษ จะทำให้เรื่องจบอย่างนั้นหรอ?
สามีฉันเป็นหัวหน้าหัวหน้านิตยสาร
ถ้าเป็นการลงโทษที่เหมาะสม ฉันจะเอามาให้พวกเธอทุกคน
เธอต้องได้รับเสียงวิจารณ์จากสังคมแน่นอน พ่อเป็นฆาตกร แม่ก็ไม่มี ไม่มีทางที่จะเลี้ยงลูกให้ดีได้หรอก
โธ่เว้ย!
กรุณาหยุดได้แล้วค่ะ
ฟูมิเอะ?
เท็ตสึยะคุงได้ก่อเรื่องไว้ แน่นอนคะว่า เค้าจะต้องถูกลงโทษ
ก็ต้องเป็นอย่างนั้นอยู่แล้ว แล้วเธอทำไม?

ก็ลองคิดในอีกมุมนึง ลูกชายของคุณป้าเองก็มีส่วนผิดในเรื่องนี่ไม่ใช่หรอ?
คำพูด,ทำร้ายฝ่ายตรงข้ามได้มากกว่าหมัดอีก ไม่ใช่หรอค่ะ?
ถ้าคุณป้ายังดูถูกเท็ตสึยะ~คุง มากกว่านี้อีก พวกเราจะไม่ให้อภัยแน่นอนค่ะ
ช่างเถอะแม่ กลับบ้านกันเถอะ!
แต่ว่า, มาโกโตะ...
ผมไม่เป็นไรหรอก แผลนี่เดี๋ยวก็หายแล้ว
ผมทนอยู่ในที่ที่มีแต่พวกสกปรกพวกนี้ไม่ไหวแล้ว
รอก่อนสิลูก!
เออ คือ!
อะไร?
นั้นก็หมายความว่าคุณจะยกเลิกการลงโทษใช่ไหมครับ?
มันก็ช่วยไม่ได้หนิ ในเมื่อลูกชายฉันไม่เอาความ
เข้าใจแล้วครับ!
มาโกโตะ!
นี่มันเป็นเวลาเรียนนะ กลับเข้าห้องเรียนได้แล้ว!
ฟูมิเอะ...

นายโครตโชคดีเลยว่ะ!
ฉันเชื่อใจนายตั้งแต่แรกแล้ว!
ฉันด้วย!
จริงหร๋อออ...

ฟูมิเอะ เยี่ยมที่สุด
เป็นครั้งแรกเลยที่เห็น ฟูมิเอะเป็นแบบนี้!
จริงไหม?
แต่มันจะดีกว่านี้ ถ้าเธอไม่ทำให้ใครโมโห!
หยุดเลย!
ขอบใจนะ
นายด้วย ทัตสึยะ Thank you!
พูดอะไรของนายเนี้ย!
เธอนี่เจ๋งดีนะ!
ที่เธอเผชิญหน้ากับยายป้านั้น ไม่ใช่เรื่องตลกเลยนะ!
ก็ไม่ตลกนะสิ
นี่เป็นนิสัยส่วนตัวของเธอรึป่าวเนี้ย จะต้องมายุ่งทุกเรื่องg]p!
กรุณาอย่าพูดว่าคนอื่นแบบนั้นสิ!
โทดที โทดที
แต่เธอเนี้ย น่ากลัวชะมัดเลยน้าาา
(ซับไทย โดย KLAM)
บรรยายไทยโดย KLAM