# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทอมซอว์เยอร์ และ ฮัคลเบรีฟิน
นาย ทเวน เราสามารถเข้ามามี อะไรบ้าง?
แน่ใจ
ดูจุดที่เราพบในหนังสือพิมพ์
ภาพของเรือ
เรือกลไฟ มิซิซิปี ใหญ่ที่มีชื่อของ คุณกับมัน
ไม่เรือนี้เป็นของคุณนายเวน?
โอ้ไม่มีนี้ไม่ได้อยู่กับฉันเด็ก
แล้วทำไมมันไม่บอกว่าชื่อของคุณ ได้หรือไม่
แม่บอกฉันว่าคุณเคยทำงานบนเรือ เช่นนั้น
เมื่อคุณเป็นเด็ก
คุณสามารถบอกเราเกี่ยวกับมันได้ หรือไม่
เราทุกคนต้องการที่จะเดินทางไปใน เรือกลไฟใหญ่
ดีเราดีขึ้นไปอย่างรวดเร็วสวยเจ้า หญิงน้อย
เพราะมีไม่มากมากกว่านี้ซ้าย
คุณหมายถึงอะไรมีไม่ที่หลาย ๆ ใด ๆ เพิ่มเติมหรือไม่
ดีลูกชายเวลาคือเมื่อ
มีการใช้เป็นหลายร้อยเรือกลไฟ เหล่านี้
บรรดาเรือกลไฟอันยิ่งใหญ่อัน ยิ่งใหญ่ที่จะขึ้นและลง
อันยิ่งใหญ่ มิซิซิปี
แต่ด้วยการประดิษฐ์ของทางรถไฟ,
หลายเหล่านี้จะหายไปในขณะนี้
ตอนนี้ที่เป็นเรื่องอื่น ๆ ทั้งหมดใน เซลล์อื่น
คุณสามารถบอกเล่าเรื่องราว?
ใช่โปรดนายเวนบอกเราเรื่องราวของ คุณ
ไม่เป็นไร
ดึงเก้าอี้และนั่งตัวเองลง
เอาล่ะนี่เราไป
เรื่องนี้เกิดขึ้น
วิธีก่อนที่คุณสองคนเคยเกิดแม้
และฉันยังจำได้เช่นเดียวกับที่มัน เกิดขึ้น
ทางกลับในวันนั้น
สัปดาห์ละครั้งพอลโจนส์, เรือ จดหมาย
จะต้นน้ำขยะและท่าเรือขวาที่นี่
และเด็กทุกคนมีงานที่ง่ายเพียงหนึ่ง ต้องการ
ที่จะเป็นกัปตันเรือกลไฟ
แน่ใจว่าเราเพลิดเพลินความคิดของ การเป็น
ตัวตลกในคณะละครสัตว์หรือ แม้กระทั่งโจรสลัด
แต่ไม่มีความปรารถนาเป็นอย่าง แข็งแกร่งในเด็กแก๊ง
ในกองของเราเป็นหนึ่งที่จะเป็น กัปตันเรือกลไฟ
และเป็นหนึ่งในเด็กเหล่านั้นเป็นทอม ซอว์เยอร์
พินทะ และ เนเมีย
โคลัมบัสแรกที่แล่นเรือไปยังหมู่เกาะ คานารี
ในหกเดือนกันยายนสำหรับสิ่งที่จะ กลายเป็น
เดินทางห้าสัปดาห์ข้ามมหาสมุทร
คนที่มองออกไปนอก
โทมัส
คนเลื่อยไม้
ยืนขึ้นโทมัสซอว์เยอร์
และให้เรียนรู้เหตุผล
คุณมีความล่าช้าดังนั้นวันนี้
ดีเซอร์
เหตุผลที่ฉันสายดังนั้นวันนี้
เป็นเพราะ
ฉันมีการสนทนาที่รุนแรง
กับเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน ฮัคลเบรี ฟิน
โทมัสซอว์เยอร์
ที่ได้จะต้องเป็นคำสารภาพที่น่าตื่น ตาตื่นใจที่สุด
เท่าที่ฉันเคยในทั้งชีวิตของฉันเคย ได้ยิน
การกระทำแบบนี้สมควร
โทษพิเศษ
นี้คือการเลือก
กรุณาเซอร์
ลงโทษฉันเป็นคุณเห็นพอดี
ก็ไม่ได้ส่งฉันที่จะนั่งไปด้วยสาว ๆ
กรุณา
ไม่ให้สาว ๆ ฮะ
ฮะ
ทันทีไปที่ด้านสาว
และไม่มีการพูดคุยกลับ
ปล่อยให้เป็นแบบนี้เตือนให้คุณ
นายโทมัสซอว์เยอร์
ให้การอ่าน
และเห็นที่เกี่ยวกับที่ดิน
02:

และทันทีที่เขารับการแจ้งเตือน ลูกเรือที่เหลือ
กับเสียงร้อง
จากนั้นกัปตันของ พินทะ
มาร์ตินอลอนโซ่ พินโซน
การยืนยันการค้นพบ
และการแจ้งเตือน โคลัมบัส โดยการ ยิง
โคลัมบัสกล่าวในภายหลังว่า
ว่าตัวเขาเองได้เห็นแล้วแสง
บนที่ดินที่ไม่กี่ชั่วโมงก่อนหน้านี้
และเขาอ้างว่าตัวเองเงิน
สัญญาโดยกษัตริย์เฟอร์ดินานด์และ ราชินีอิสะเบละไป
แล้ววันหนึ่งหลังจากนั้นก็เริ่มห่วงโซ่ ของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
ที่จะส่งผลให้เกิดผลกระทบที่ไม่พึง ประสงค์
ดังนั้นอา
สิ่งที่คุณทำลงที่นี่?
ไม่มีอะไร
คุณจะรู้ว่าฉันแค่เพียงฉัน
ฮัคกี้คุณได้มีชีวิตที่ดี
คุณไม่จำเป็นต้องไปโรงเรียน
คุณสามารถทำสิ่งที่คุณต้องการหาก คุณต้องการ,
ฉันต้องการฉันมีพ่ออย่างคุณ
หวังว่าเขาเป็นพ่อของเกษตรกรเมา และแจ้งให้เราทำสิ่งที่
ใช่ ใช่มันจะเปิดออก
ชายชราคนหนึ่งของฉันไม่ใช่ว่าไม่ดี หลังจากทั้งหมด
คุณคิดว่าฉันใช้เวลาดึง?
ใช่ ใช่แน่ใจว่าคุณเพื่อนของฉัน
ไปขวาไปข้างหน้า
ว่าคืออะไร?
นี้หรือไม่?
เอ้อดีที่เธอ
นั่นคือแม่ของฉันแม่ที่แท้จริงของฉัน
แต่คุณไม่ได้มีแม่
ทุกคนรู้ดีว่า
ทอมฉันจะมีแม่
เธอออกมี
เห็นว่า?

อยู่ที่นั่นเมื่อฉันเปิดตาของฉันเป็น ครั้งแรก
มันอยู่ที่นั่นเมื่อฉันโตขึ้น
เธอมีเมื่อฉันได้รับเหงา
บางครั้งฉันออกมาที่นี่เมื่อฉันอยู่คน เดียว
ฉันพูดคุยกับเธอ
มันแปลกที่คุณรู้ว่า
เฮ้ฮัคกี้สิ่งที่คุณได้ในกระเป๋า?
ไม่มีอะไร
เพียงแค่, แมวตาย
แข็งสัตว์ว่าตามที่คณะกรรมการรีดผ้า
หมอนที่คุณได้รับมันมาจากไหน?
ซื้อของเธอประมาณสองสัปดาห์ที่ ผ่านมา
จากเบนโรเจอร์ส
และเอ่อสิ่งบางอย่างเช่นค่าใช้จ่ายที่ คุณว่า?
อาจะไม่คุ้มค่าการพูดคุยเกี่ยวกับ
ตกลงและเอ่อสิ่งที่แมวตายดี?
ยาสำหรับหูด
ตกลง ที่ทำงานได้อย่างไร อย่าง แน่นอน
คุณต้องการที่จะรู้หรือไม่?
ใช่
ไม่เป็นไร ดี
คุณไปที่ป่าช้า
และคุณจะต้องไปบาง
คนที่แต่งตัวประหลาดตายซึ่งนอนอยู่ ประมาณหกฟุตภายใต้
และในจังหวะของเที่ยงคืน
ปีศาจที่จะแสดงตัวเอง
จากนั้นเมื่อที่เกิดขึ้น
คุณจะได้ยินเสียง
มันเป็นสิ่งที่ต้องการเปล่งเสียง ดังกล่าวหรือลม
หรือแม้กระทั่ง

อย่างไรก็ตามเมื่อคุณได้ยินเสียง
คุณจะใช้แมวตาย
และคุณได้โยนมันไปในทิศทาง
คุณได้ยินเสียงที่มาจาก
แต่หลังจากที่คุณทำอย่างนั้นคุณก็จะ พูดแบบนี้
ปีศาจได้รับแมวแมวได้รับหูด
หูดรับแมว
และที่ไม่ที่ฉันที่
และหูดทที่หายไป
ตกลง ดังนั้นเมื่อคุณจะพยายามของ เขา?
โอ้ฉันไม่ทราบ รูปคืนนี้
เขาจะมาที่จะได้รับดีเก่ารอสส์วิล เลียมส์
ดังนั้นอาจจะเป็นแล้ว
คุณจะคิดว่าฉันแท็กพร้อม?
ใช่แน่ใจว่า
เพียงแค่ดีกว่าไม่ได้รับฉันจับเหมือน ครั้งที่แล้ว
คนเก่าฮอปกินส์ส่งขวดวิสกี้
บินขวาที่ผ่านมาหัวของเรา
คุณจำไว้ว่า?
แมว, แมว, แมว, แมว, แมว,
คุณคิดว่าคนเก่าเป็นกองวิลเลียมส์
ได้ยินเราพูด?
ฉันแน่ใจว่าเป็นนรกไม่ได้รับการตาย ก่อน
ทั้งที่หรือผีของเขาสามารถ
ด่ามันฉันหมายถึงว่านายวิลเลียมส์
คุณควรจะต้องระวังสิ่งที่คุณพูด
เกี่ยวกับคนตาย
อ่าฮ้า ฮักคุณจะคิดว่า
ถ้าฉันจะเรียกมันว่าคืน?
หลังจากพวกเขามีหูดของคุณ
อะไร ฉันจะไม่ได้หูดไม่มี
คุณไม่ได้มีหูดหรือไม่?
แล้วสิ่งที่ปีศาจที่เราทำลงที่นี่?
เพียงแค่คิดว่าฮัคกี้,
สิ่งที่คุณจะทำอย่างไรถ้าผีเหล่านี้
ไม่อยู่?
ฉันหมายความว่าสำหรับฉันแล้วมัน จะเป็นความคิด
บางสิ่งบางอย่างที่หายไป
คุณได้ยินว่า?
ที่ไหน?
นู่น
คุณเห็นถูกต้องที่?

ใช่
นั่นคือสิ่งที่ฉันได้รับการบอกคุณ
พวกเขากำลังจริงดู
แฮยงก เหล่านี้คือปีศาจ
พวกเขากำลังไม้ออกความภาคภูมิใจ ในขณะนี้
พวกเขากำลังตรงมาหาพวกเรา
เอ่อเอ่อมา
ทอมฉันจะบ้า
คือการที่เสียงของมัฟสพอตเตอร์
นั่นคือเขาไม่ได้หรือไม่
มันอาจจะเป็น
ใช่ฉันรู้เสียงมัฟสของ
เมาหรือสติที่เขา
เอาล่ะนี้มันเป็น
ตอนนี้มีหมอโรบินสัน
อื่น ๆ

มาสิ รีบ
ดวงจันทร์สามารถแสดงตัวเองนาที ใด ๆ ในขณะนี้
สุภาพบุรุษฉันขอแนะนำให้เราได้รับ การย้าย
เริ่มขุด
ไอ้
แม้ถึงจุดนี้ทอม ฮัก
ไม่ได้มีความคิดที่น้อยที่สุดของสิ่งที่ เกิดขึ้น
ความจริงที่ว่าหมอโรบินสันอยากศพ
วิลเลียมส์เป็นกองสำหรับการศึกษา ของกายวิภาคศาสตร์
ถูกค้นพบในภายหลัง
หมอที่ดีดังนั้น คิดว่าคุณสามารถ
โยนอีกห้าสำหรับปัญหาของเรา
สำหรับเราที่จะให้กับดักของเราปิด
และฉันอาจจะเตือนคุณว่าเรามี ข้อตกลง
สำหรับการชำระเงินขึ้นด้านหน้า
ซึ่งฉันยินดีทำ
มันเรียกว่าข้อตกลงที่นายโจ
เขาถูกต้องโจปล่อยมันไป
พ่อของเขาจับฉันอีกครั้ง
ลงโทษฉันในด้านหน้าของทุกคน
คุณคิดว่าฉันจะลืมว่า?
ใช้ง่ายโจ
โอ้ไม่ได้
ฮักสิ่งที่คุณคิดว่าเป็นเรื่องที่จะ เกิดขึ้น?
ถ้าหมอ โรบินสันไม่ได้ตื่นขึ้นมา
ในตอนเช้า
ใครบางคนจะได้รับการแขวนคอ
จริงๆคุณคิดว่าเพื่อ?
ในฐานะที่เป็นแน่ใจว่าเป็นคนหลักใน คริสตจักร
ดีที่คุณคิดว่าของจะบอกพวกเขา
เราอาจจะ?
ที่ถ้าใครจะพูดอะไรบางอย่าง
ก็มัฟสพอตเตอร์
อืมมม, มัฟสพอตเตอร์ไม่ได้รู้อะไร เกี่ยวกับเรื่องนี้
วิธีการของเขาควรจะพูดอะไร บางอย่าง?
บอกฉันว่าทำไมเขาไม่ได้รู้อะไร
'สาเหตุที่เขาเพิ่งเกิดขึ้นจะได้รับการ เคาะออกมา
เมื่อ อินจัน โจไม่ได้
โอ้แช่ง
ฮะ แน่ใจว่าคุณสามารถเก็บฝา เกี่ยวกับเรื่องนี้?
ตอนนี้ทอมคุณรู้ว่า
เราได้มีการเก็บฝาเกี่ยวกับเรื่องนี้
เราต้อง
ปีศาจ อินจัน โจ
หาออกว่าเราซัดทอดเขาออก
เขาจะได้รับการแขวน
ไม่มีเพียงพอสำหรับการตรวจสอบ
คุณไม่ต้องการที่
ฮักเราได้มีการสาบาน
จะไม่บอกจิตวิญญาณ, คำเดียว
ฉันสาบาน
ดังนั้นเพียงแค่ทำซ้ำหลังจากที่ฉัน
ฟินแลนด์ ฮักและทอมซอว์เยอร์
ฟินแลนด์ ฮักและทอมซอว์เยอร์
ทำเคร่งขรึมสาบานที่จะทำให้กับดัก ของพวกเขาปิด
เคร่งขรึมสาบานที่จะทำให้กับดักของ พวกเขาปิด
และจะไม่บอกวิญญาณโดดเดี่ยว เดียว
และจะไม่บอกวิญญาณโดดเดี่ยว เดียว
คำเดียว
คำเดียว
จนกว่าพวกเขาจะต้องการที่จะตาย ในเพลงของพวกเขาและเน่า
จนกว่าพวกเขาจะ
อาว่าชิ้นส่วนที่ผ่านมาชนิดของหยาบ
คุณไม่คิดว่ามีทอม?
จะต้องมีการ
สุดท้ายฉันจับคุณ
ชายหนุ่มคนนี้สมควรได้รับการ ลงโทษ
คุณจะทาสีรั้วรั้วในวันพรุ่งนี้
รั้วทั้งหมด?
ใช่รั้วโดยรั้ว
กราบขวาทางกราบขวา
เฮ้เพื่อน เฮ้เพื่อนของฉัน
นั่นเป็นงานที่ยากสวยฮะ?
ดังนั้น
ฉันจะว่ายน้ำที่คุณรู้ว่า
คุณจะไม่ไม่ชอบที่จะมาพร้อม?
อา, สิ่งที่ฉันคิด?
ทอมซอว์เยอร์ต้องการที่จะทำงาน
คุณเรียกการทำงานที่?
ดังนั้นที่คุณบอกว่าที่ไม่ได้ทำงาน
สิ่งที่คุณได้เกิดขึ้นในขณะที่มี
บางที
อาจจะไม่
ฉันไม่รู้ แต่ฉันรู้ว่า
ที่ฉันมีเวลาในชีวิตของฉัน
มาสิ ทอมซอว์เยอตัดมันออก
คุณจริงๆพยายามที่จะบอกฉัน
ว่าคุณกำลังมีความสนุกสนาน?
ดีเชื่อหรือไม่ว่าฉันมีจำนวนมากสนุก
คุณจะรู้ว่าคุณไม่ได้รับโอกาส
การทาสีรั้วไม้ทุกวัน
ใช้มันจะมีโอกาส
ที่จะมีความสนุกสนานมากนี้
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันหมายถึงถั่วบิลดะ?
อ่าฮ่าทอม เพื่อนที่ดีของฉันที่ดี
ฉันฉันจะ อา, คิดว่าฉันคิดว่าฉัน อาจจะของ
คิดว่าฉันจะให้มันลอง?
ไม่ฉันเดิมพันคนเป็นเพื่อนสนิท
ป้าพอลลี่เป็นจริงโดยเฉพาะอย่างยิ่ง เกี่ยวกับ
วิธีการก็ทำ และเกี่ยวกับผู้ที่ทำมัน เกินไป
เธอเป็นความภาคภูมิใจของรั้วรั้วของ เธอ
นี่คือการทำงานที่มีความแม่นยำที่นี่
นี้รั้วไม้สีขาวออกจากที่นี่
ผ่านหนาและผ่านบาง
ฉันไม่คิดว่ามีอย่างใดอย่างหนึ่ง
ในพันที่สามารถทำงานนี้
วิธีที่มันหมายถึงการที่จะทำ
อาจจะเป็นหนึ่งในสองพันอาจจะ
มาสิ ให้ฉันแปรง
ฉันจะให้ชิ้นส่วนของแอปเปิ้ลของฉัน โอเค?
ตอนนี้มาในเบน ชนิดของ
นักกีฬายุติธรรมชอบคือ?
อะไรคือสิ่งที่แอปเปิ้ลกับรั้วรั้วทั้ง
เอาล่ะแล้วฉันจะให้เสื้อของฉัน
ไม่มีเบนฉันไม่ต้องการเสื้อของคุณ
ฉันไม่ต้องการเสื้อของคุณ
เอาล่ะทอมซอว์เยอร์,?

ทำให้คุณข้อเสนอที่คุณไม่สามารถ บ่นที่
ฉันรู้เพียงเท่าใด
คุณต้องการสลับมีดใบมีด
เช่นเดียวกับเหมือง
เพื่อให้คุณรู้ว่าสิ่งที่ทอมซอว์เยอร์?
ฉันจะให้คุณสลับมีดใบมีดของฉัน
ที่เหมาะสม
ทำให้ฉันเสนอ
มา
ขอบคุณคน
นี่คือความสนุกน่ารัก
ใช่มันสนุกมาก
แม้ต้องชนะเบนมากกว่า
ทอมใช้ประโยชน์จากโอกาสที่
จะร้องชุดของหินอ่อนจากบิลลี่แทต เชอร์
จอห์นมิลเลอร์ได้ในการเสนอขาย ของเขา
ของออร์แกน สภาพดีมาก
ใช่
และอื่น ๆ มันไป
โดยไม่ได้รู้ว่ามันทอมเรียนรู้
กฎหมายของมนุษย์ที่สำคัญมาก
จะต้องทำอย่างไรกับการถ่ายโอน และการค้า
เพื่อยกระดับความต้องการของ บุคคลอื่น
แล้วมีอะไรที่จำเป็นมากขึ้น
ที่จะทำให้วัตถุของความต้องการที่
ยากที่จะเข้าถึง
โดยข่าวเที่ยงวันอันยิ่งใหญ่ที่มีการ แพร่กระจาย
ทั่วเมืองทั้งเมืองเช่นการลดน้ำหนัก
การฆาตกรรมที่เกิดขึ้น
ในที่เกิดเหตุฆาตกรรมมีดเปื้อนเลือด ก็พบว่า
ติดกับเหยื่อที่ถูกระบุ
จะเป็นมัฟสพอตเตอร์
พวกเขาได้เขาไปที่นั่นดู
ฉันฉันไม่ได้ทำมันคน
ฉันสาบานกับพระเจ้า ทุกท่าน
นี้เป็นมีดของคุณ?
คุณบอกพวกเขาโจ
สิ่งที่ฉันควรจะพูดว่า
ยกเว้นว่ามันเกิดขึ้น
ฉันเห็นมันทั้งหมด
ไม่ได้พูดอะไรเลยจนถึงตอนนี้
ก่อให้เกิดความมัฟสของเพื่อนของ ฉัน
เป็นอาร์กิวเมนต์สวยร้อน
ฉันไม่ทราบว่าเกี่ยวกับสิ่งที่
ทั้งหมดที่ฉันไม่ทราบว่าเป็นที่ อา,
มัฟสดึงมีดออกมา
และกระแทกมันลงไปในความกล้า หมอ
อะไร?
เราได้มีการสตริงเขาขึ้น
สิ่งที่คุณกำลังรอ
แขวนเขา
คุณทุกคนเพียงแค่ม้าถือของคุณ
สำหรับข้อมูลของคุณและมันก็ไม่มี อะไรใหม่
ที่เราเพิ่งเกิดขึ้นจะมี
ผู้พิพากษาในเมืองนี้
และนั่นคือกฎหมาย
แม้ว่าฉันจะเห็นว่าบางส่วนของคุณ คน
ต้องการที่จะเอามันไปอยู่ในมือของ คุณเอง
แต่สิ่งที่ถ้าเขาเกิดขึ้นจะเป็นผู้ บริสุทธิ์?
ทุกท่านทราบมัฟสพอตเตอร์มานาน หลายปี
เขามีสิทธิที่จะมีการพิจารณาคดีที่ เป็นธรรม
ซึ่งเขาเป็นไปได้
ดังนั้นนายอำเภอสิ่งที่คุณรอคอย
พาเขาไปติดคุก
ผู้ชายทอมที่คุณกำลังพูดพล่อยไป ในการนอนหลับของคุณ
ฉันไม่ได้รับการนอนหลับวิ้ง
คุณพูดว่าอะไร?
บอกฉันทอมสิ่งที่หนักใจคุณ?
คุณไม่จำเป็นต้องกังวลเพียงแค่สิ่งที่ เป็นใบ้
สิ่งที่โง่?

อาเลือดที่เป็นเลือด
ฉันได้ยินมาว่าจำนวนมาก
คุณครางและกล่าวว่าโปรดกรุณา
ไม่ได้ทำเพื่อฉันฉันจะไม่บอก
มันจะต้องเป็นไปได้ว่าการฆาตกรรม ที่น่ากลัว
ฉันได้รับการฝันร้ายตัวเอง
ดังนั้นคุณจะเห็นป้าพอลลี่
เราทุกคนมีความฝันที่ไม่ดี
นี่คุณไปพอตเตอร์
นิด ๆ หน่อย ๆ ของถั่วอบขนมปัง
และซองบุหรี่
ดีขอบคุณทอม
คุณและ ฮักเป็นเด็กผู้ชายที่ดีฉันต้อง บอกว่า
ใช่มัฟสก็เหมาะสมทั้งหมด
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันคุณและฉัน
จะทำอย่างไร
อะไร?
เรากำลังจะไปหน้าอกเขาออก
ทอมคุณจะสูญหินอ่อนของคุณ หรือไม่
ใช่ ที่ฉันไม่ได้สูญเสียหินอ่อนของ ฉัน
และใช่เราจะรับเขาออกจากที่นั่น
บอกว่าเราจะได้รับเขาออกห่าแล้ว
ห่า, ฮัก
เราได้รับเขาออกจากการร่วมทุน
ออกจากเมืองออกจากรัฐ
ออกจากประเทศ
เขาได้มีการทำแทร็คไปยังยุโรป
ที่เขาไม่สามารถแขวน
ดีโอเคโอเคบอกว่าเรารับเขาไปยัง ยุโรป
สิ่งที่เขาจะทำอะไรที่นั่น?
หรือดีกว่ายังวิธีการที่เขาจะได้รับที่ นั่น
ดีเพียงแค่คุณต้องเชื่อใจฉัน
เพราะฉันได้มีแผน
ทอมดู เรามีเครื่องมือ
ที่นี่จะทำงาน
ฉันบอกว่าเราเพียงแค่หน้าอกหลุม ผ่านทางนี้
ที่นี่ผนังแล้วก็พาเขาออกไป
คุณช่วยไม่ได้พูด
วิธีฉันควรจะมีสมาธิ
และมาพร้อมกับโซลูชั่นที่สมบูรณ์ แบบ
กับคุณการพูดพล่อยตลอดเวลา
ค้างไว้บนโคมไฟ
ฉันเคยมีความคิด
เราจะไม่ไปผ่านผนัง
ไม่มีเรากำลังจะไปภายใต้ผนัง
ใช่ว่าเป็นวิธีที่เรากำลังจะทำมัน
เช่นเดียวกับการแบ่งคุกได้รับการ กระทำ
ในจำนวนมากของหนังสือของฉัน
ไปเลย ที่นี่เป็นจุดที่
คุณห่าจะทำอะไรทอม?
ฮัคกี้ไม่สามารถที่คุณเห็นว่าฉันขุด
อุโมงค์ใต้ผนังวายร้ายนี้
นานแค่ไหนที่คุณคิดว่า
ที่จะใช้เวลาทอม
คุณจะรู้ว่ามีผู้ชายคนนี้
เขาถูกขังอยู่ในห้องขังของดันเจี้ยน
ในปราสาทอยู่ใกล้ทะเล
หรือสิ่งที่ต้องการ
ที่ไหนสักแห่งมากกว่าในประเทศ ฝรั่งเศส
หรือบางสิ่งเช่นนั้นคุณจะรู้ว่า
ใครบางคนที่มีความสำคัญและอื่น ๆ จำนวนนี้
เริ่มขุดและนานแค่ไหนที่คุณคิดว่า
เขาต้องการที่จะได้รับผ่าน
หินแข็งของปราสาทที่
ฉันไม่รู้ อาจจะเกี่ยวกับเดือนหรือ ดังนั้น
ที่ไม่ถูกต้องไม่ถูกต้อง เขาต้องการ 37 ปี
ฉันไม่คิดว่าเรามีมานานแล้วว่า
ฉันหมายถึงเวลาที่เราจะทำอย่างนั้น
มัฟส พอเทอจะเป็นได้ทั้งแขวนที่ สูงขึ้นหรือ
อาจจะตายจากวัยชราหรือบางสิ่ง บางอย่าง
โอ้มาทำคุณสุจริตอย่างแท้จริงและ คิดว่า
ที่เรากำลังจะต้อง 37 ปี
ที่จะได้รับผ่านทางนี้นิด ๆ หน่อย ๆ ของแผ่นดินเอ่อ?
เขาได้นั่งอยู่บนหินแข็ง
และเขามีเพียงหนึ่งมีดเรามีสอง
และ ฮัก, สำหรับคนที่ไม่สามารถ
อ่านและเขียน, คุณสมาร์ทสวยแม้ว่า
แต่ฉันได้อ่านแทบทุกหัวข้อ
ที่เคยได้รับการตีพิมพ์กับหนังสือเล่ม นี้
ใช่ ใช่ ฉันไม่สนใจว่านับเป็น
ทำมันในฝรั่งเศส
ทั้งหมดที่เราต้องการคือจอบและ เสียม
เพื่อให้ได้งานทำ
เขาเป็นคนที่เมาสวย
หวังว่าเราไม่ได้มีการดำเนินการให้ เขาออกมาเช่นนี้
ไม่ต้องกังวลฮัคกี้
เขาจะโอเคในตอนเช้า
ขอออกจากที่นี่
อะไร?
ฉันคิดว่าเรามาที่นี่
ที่จะทำลายเขาออกไปในวันนี้
ฮัคกี้ใช่เราจะ แต่ไม่เพียง แต่
ดีขอให้แทร็ค
หลังจากนี้การทำงานอย่างหนัก
เรากำลังสูญเสียเวลาอันมีค่า
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเรากลับมาในวัน พรุ่งนี้
พวกเขากำลังจะแขวนคนบริสุทธิ์
คนที่แต่งตัวประหลาดที่ไม่ดีจะ หงุดหงิดขึ้นมาเพื่ออะไร
ฮักเรากำลังจะได้รับเขาออกมาใน ตอนเช้า
แบ่งเช่นนี้จะต้องมีการวางแผนใน รายละเอียด
มิฉะนั้นพวกเขากำลังจะจับมัฟสก่อน
เขาก็ประกาศว่าเขาเป็นที่ทำงาน
ขอออกจากที่นี่
ฉันควรที่จะเปิดไฟออกนี้
ฮอเดอเฮด พอเทอ ตื่นขึ้นมา
มันเป็นที่ว่างเปล่า ไม่มีใครอยู่ในนั้น
มัฟสคุณสามารถได้ยินฉัน?
แช่ง ฮัก มัฟสหายไป
เขาจะหายไป ฉันไม่สามารถเชื่อว่า มัน
ที่เรากำลังจะทำอะไรตอนนี้หรือไม่
ความซื่อสัตย์ฉันไม่ทราบ
แต่ฉันรู้ว่าไม่มีเรา
เขาไม่ได้รับมากเกินไป
แช่งด่าแช่ง เราได้มีการปกปิด ร่องรอยของเรา
โก โก โก
เวลาที่จะไป
เขาหายไป
ตอนนี้มีชีวิตอยู่ในเมืองเล็ก ๆ แห่งนี้
มัฟสพอตเตอร์ก็พบว่าประมาณสอง ไมล์
ในกระท่อมทรุดโทรมหนึ่งห้อง
แต่ก่อนที่เขาจะถูกส่งกลับไปยังคุก
เขาได้รับการจดจำน้ำมันดินและขน นก
ไม่สามารถดูนี้
ฉันจะเป็นคนป่วย
มาสิ ทอม
การสั่งซื้อในศาล
ใช่และฉันเห็นมัฟสพอตเตอร์
ซักผ้าในลำห้ว?

แต่ก็ใช่ว่าจะไม่ให้ออกจากสามัญ
ใครบางคนอาบน้ำในลำห้ว?

ยี้ปิ้นเป็น 'ทำให้ทุกคนที่อยู่ในเมือง
รู้ว่ามัฟสล้างไม่ค่อย
เป็นไปได้ว่ามัฟสพอตเตอร์ล้าง
ตัวเองหลังจากที่การกระทำของการ ฆาตกรรม?
ลบร่องรอยของเลือดหลัง
แทงโหดร้ายของโรบินสันหมอดี หรือไม่?
คุณแน่ใจหรือว่านี่คือหนึ่งในมีด
ที่คุณขายจากร้านค้าของคุณหรือไม่
การคัดค้าน
คัดค้านการดำเนินการ
ขอบคุณเกียรติของคุณไม่มีคำถาม เพิ่มเติม
ศาลเรียกการป้องกัน
เราไม่มีข้อสงสัยเพิ่มเติมเกียรติของ คุณ
ในตอนนี้สิ่งที่เห็นแก่พระเจ้าที่ เกิดขึ้นที่นี่
คุณไม่ได้พยายามที่จะทำเช่นนั้น
ถ้าคุณจะปกป้องคนยากจนนี้หรือไม่?
ในช่วงสุดท้ายของวันที่สองของการ พิจารณาคดี
คำเดินไปรอบ ๆ ที่ โจ อินจัน ใบรับรอง
ถูกหินแข็ง
ไม่มีเงาที่มีข้อสงสัยเกี่ยวกับวิธีการ
การตัดสินใจของคณะลูกขุนจะยัน
คุณทุกคนรู้ว่ามีใครเข้ามา
ที่ดีกว่านี้จะดี
เพียงแค่ต้องการที่จะนำมัฟสสูบบุหรี่ บาง
ไม่เป็นไร
และคุณควรรู้ว่านี่เป็น
รายละเอียดสูง, โซนความปลอดภัย สูง
เฮ้พอตเตอร์ที่คุณได้เข้าชม
เฮ้มัฟส, มันจะเป็นอย่างไร?
เราได้นำสิ่งที่คุณ
ว้าวขอบคุณคนคุณเพื่อนฝูงจริง
อืมมัฟส, คุณไม่เป็นไร?
สิ่งที่ฉันควรจะพูด?
เมื่อคุณนั่งอยู่ที่นี่และรอสักครู่
และคุณให้ใกล้เคียงกับที่กำลังจะ ตาย
การตายผิดธรรมชาติสำหรับบางสิ่ง บางอย่าง
คุณไม่ต้องการที่จะทำ
แล้วคุณจะรู้ว่าชีวิตที่ดีคือ
และโจบซิงหมายดี
แต่เขาต้องการจะดีกว่าที่จะปล่อยให้ มันไป
ดังนั้นเขาจึงไม่ได้รับการดึงในที่น้ำ ลึก
ปล่อยให้มันไป?

แหกคุก ว่าสิ่งที่ทำเพียงแย่ลง
รู้เพียงว่า ฉันมีเพื่อนที่แท้จริง
และฉันมีความสุขฉันนับสามสิบพวก คุณ
และโจ
หลายของประชาชนซื่อตรงของเรา มากที่สุด
ได้สาบานเหตุการณ์เป็นพยาน
เพื่อให้ออกจากสามัญ
ว่าคำถามข้อสงสัยใด ๆ
ทันทีสามารถลบ
นี้น่ากลัวอาชญากรรมที่กระทำโดยผู้ ถูกกล่าวหา
มัฟสพอตเตอร์ได้รับการแสดงที่จะ เป็นของเขา
และเขาคนเดียว
การร้องขอการฟ้องร้องในนามของ
พลเมืองของเมืองที่ดีนี้
กับผู้ถูกกล่าวหา, มัฟสพอตเตอร์
ประหารชีวิตด้วยการแขวนคอ
คุณเกียรติสมาชิกของชุมนุม
ในช่วงเริ่มต้นของการทดลองนี้
เนื่องจากหลักฐานที่มีมากมาย
และข้อมูลเป็นอันตราย
กับชื่อของผู้ถูกกล่าวหา
เราพยายามที่จะวอนขอรุนแรงน้อย
ประโยคที่ขึ้นอยู่กับชื่อเสียงในอดีต ของเขา
เราไม่ต้องการที่จะยืนหยัดนี้
เพราะจากช่วงเวลานี้
เราจะจัดการกับสถานการณ์ใหม่ที่ สมบูรณ์
การป้องกันความประสงค์ที่จะให้เป็น ที่รู้จัก
ว่าขณะนี้มีความตั้งใจอย่างเต็มที่
เพื่อประหยัดลูกค้าของเราจากการ ตายก่อนวัยอันควร
ในตอนท้ายของห่วงเพชฌฆาต
ให้มันได้ตั้งข้อสังเกตว่า พยานหลักฐานใหม่
ไม่นานที่จะนำเสนอ
จะเกินเงาสงสัย,
พอตเตอร์มัฟสฟรีจากค่าใช้จ่ายใน การฆาตกรรมทั้งหมด
การป้องกันความประสงค์ที่จะ เรียกร้องให้ยืน
พยานใหม่
กรุณาโทรไปยืนนายโทมัสซอว์เยอร์
ใส่มือของคุณในพระคัมภีร์
คุณสาบานว่าจะบอกความจริง
ความจริงทั้งหมดและไม่มีอะไร แต่ ความจริง
เพื่อช่วยให้คุณพระเจ้า?
ใช่ครับฉันหมายถึงที่จะบอกว่า
ฉันสาบานจะบอกความจริง
ดีมากทอมดีมาก
ตอนนี้นั่งบุตร
โทมัสซอว์เยอร์ที่เป็นคุณ
เมื่อวันที่ 17 มิถุนายนเวลาเที่ยงคืน
ทอมเพียงบอกเรา
คุณอยู่ที่ไหนในคืนดังกล่าว?
ที่สุสานเซอร์
เอาล่ะทอม ตอนนี้สำหรับผู้ที่อยู่ใน แถวหลัง
ที่อาจจะไม่เคยได้ยินคุณ
กรุณาย้ำว่านิด ๆ หน่อย ๆ ดัง
ฉันอยู่ที่สุสานเซอร์
ที่สุสานองค์
และสถานที่ที่อยู่ในสุสานเป็นคุณ?
ฉันก็ใกล้กับหลุมฝังศพกองวิล เลียมส์
มีคุณคนเดียว?
ใช่ครับฉันเป็นคนเดียวในคืนนั้น
ชายหนุ่มก็มีอะไรอีก
ที่อาจได้รับการออกจากสามัญ
อย่างที่เราควรจะทำทราบ?
อ่าใช่
ไม่มีเสียงนี้เป็นและทำดีฉันไม่แน่ใจ
ของสิ่งที่ควรจะเกิดขึ้นที่ว่า
เหมือนที่คุณพูดว่าถึงเวลาก่อนวัยอัน ควร
และด้วยเหตุผลเพียงแค่ว่าเกียรติ ของคุณ
ฉันจึงจำเป็นต้องให้ครอบคลุม ต่อเนื่อง
ดังนั้นฉันจึงอยู่ในเงามืด
คุณอยู่ในร่มเงา?
คุณกำลังพยายามที่จะบอกเราที่คุณ กำลังซ่อนตัวอยู่?
ใช่ เซอร์ฉันซ่อนตัวอยู่หลังต้นไม้
เอล์ม?

และเกี่ยวกับวิธีห่างไกลจากหลุมฝัง ศพ
คือการที่เอล์มเก่าที่ชาญฉลาด
ระยะทางประมาณเดียวกับระหว่าง
คุณและฉันตอนนี้
ดีให้ฉันได้รับตรงนี้
คุณเป็นคนเดียวในเวลาเที่ยงคืนใน สุสาน
และคุณได้ยินเสียงและคุณซ่อน
สิ่งอื่นที่เกิดขึ้นได้อย่างไร
ชาวสเปนใบ้ได้รับการแขวนอยู่รอบ ๆ เมือง
ไม่กี่วัน เขามีฉันยาวสีขาว
และเขาก็สวมแว่นตาทอดด์
ไม่มีใครรู้ว่าเขามาจาก
หรือสิ่งที่เขาต้องการ
ไม่ โอ โอ โอ กรุณาไม่มี
ฮักสิ่งที่คุณพยายามที่จะทำกับฉัน
คุณกลัวฉันออกจากปัญญาของฉัน
ทอมคุณยากจนสัญญาของเรา
โปรดจำไว้ว่าคนที่เราตกลงที่จะ?
ตอนนี้คุณรู้ อินจัน โจไม่ได้ไป
ใช้เวลานี้เบา ๆ คุณไม่?
ดีฉันไม่ได้พูดคำเกี่ยวกับคุณ
เพื่อให้คุณยังคงอยู่ในที่ชัดเจน
ที่ไม่ได้เรื่อง มีนักฆ่าที่เป็น
หลวมของคุณตกอยู่ในอันตรายและ ฉันกลัว
ฉันได้รับออกจากที่นี่
ฮักที่คุณจะไป
ฉันไม่รู้
ฉันจะบอกคุณสิ่งหนึ่งที่ฉันได้รับ
ไกลออกไปจากที่นี่พะ
ฉันรู้ว่าที่เรากำลังจะไป
และฉันจะอยู่กับคุณ มา
เห็นว่าซากเรือเก่าหรือไม่
ทอมมีวิธีการที่เรือที่ว่างเปล่าไม่มี
เราควรจะกลับไป
ไม่เคย, คุณจะต้องออกมาจากใจ ของคุณ
ที่จะอยู่ในซากเช่นนั้น
ใครเห็นจะเป็นอย่างไร
ฉันจับคุณในงู
คุณรีบ?
คุณบอกพวกเขาว่าฉันไม่เห็นคุณ
ฉันไม่อยากให้คุณทำมันให้พวกเขา
ทอม อาจจะเป็นจุดสิ้นสุดของเรา
ฉันไม่ได้พูดคุยกับใครแคมป์เบล
ฉันเป็นคนเดียว
ทอมเราสิ่งใดที่จะได้ออกไปจากที่นี่
นี้ไม่ได้เป็นสมาร์ทมา มา
ฉันเป็นในด้านอื่น ๆ เมื่อมันเกิดขึ้น
ใช่ ฮักบางทีคุณถูกต้อง
คุณหนูสกปรกจริงทำไมคิดว่าคุณ
ได้รับไปกับทุกแป้ง?
ลมแรง ฉันจะใส่
ชิ้นส่วนของตะกั่วในหัวของคุณ
วินดี้ฉันสาบานฉันจะไม่รั่วไหล
ถั่ว ไม่พยางค์โดดเดี่ยวเดียว
โปรดให้ฉันไป
ใส่ชิ้นส่วนของคุณออกไปลมแรง
อย่าฆ่าเขาอย่างน้อยไม่ได้ตอนนี้
โอ้ที่คุณโจ
ในเวลาที่น้อยครึ่งชั่วโมงเขาจะได้รับ การพักผ่อน
บนพื้นดินและศพจมน้ำอยู่เสมอ
ที่กล่าวหาน้อยกว่าศพที่มีรูในนั้น
กรุณาฉันจะไม่พูดอะไรสักคำ กรุณา ฉันสาบาน
ฉันแน่ใจว่าคุณจะไม่พูดอะไร
ทอม มาฮัคกี้
เราจะต้องได้รับออกจากที่นี่เช่นใน ขณะนี้
โก โก โก
ทอมดูมันหายไป
โอ้มาฮัคกี้
เราจะต้องได้รับออกจากที่นี่ไป
กว่ามีแพ
เราสามารถได้รับไปในขณะนี้ ไป คิด
ไปไปมา
เพียงสามไมล์จากเซนต์พีเทอส เบอก
ตรงจุดที่ มิซิซิปี
เป็นน้อยกว่าหนึ่งไมล์กว้าง
ที่หลบภัยที่ยอดเยี่ยมอยู่แล้ว
บนชิ้นบางและวู๊ดดี้ไม่มีใครอยู่ของ
ที่ดินไหลฟรี, เกาะแจ็คสัน
ฮักตื่นขึ้นมา ตื่นขึ้นมาในการปลุก ฮัก ขึ้น
โอเค ไปกันเถอะ จับบางเกม
แน่นอนว่าชอบที่จะรู้ว่าสิ่งที่เสียงที่ เป็น
ฟังจริงๆออกไป
มันไม่ได้เป็นฟ้าร้องที่แน่นอน
มาฮัคกี้ ยังไงก็เถอะฉันรู้ว่าเสียงที่
เพียงแค่อยู่ใกล้ชิดกับธนาคารคน
มีความคิดสิ่งที่อาจจะมีหรือไม่?
ฮักฉันรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้น
ฉันรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้น
ใครบางคนจมน้ำตาย
ใช่ว่าเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้ฉันรู้ว่า
ฤดูร้อนครั้งล่าสุดที่พวกเขาทำในสิ่ง เดียวกัน
เมื่อบิลเทอร์เนอเสียชีวิต ใช่
ชอบที่จะอยู่ที่นั่นในขณะนี้
ให้แขนและขาที่จะรู้ว่า
ที่พวกเขากำลังมองหา
ฮะ โอ้ผู้ชายคน ฮักฉันเดิมพันที่ฉันรู้
ที่พวกเขากำลังมองหา
ฉันเดิมพันที่ฉันรู้ว่าผู้ที่จมน้ำ
ทำไมคุณเพื่อให้แน่ใจว่าคุณรู้
เพราะสถานการณ์
ของคู่สุดท้ายของวัน
ฉันไม่ได้ดังต่อไปนี้คุณทอม
คิดว่า ฮักคิด
พวกเขากำลังมองหาเรา
เราที่นี่
แน่นอนว่าเรามี ฮัก, และเรารู้ว่า
แต่พวกเขาไม่ได้
ตอนนี้หลังจากที่ทุกสิ่งที่อยากรู้ อยากเห็น
และสิ่งล่อใจของการได้ยินในสิ่งที่ ถูก
กล่าวเกี่ยวกับการชันสูตรของเขา เป็นเพียงเกินไป
ยั่วเย้าไม่ได้ที่จะติดตาม
ตอนนี้ทอมมีความตั้งใจที่จะละทิ้งไม่ มีเขา
เพื่อนที่ดีที่สุด ฮักแต่เขาก็ต้องรู้ว่า
เขาจะพลาดเขาจะได้รับการพลาด
หรือร้องไห้ ดังนั้นเขารอ
จนกว่า ฮักกำลังนอนหลับอย่าง รวดเร็ว
ก่อนเที่ยงคืนของเกาะเขาออกจาก แจ็คสัน
เดินลุยน้ำไปที่น้ำตื้น
บนฝั่งของแม่น้ำอิลลินอยส์
จากนั้นเขาก็รอจนเพียงเรือข้ามฟาก ที่ผ่านมา
ของวันที่พับเย็นคืนลดลงใน
และเขากระโดดขึ้นไปบนและเก็บไว้
และเขาพุ่งเป็นหนึ่งในเรือบดเล็ก
ดังนั้นเขาจะไม่ถูกค้นพบเป็นแอบ
ถ้าทุกสันนิษฐานว่าคนตาย
เขาทำทางของเขากลับไปยังเซนต์ปี เตอร์สเบิร์ก
สำหรับการเดินทางกลับเขายืมเรือ แคนู
จากโจอาร์ตมันน์
ตามธรรมชาติโดยไม่บอกโจ
ฮักตื่นขึ้นมา ตื่นขึ้นมา ฮัก
ในขณะที่คุณกำลังนอนหลับอยู่ฉัน ออกและเกี่ยวกับ
หาสิ่งที่โลกก็ขึ้นอยู่กับ
และฉันต้องบอกคุณนี้มาอาทิตย์
เป็นไปได้วันของเรา
ขอแสดงและเหมือง อาทิตย์นี้ทุกคน มา
เป็นไปได้อธิษฐานและร้องไห้และ
ชื่นชมยินดีและไถ่
และทำสิ่งอื่นที่พวกเขาทำ
เพื่อตั้งจิตวิญญาณบนเส้นทาง ถูกต้อง
และสิ่งที่ฉันได้ยินคุณรู้ว่า
เมื่อคุณมีชีวิตอยู่และเตะไม่มีใครใส่ ใจ
แต่เมื่อคุณตายทุกคนเพียงแค่รักคุณ
น้องชายและน้องสาวของการชุมนุม
เราจะพามาที่นี่ในวันนี้เพื่อไว้อาลัย การสูญเสีย
ของหนึ่งในของเราเอง
วันนี้เป็นวันที่ดีของความโศกเศร้า เนื่องจาก
ออกเดินทางก่อนวัยอันควรของหนึ่ง ของเรา
คนหนุ่มสาวที่มีพรสวรรค์มากที่สุด
วิญญาณของดีไปฉันเส้นทาง
และชีวิตนิรันดร์และมนุษย์เพียงใด
ผู้ที่จะสงสัยคืนชีพ
ผู้ที่จะสงสัย
ทอมเด็กที่รักของฉัน
มีความสุขทอม
มาใน ฮักคนอื่นก็จะ
คนขับรถแท็กซี่อุจจาระ ฮักรอบอื่น ๆ กว่าฉัน
ดีแน่นอนว่าเรากำลังมีความสุขทุก คน
ที่ ฮักอยู่ที่นี่
กรุณาแจ้งให้เราให้คุณกอด
เด็กกำพร้าแม่ที่น่าสงสาร
ที่ไหนที่เขาไป
เบ็คกี
และเขาเดินทางไปทั่วทุกมุมโลก
เขาอยู่ในโรงแรมที่ดีที่สุด
ฉันจะเป็นนักดนตรีหลัก
เมื่อฉันได้รับใหญ่
ที่เสียงที่ยอดเยี่ยมเพียงทอม
โอ ใช่ และพวกเขาได้รับการจ่ายเงิน ดีเกินไป
เกือบเจ้าชู้วัน
อย่างน้อยนั่นคือสิ่งที่เบนโรเจอร์สบ อกฉัน
เฮย, เบ็คกี้ใจถ้าฉันขอให้คุณ
คำถามส่วนตัว?
ไม่มีทอมซอว์เยอร์,?

คุณเคยเคยรับการว่าจ้าง?
ไม่
ไม่แน่นอน ไม่เคย
อืมทอมสิ่งที่หมายความว่ายังไง?
โอ้คุณได้มีการพยายามที่จะออก
โอ้โอ้ฉันไม่ทราบว่าทอม
วิธีการทำงานที่
วิธีดีมันเป็นเรื่องง่ายเหมือนไม่มีอะไร
สิ่งที่คุณจะต้องทำคือการไม่พูด
คนที่แต่งตัวประหลาดเช่นฉันว่าคุณ จะ
ไม่เคยใช้ผู้ชายอีกคนหนึ่ง
และคุณจูบกันและที่มัน
คุณและฉันสามารถทำมันได้
จูบ?

เออใช่ จูบสำหรับ,
เพราะพวกเขามักจะทำอย่างนั้น
แต่ก่อนอื่นคุณได้มีการพูดว่า
ที่คุณรักกัน
เอออา, ฉันไม่ต้องการที่จะเป็นหนึ่ง
ที่จะมีส่วนร่วมในการ
คุณไม่จำเป็นต้องบอกว่ามันดัง เกินไป
ยังสามารถกระซิบมันเป็นจริงนุ่ม
ฉันรักคุณ
และคุณสามารถกระซิบกับฉัน เช่นเดียวกับที่ฉันทำ
ดีที่คุณหันหน้าของคุณออกไป
และคุณไม่พูดคำนี้กับทุกคน
ไม่แน่นอนฉันสัญญา
ฉันรักคุณ
และจากนี้ไปคุณรักฉันและฉันเท่านั้น
เอาล่ะ?

และเราสามารถเดินกลับบ้านจาก โรงเรียนด้วยกัน
เมื่อไม่มีใครกำลังมองหาของ หลักสูตร
โอ้วิธีการที่โรแมนติก
มันแน่ใจว่าเป็น
อะไรที่คุณคิดว่ามันเป็นเหมือน กลับมาเมื่อ
ฉันและเอมี่มอร์ริสันได้หมั้น?
โอ้อาเบ็คกีที่นี่ฉันอยากให้คุณมีมัน
เฮ้ฮัคกี้
ดังนั้นนี่คือที่ที่คุณได้รับการแขวน ออก?
คุณจะรู้ว่าทอมอินจันโจเป็นฆาตกร
แต่คิดว่าหมดหวังที่เขาจะต้องได้รับ
เมื่อเขาพบจิ๊กขึ้น
คนเขาอาจจะอยู่ในสถานะที่ไม่ดี
ใช่คนที่รู้
สักวันหนึ่งเราอาจจะเปิดออกมาเป็น ฆาตกร
ใช่
เพื่อให้คุณได้รับที่ห้อยออก
คู่สุดท้ายของวัน ฉันได้รับการมองหา
สำหรับคุณที่สูงและต่ำ
รับการนั่งยอง ๆ ที่บ้านผีสิง
มันเป็นสถานที่ที่แห้งเท่านั้นฉันรู้ว่า
นอกจากนี้นับตั้งแต่ อินจัน โจได้รับ หายไป
ปลอดภัยสวยเกินไป
เฮ้เห็นทอมก็ไม่ได้เป็นสิ่งที่ไม่ดีใน ที่นี่
กลับมาบ้านวางข้อมูลของคุณ
ในตู้เสื้อผ้าผนังนี้แล้ว
ออกไปที่ห้องนอนชั้นบนในเวลา กลางคืน
มาสิ ฉันจะแสดงให้คุณ
ว้าว
สถานที่แห่งนี้เป็นบ้านที่แท้จริง
จุ๊ ๆ
ดีจะได้รับการล่อหรือบางสิ่ง บางอย่าง
นั่นเป็นชาวสเปนคนหูหนวกเป็นใบ้
ฉันบอกคุณไม่มี ฉันไม่ชอบมัน
และฉันจะไม่ทำมัน
เย็บปากกับฉัน
เสียง ว่าเสียงที่
เอาลมหายใจของพวกเขาออกไป และส่งหนาว
ลงเงี่ยงของทอมและ ฮักทันที
พร้อมกัน และเป็นเรื่องของความเป็น จริง
มีข้อสงสัยในล้านเลยว่า
เสียงนี้เป็นเพียงหนึ่ง อินจัน โจ
ฉันบอกคุณในเวลานี้ปล่อยให้มันเป็น
สิ่งที่เรากำลังจะทำอะไร
ด้วยเงินสดทั้งหมดที่เหลือ?
ไม่ทราบ เราจะปล่อยให้มันเป็นที่นี่
อย่าให้ความรู้สึกพาพวกเขาออก
ก่อนที่เรากำลังมุ่งหน้าไปทางทิศใต้
650 เป็นจำนวนมากของน้ำหนัก
ใช่ที่ดีที่คุณฟังฉัน
มันอาจใช้เวลาสักครู่
ก่อนที่จะถึงเวลาที่เหมาะสม
จุดนี้ที่นี่ไม่ถูกต้อง
เราต้องการที่จะฝังศพมันถูกต้อง
และฉันหมายความลึก
กดปุ่มเน่าเสียชิ้นส่วนของไม้ที่นี่
ไม่มีก็ลังฉันคิดว่า
มาที่นี่และให้ฉันมือ
ฉันสามารถมองเห็นเพียงแค่ว่ามี อะไรลงไปที่นั่น
โจโอ้ให้ฉันทำมัน
มาสิ โจ ที่นี่
มีเงินอยู่ในนั้น ฮ่า มองไปที่มัน
เงินฮ่า มีก็จะเป็น
พันดอลลาร์ในนั้น
ตอนนี้คุณไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้น งานล่าสุด
ที่ไปแสดงที่คุณไม่รู้จัก
อะไรเกี่ยวกับฉัน
อย่างน้อยไม่เพียงพอ
ฉันไม่ชอบมันเมื่อใครบางคนได้
บนมือกับฉัน
มีงานที่ต้องทำ
ก่อนที่ฉันจะสามารถออกจากสถานที่ แห่งนี้
สิ่งที่เรากำลังจะทำอะไรเกี่ยวกับ เรื่องนี้ที่นี่
เผามันกลับมาเหมือนมันเป็นมาก่อน หรือไม่
ขอออกจากที่นี่
รอ
เวลาที่จะไป
ออกไปจากที่นี่
ก่อนที่จะถอนสายตาของคุณออกมา
ฮัก, ฮัก, ฮัก
หมอตำแย ฮัก
ฮัคกี้
หมอตำแย, ทอม
คุณรู้อะไร สมบัติที่
อย่างถูกต้องเป็นของเรา
ใช่ตอนนี้คุณกำลังฝันจริงๆ
อาจจะมี แต่เราอยู่ที่นั่นเป็นครั้งแรก
และนั่นคือเหตุผลที่มันเป็นของเรา
คุณควรจะบอกว่าแองจี้และโจ
คุณจะรู้ว่า ฮักฉันไม่ทราบว่าทำไมฉัน ไม่ได้
มากับมันมาก่อน แต่อา
ลงในถ้ำชุดนั้น
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาเอาของขวัญ
ดีฉันจะไม่ไปลงที่นั่น
ดีถ้าคุณไม่ต้องการที่จะไปที่ดี
แต่คุณได้โปรดให้ครอบคลุมฉัน
ใช่ใช่ฉันจะทำอย่างนั้น
ไม่เป็นไร ตอนนี้คุณกำลังเป็นที่ เหมาะสม
ตอนนี้คุณจะไม่สูญเสียความแข็งแรง และฉันจะไม่
สูญเสียความแข็งแรงไม่
แมว, แมว
ทอมมี่
มาให้ของได้รับออกจากที่นี่มา
วันถัดไปเป็นประจำทุกปี
การออกนอกบ้านโรงเรียนโบราณคดี
เที่ยวนี้จะนำเด็ก
จากเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กถึง
ถ้ำแมกดักลัส
ดังนั้นนักเรียนคุณสามารถคาดเดา
สิ่งที่ชื่อของถ้ำคืออะไร?
แหงนมอง
และคุณจะเห็นดวงตาขนาดใหญ่ เหล่านี้ที่น่าตื่นตาตื่นใจ
ใช่ชื่อของถ้ำเป็นบิ๊กอายส์
กรุณาจากจุดนี้เราจะนำคุณ
และทอมและคุณเบ็คกีนำขึ้น ด้านหลัง
ฉันนับที่คุณทั้งสอง
และจำไว้ว่าสิ่งที่ฉันบอกคุณทั้งหมด
อยู่ด้วยกัน
และจำไว้ว่าสิ่งที่ฉันบอกคุณ อยู่ ด้วยกัน
เบ็คกี้ใช่?
โอ้ฉันจะแสดงให้คุณเห็นบางสิ่ง บางอย่าง
มาที่นี่
สำหรับฉันและคุณหญิงเข้าไปใน ลำไส้
ของถ้ำเหล่านี้
โอ้ไม่ได้ที่ยอดเยี่ยมนี้ทอม?
ใช่เบ็คกี้ก็แน่ใจว่าเป็นที่ยอดเยี่ยม
มาเบ็คกี้มากกว่าที่นี่ มา
มาสิ มากกว่าที่นี่
มันโอเคที่เบ็คกี
ดูเหมือนว่าไม่มีอะไรที่จะเกิดขึ้น
อืมมมพระเจ้าของฉันกลุ่มของเรา, ชั้นเรียนของเรา
จะมองหาเรา
ใช่เบ็คกี้ถูกต้องของคุณ ถึงเวลาที่จะ กลับไป
คุณคิดว่าคุณสามารถหาทางกลับ ออกมา?
ฉันไม่ได้มีเงื่อนงำน้อย
นี้เป็นอย่างน้อยของความกังวลของ เรา
เราควรหาวิธีที่แตกต่างกันออกไป เพื่อให้
เราไม่ต้องไปผ่านนั้นอีกครั้ง
มาที่นี่ ไม่เป็นไร
คุณจะรู้ว่าฉันคิดว่ามันจะดีกว่า
ถ้าเราเพียงแค่สามารถแสงไฟฉายนี้ ไม่เป็นไร
ถือนี้
เช้าวันอาทิตย์นานข่าวแพร่สะพัดไป ทั่ว
ครั้งแรกของการชุมนุม
แล้วเมืองแล้วในที่สุดประเทศ
เรียกร้องความสนใจของทั้งเด็กและ ผู้ใหญ่
ทอมซอว์เยอร์ และเบ็คกีแทตเชอร์ ไม่ได้กลับ
กับส่วนที่เหลือของกลุ่มจาก
ดักลาสถ้ำ
ไม่ได้รับการได้ยินตั้งแต่
แต่พวกเขายังคงต้องอยู่ในถ้ำ
ใช่พวกเขายังคงอยู่ในที่นั่นพวกเขา ต้อง
มองหาพวกเขา
ใช่ที่รักของฉันที่ว่าสิ่งที่พวกเขาทำ
พระเจ้าช่วย ดูไม่เหมือน
เราเคยจะออกจากที่นี่
คุณคิดว่าพวกเขากำลังมองหาเรา ทอม?
ใช่เบ็คกี, ฉันรู้ว่าบางคน
เรากำลังมองหา
สิ่งที่คุณคิดเบ็คกี?
วันอะไรมันคืออะไร?

เบ็คกี้?

พวกคุณตรวจสอบขนาดใหญ่
เรากำลังอยู่ลงในไตรมาสที่ต่ำกว่า
โปรดใช้ความระมัดระวังของพวกเขา หน้าผา เบ็คกี้?
ทุกคนในที่นี่?
สวัสดี?

เราไม่เคยไปที่จะได้ออกไปจากที่นี่
แน่นอนว่าเรามี ดูฉันจะหาทางของ ฉัน
ที่นั่นคุณจะอยู่ที่นี่
จนฉันได้รับกลับมา เอาล่ะ?
กรุณาโปรดอย่าปล่อยให้ฉันอยู่คน เดียวในที่นี่
เบ็คกีฉันต้อง ฉันจะกลับมา
คุณอยู่ที่นี่
กรุณา?
สวัสดีทอมคุณจะอยู่ที่ไหน คุณอยู่ ที่นี่?
คุณอยู่ที่ไหน?

มีรอยเท้ามากกว่าวิธีนี้
วงฉันเบ็คกี แตทเชอส
สวัสดีทักทาย
เฮย เฮย เฮย เราไม่มากกว่าที่นี่
ดังนั้นนี่คือภาพ
มาเบ็คกี้ที่เราจะต้องได้รับออกไป
มา
มา
นี่คือไม่ได้เป็นวิธี
นี่คือวิธีการที่มาเบ็คกี
มาสิ ผ่านที่นี่ ไปอย่างรวดเร็ว รีบ
บางคนเชื่อว่าเด็กเหล่านั้นหายไป
ไม่ได้ติดอยู่แม้จะอยู่ในถ้ำ
แต่ที่พวกเขาจะต้อง
อย่างใดจมน้ำและได้รับ
ล้างออกลงบนแม่น้ำ
นั่นเป็นเหตุผลที่
สำหรับทุกไฟลอยเหล่านั้น
พวกเขามีความหมายเพื่อช่วยใน ความพยายามค้นหา
มีเธอเป็นอีกครั้งที่ยิ่งใหญ่ มิซิซิปี
กว้างไม่มีที่สิ้นสุดที่มีประสิทธิภาพ เช่นเคย
โอ้ว่าเป็นโดยไม่ต้องสงสัยซึ่งเป็น หนึ่งใน
คืนที่อร่อยที่สุดในเมืองนั้นหรือเมือง ใด ๆ
จะเคยมีประสบการณ์ ยาวเป็น
กระจ้อยร่อยชั่วโมงของเช้าเมืองกิน ดื่ม
และเต้นและก็ร่าเริง แต่ทั้งหมด
สองแขกผู้มีเกียรติเป็นปัจจุบัน
ตั้งแต่การทดสอบในไม่กี่วันที่ผ่านมา
เอาโทรของพวกเขาในความ แข็งแกร่งของพวกเขา
พวกเขาได้อย่างปลอดภัยและ รวดเร็วหลับอุตุ
ในเตียงของตน
เกาะเวลิงของเงื่อนไขเหล่านั้น
ก็ไม่ง่ายที่จะสลัด
เริ่มหันมาเริ่มต้นการเปลี่ยน
ดูว่ามีวิธีที่สูงขึ้น ใช่
บนภูเขา
ที่ถล่มเป็นที่มัน
ที่มันถูกต้องในลิง
นั่นคือการเปิด
ไปทั่วโลกแบรนด์ใหม่ของเราเป็น เพื่อนสนิท เราเป็น
อะไรที่บอกว่าคุณเกิลเพื่อน
จากจุดนี้เราสามารถเข้าถึงหลุม
ที่ช่วยเบ็คกีและฉันจากการตายของ บางอย่าง
และมันก็ไม่ใช่ทุกคนสามารถใส่และ ก็
เพื่อให้ใกล้เคียงคุณสามารถคายกับ มัน
ดูฮัคกี้ไม่ได้ฉันบอกคุณว่านี้
เปิดถ้ำที่ซ่อนอยู่มากที่สุดในทั้งหมด
ของสหรัฐอเมริกา?
ดูมีอะไรที่
บางคนบางคนร่างกาย
มันก็จะเป็นลม
ใช่คุณสามารถมั่นใจได้สวย
ว่าเขาไม่ได้ตายจากสาเหตุตาม ธรรมชาติ
อินจัน โจ
โจอินจันจะต้องการสมบัติ
มันเป็นธรรมดาที่ความโลภสมัยเก่า
มา
และนั่นคือสิ่งที่มันเป็น
และมากกว่าที่นี่ ฮักของ
เรากำลังจะไปดูบ้านเลขที่สอง
มี ดูให้ของได้รับใน
มีถูกต้อง
ว้าว
ดูว่า ฮักี
อยู่ที่ไหนถุงอาน?
เฮ้ ฮักี ดูที่นี่
พิมพ์มือและผ้าขนหนูแต่งตัว
ด้านนี้อย่างใดอย่างหนึ่ง แต่ไม่มี อะไรในที่อื่น ๆ
คืออะไร?
คุณจะได้ยินเสียงที่มากเกินไป?
แป๊บ
อาน
เราอุดมไปด้วยเราไม่อุดมไปด้วย
ให้ของได้รับและได้รับการออกจาก ที่นี่ ใช่
มาในมาใน ฮักี
ลองมาดูสิ่งที่เราได้มาถึงที่นี่
นายโทมัสกางเกงสมาร์ทีเลื่อย
และเพื่อนของเขาไร้ค่า
มีอะไรลูกเสือของเรา
พบในการเดินทางของพวกเขา?
ไม่มีอะไร เพียงแค่หลอดไฟ
ลองดูด้วยตัวคุณเอง
สิ่งที่คุณจะทำอะไรกับโคมไฟของ คุณหรือไม่
ดีแรกที่คุณได้มีการถูมัน
คุณรู้ว่าจะทำให้การทำงาน
ใช้มือของคุณหรือผ้าหรือผ้าขนหนู สิ่งที่
ทำงานจริงๆ แต่หลังจากที่คุณถูมัน
มารจะออกมา
สถานที่ทั้งหมดจะเต็มไปด้วยควัน
และคุณไม่สามารถเห็นอะไร
แต่มารที่จะทำให้คุณ
เกือบทุกอย่างที่คุณต้องการ
ทอง, เงิน, ทับทิม, การสูบบุหรี่
สิ่งที่คุณต้องการ เรื่องของความเป็น จริง
ทอมมีหนังสือเกี่ยวกับมันไม่ได้คุณ ทอม
ใช่ใช่มันคือทั้งหมดที่อยู่ในนั้น
ใช่ใช่สิ่งที่เป็นชื่อของหนังสือเล่มนี้
คุณได้มีอาๆ, แอแลดิน
แอแลดิน และตะเกียงวิเศษ
คุณหัวปลาเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คุณอาจมี
ในอนาคตถ้าคุณจะได้เก็บไว้
จมูกของคุณออกจากธุรกิจของฉัน
เลวเลวเกินไป ตอนนี้ไม่ได้
แอแลดิน สามารถช่วยให้คุณ
เฮ้โจ
คว้าถุงอาน
ม่ายนางดักลาสเปิดหัวใจของเธอ
และบ้านของเธออาเธอร์เกิล
เพื่ออนาคตที่ดีที่สุด
และทุกอย่างที่ไปพร้อมกับมัน
เฮ้เบ็คกี้คุณต้องการที่จะเห็นสิ่งที่ฉัน ได้?
คุณก็สามารถถามเป็นครั้งที่
เฮ้ทอม
วิธีการคือการค้นหาหีบสมบัติของเรา ทำอะไรอยู่?
สิ่งที่น่าสนใจที่ถ้ำ มคดักลัส?
โอ้ไม่มีนายแทตเชอร์
สิ่งที่ควรจะเกิดขึ้น?
แน่นอนว่าสิ่งที่ควรจะเกิดขึ้น?
ตอนนี้ทอมจากนี้ไป
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นที่นั่น
เพราะเราได้นำบางส่วน
มาตรการด้านความปลอดภัยเป็น พิเศษ
กรอบความปลอดภัย?

ดีทางอ้อมต้องขอบคุณคุณ
มาตรการด้านความปลอดภัยรวมถึง อา,
การเดินทางแนะนำกับการบัญชีอย่าง ต่อเนื่อง
ของผู้ฝึกอบรม
นอกจากนี้เราได้ล็อคประตูทางเข้า
ไปยังถ้ำที่มีการปิดสาม
ทำจากเหล็ก
ซึ่งหมายความว่าไม่มีรายการอื่น ๆ อีกมากมาย
โดยไม่ได้รับอนุญาตจากสำนักงาน ของฉัน
และฉันเองมีคีย์
ดีครับฉันคิดว่าใครบางคน
ยังอาจจะอยู่ในนั้น
ใครบนโลกเทพจะอยู่ในที่นั่น?
อินจัน โจ
ไปครั้งแรกคน ระวังเขาอาจจะมีการ ติดอาวุธ
เขาตัดสายฟ้า
เปิดประตู
ทอมถูกย้ายไปอยู่กับสิ่งที่เขาเห็น
เพราะเขาใหม่จากประสบการณ์ของ ตัวเอง
ว่าคนที่มีปัญหาได้รับความเดือดร้อน
ในชั่วโมงสุดท้ายเหล่านั้น
เขารู้สึกเสียใจ แต่ความรู้สึกโล่งอก
ในด้านความปลอดภัยเป็นที่ แข็งแกร่ง
เพราะ อินจัน โจตาย
วันหยุดพักผ่อนได้เริ่มทอมกำลัง เดินทางไปด้วย
ป้าพอลลี่และซิดเช่นเดียวกับที่ เกิดขึ้นในแต่ละ
และทุกปีเพื่อญาติของพวกเขา
ลงแม่น้ำในเซนต์หลุยส์
สจ๊วตสจ๊วตคุณสามารถช่วยให้เรา
ได้รับกระเป๋าเดินทางของเราบน กระดาน?
ทอมมาที่นี่
มันเป็นเวลาที่คุณจะมาบนเรือ
ฉันมาป้าพอลีในเวลาเพียงไม่กี่นาที
เชละ ฮักฉันรู้ว่ามันได้ยาก
แต่ก็ไม่ยากที่ฮะ?
และถึงแม้ม่ายเก่าอาจทำให้คุณ
ปัญหาบางอย่างที่เธอเพียง แต่วิธีที่ ดีที่สุด
และเมื่อฉันได้รับกลับมาเราที่สุด
จะไปในรูปแบบของฟินน์เลื่อยแก๊ง
ทอม เพียงแค่นาทีป้าพอลลี่, ฉันมา
ขอบคุณ
มันของคุณทั้งหมดในขณะนี้
ม่ายกำลังจะยึดมันต่อไป
ไม่ได้ไม่ใช้มากขึ้นกับฉัน
เอาล่ะเราเพียงจนรูปแบบแก๊งโอเค?
ทอมซอว์เยอร์
เพียงแค่สองป้าพอลี
ดูแลเห็นคุณ
และก็เช่นเดียวกับที่ในแต่ละวัน
ทางโลกแห้งแล้งว่างเปล่าชีวิต พิธีกรรม
กลับไปนี้เป็นส่วนหนึ่งของโลกเหงา
ที่นี่บนชายฝั่งตะวันตกของ มิซิซิปี
เมื่อวันหนึ่ง ฮักs หายไปนานพ่อ ปรากฏตัวขึ้น
ที่อยู่ในเมืองและเรียกร้อง
หุ้นของโชคลาภ
ในชีวิตจริง
เงินไม่ได้หมายความว่าตอนจบที่ดี
การบริหารจัดการที่จะหลบหนีพ่อ ของเขา ฮัก,
ม่ายดักลาสและสิ่งที่มากยิ่งขึ้น
ที่สำคัญอารยธรรมที่เรียกว่า
ที่ไม่ได้ทำงานจริงๆสำหรับเขา
ร่วมกับทาสหนีจิมเขา
ตัดสินใจที่จะให้ มิซิซิปี พาพวกเขา ไป
เป็นสถานที่ที่ห่างไกลที่เขาสามารถ อาศัยอยู่ใน
เสรีภาพและไม่มีพนักพิง
ของสังคมอารยะ
เกิดอะไรขึ้นถ้าดักลาสนางสาว
ไม่ได้ต้องการที่จะขายฉัน?
ฮักเธอก็บินทั้งวัน
เธอไม่ได้มีทางเลือกมาก
ไทม์สได้ยากและเธอจะไม่
ให้ฉันเงิน
คุณไม่สามารถได้รับชนิดของเงินที่ ร่วมกัน
นอกจากนี้ฉันไม่เคยไปและได้เห็น
ภรรยาของฉันและเด็ก
จิมตอนนี้คุณไม่สามารถมองเห็น ภรรยาของคุณและเด็ก
ไม่ก่อให้เกิดเป็นทาสที่หลบหนี
ไม่ได้มีโอกาสที่มากเกินไปของการ อยู่รอด
นี้อาจจะฟังดูตลก
ฉันมีฉันที่นี่
นี้เป็นแผนที่
และตั๋วที่จะมีเสรีภาพ เสรีภาพของ ฉัน
ตอนนี้ที่นี่เรามี
ที่นี่?

คุณใช้เวลานี้ลงที่นี่
ถ้าฉันสามารถทำให้มันลงที่นี่ใกล้กับ สายเคเบิล
ด้านล่างแม่น้ำโอไฮโอและ มิซิซิปี เต็ม
แล้วฉันจะทำให้มันขึ้นที่นี่
แล้วฉันจะทำให้มันขึ้นอยู่กับรัฐฟรี
และเมื่อฉันได้รับมี
ฉันจะได้รับฉันได้งานที่ดี
และทำให้ฉันมีเงินมากพอที่จะซื้อ
ทั้งครอบครัวของฉันกลับ
จิมจิม, เรือกลไฟตรงมาสำหรับเรา
โอ้คุณไม่ต้องกังวลนายเกิล
เขาไม่ได้ไปสัมผัสเรา
เพียงแค่ผ่านการเพาะปลูกที่ รวดเร็ว
เกิดอะไรขึ้นกับ ฮักและจิม?
ไม่มีใครรู้ว่าทิม
ดีที่พวกเขาพายเรือลง มิซิซิปี
ที่มีต่อเมืองของกรุงไคโร
ที่นั่นพวกเขาได้ให้คณะกรรมการเรือ กลไฟ
ที่จะได้รับไปยังรัฐฟรี
แต่ความประมาทเป็นผู้รับผิดชอบ
สำหรับพวกเขาที่จะแทนที่รายการที่
และอย่างน่าเศร้าแม้ลึกลงไปใน ภาคใต้
รัฐและแน่นอนลึกและลึก
ลงในพื้นที่ทาส
ทอมไม่เคยเห็น ฮักอีกครั้งหรือไม่
ที่ไม่มีพวกเขาไม่เคยเห็นกันอีกครั้ง