# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แปลเป็นภาษาไทยโดย Icys Brani
สิ่งนี้ไงล่ะที่เราคุยค้างกันไว้
ครอบครัวของเรารวบรวมเชื้อเพลิงและแร่ไว้มากมาย จากธุรกิจล้มละลายของเครื่องจักรไอน้ำ
จนกระทั่งเราพบธาตุมหัศจรรย์นี้
โดยการทำลายพันธะเคมีของมัน
ก็จะเกิดพลังงานทำลายล้างมหาศาล
ผมตั้งชื่อมันว่า "ยูเรเนี่ยม"
ได้โปรดนำระเบิดยูเรเนี่ยมอันแสนวิเศษนี้ ไปใช้ที่เซ็นทรัลเถอะ
ไม่เอาหรอก!
ไม่เห็นจำเป็นต้องใช้ระเบิดร้ายแรงขนาดนี้ซะหน่อย
ขอโทษนะฮะ ถึงคุณจะเอามาเสนอยังไง แต่ของแบบนี้เราไม่ต้องการหรอก ขอตัวก่อนนะฮะ
กลัวรึไง คุณนักเล่นแร่แปรธาตุ?
พวกแกยอมทำงานรับใช้อาณาจักรเพื่อเงินทุนและสิทธิพิเศษมากมาย
ฝันที่จะให้ประเทศนี้ตกอยู่ในอำนาจของวิชาเล่นแร่แปรธาตุล่ะซิ
"ฝัน"อะไรก๊าน...

แกกลัวว่าสิ่งประดิษฐ์ของชั้นจะทำให้นักเล่นแร่แปรธาตุ อย่างแกตกประป๋องใช่มั้ย!
ขอดูร่างของแกหน่อยซิ
ช่างเปราะเสียจริง!
แค่เกราะสั่วๆ เท่าเอง
หา?

ว่างเปล่าหรอ งั้นทำไมถึงขยับได้ล่ะ?
เป็นไปไม่ได้ ชั้นไม่เข้าใจ
นายทำผิดพลาด 2 ข้อนะพวก
แกเป็นใครกันวะ!

พี่!

ตัวผมแหว่งเป็นรูเลย
อ๊า โทษที โทษที
นี่พวกแกเป็นตัวอะไรกัน?
ข้อที่ 1
เราไม่สนใจงานทดลองของนายตั้งแต่แรกแล้วว่ะ
อ...

ที่เรามาเพราะลูกตื้อของนายน่ะแหละ
ถ้ายังห่วงชีวิตตัวเองละก็ พาชั้นไปเซ็นทรัลเดี๋ยวนี้!
ข้อที่ 2
นักเล่นแร่แปรธาตุที่แกพูดถึงเมื่อกี้น่ะ...
คือชั้นต่างหาก
แขนเหล็ก...

งั้นแกก็คือนักเล่นแร่แปรธาตุเหล็กไหลซินะ!
อะไรเนี่ย?
หนอย เจ้านักเล่นแร่นี่
ถ้าไม่มีคนหยั่งพวกแก
นักวิทยาศาสตร์อย่างเราก็ได้ปกครองประเทศนี้แล้ว
ยังงั้นเหรอ?
การขุดหายูเรเนี่ยมน่ะทั้งเสี่ยงทั้งอันตราย
วิทยาศาสตร์ที่ไม่นำความสุขให้ผู้คนน่ะไม่เรียกว่าวิทยาศาสตร์หรอก!
หยุดเดี๋ยวนี้!
ถ้าขืนขยับล่ะก็...
ชั้นจะระเบิดนี่ให้กระจุยเลย!
ชั้นน่ะเกลียดวิชาเล่นแร่แปรธาตุมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
ไม่นึกเลยว่าจะได้มาใช้จัดการแก
นั่นคิดจะทำอะไรน่ะ?
ชั้นจะหลอมรวมมันเข้ากับเครื่องนี้ และทำให้มันมีชีวิตขึ้นมา
ทั้งหมดนี้เพื่อโค่นพวกแก!
หยุดนะ!

มนุษย์น่ะ...
ไม่สามารถแปลงร่างหรือชีวิตคนอื่นได้
แกกำลังละเมิดข้อห้ามสูงสุดของวิชาเล่นแร่แปรธาตุด้วยนะ
ชั้นไม่สนใจข้อห้ามของพวกแกหรอก
ก็ชั้นมันอัจฉริยะนี่!
หยุดนะ!
ที่นี่ที่ไหนกัน?
เหมือนกับวันที่เราพยายามจะชุบชีวิตแม่เลย
ผมเองก็เสียร่างทั้งหมดไปตอนนั้นเอง
พี่น่ะแลกแขนขวากับการตรึงวิญญาณผมไว้ในชุดเกราะ
เพราะกฎการแลกเปลี่ยนที่เท่าเทียมกัน
แต่ชั้นจะเอาร่างกายกลับมาให้นายได้น่า
แขนกับขาของพี่ด้วยนะ
ไปกันเถอะ
ปราสาทนี้จะระเบิดแล้ว!
อ้าวทำไมง่ะ?
ชั้นเกลียดที่นี่น่ะ ทำลายทิ้งไปเลยดีกว่ารกลูกกะตา
ทำไมทำอะไรไม่คิดเลยครับพี่?
เงียบน่า จะมาบ่นอะไรตอนนี้เล่า
รีบไปกันเถอะ!
แย่แล้ว!
โดนน้ำแล้วตราเลือดผมก็ต้องหายไปซิเนี่ย!
อย่าโวยวายน่า เดี๋ยวพี่จะทำอะไรซักอย่างเอง
จะจมแล้ว!

ทำอะไรน่ะครับ เอาคืนม๊าา!
อย่าเซ่ จ้วงต่อไป!

และชื่อของนักเล่นแร่แปรธาตุที่แสนจะเก่งกาจคนนี้
ก็กระฉ่อนไปทั่วทุกสารทิศ
เรื่องของเอ็ดเวิร์ดเป็นแบบนี้ประจำเลยนะ
จะหาว่าชั้นแต่งเรื่องขึ้นหรอ?
ก็เรื่องของโลกที่วิชาเล่นแร่สำคัญกว่าเครื่องจักรไอน้ำเนี่ยนะ?
วิชาเล่นแร่แปรธาตุหายสาบสูญไปนานแล้ว
เป็นเรื่องที่คนเค้ารู้กันมานานแล้วนา
ก็ในโลกนี้มันใช้วิชาไม่ได้หรอกก็เลย...
เฮ้!
เฮ้!
อัลฟองเซ่ เป็นอะไรรึเปล่า?
ชักจะหนาวแล้วซิ...
ไปงานคานิวัลมั้ย?
เอาสิฮะ
ขึ้นมาซิ
ยิปซีพวกนี้เค้าก็จะไปเปิดร้านในงานเหมือนกัน
เปิดร้านอะไรบ้างหรอครับ?
เยอะแยะจิปาถะจ้ะ ทั้งดนตรี การละเล่น...
แล้วคุณล่ะ?
เธอเป็นนักทำนาย
เธอทำนายได้เก่งมากนะ
แถมยังทำนายเรื่องความลับสุดยอดในตัวคนอื่นได้ด้วย
จริงเหรอ ลองทำนายให้ผมบ้างซิฮะ
อย่าเชื่อศาสตร์หลอกๆพวกนี้ดีกว่านะ
เธอก็เหมือนกับชั้น
ไม่มีที่ให้เธอกลับไปได้เลยซินะ
เห็นแล้ว!
งานเทศกาล !
โอ้ โนอา!

เงินฟรังก์เท่านั้น เงินมาร์กน่ะใช้ที่นี่ไม่ได้หรอก
- แล้วฉันล่ะ

แกขายชั้น
เธอน่ะอ่านจิตใจคนอื่นได้ด้วยการแตะตัว
พลังวิเศษของแท้
เลยมีคนที่อยากขอยืมพลังเธอหน่อย
ยูเรชิโอ้อยู่ไหน?
ข้างนอกน่ะ
เด็กคนนี้หรอ?
นายดังน่าดูเลยนี่
ก็ตั้งแต่โอเบลท์เขียนหนังสือเรื่องอวกาศ ก็มีคนนิยมมากเลยฮะ
ขอบคุณ
เอาล่ะ ลองเปิดซิ
โอเค
เอ็ดเวิร์ด?
ชั้นจะไปนอนพักตรงนั้นนะ
ปวดคอชะมัดเลย
ไม่เดินดูต่อหรอ?
เค้าตื่นเต้นมากเลยนะตอนที่เราเจอเค้าที่บ้านโอเบ็ท
ช่วยด้วย!
เธอคือยิปซีนี่?
พวกนั้นตามชั้นมา!
เธอขโมยกระเป๋าตังใครมาล่ะซิ
พวกนี้มีแต่โจรทั้งนั้น
ไม่ว่าชั้นจะไปไกลซักเท่าไร ก็หนีไปจากที่นี่ไม่พ้น
เธอไม่ควรจะยุ่งกับมันนะ
เดี๋ยวเชื้อเพลิงมันระเบิด
เจอแล้ว เธออยู่นี่!
มาเร็ว!
เฮ้!
ยัยยิปซีนี่
มา!
ช่วยด้วย!
หยุดนะ นี่อยู่ในงานคานิวัลอยู่นะ
แกมายุ่งอะไรด้วย?
เราซื้อตัวนังยิปซีนี่แล้ว
เชื่อเลย...

แฮ่ ตอนนี้ยังไม่มีอะไรเกิดขึ้นนะ แต่...
ระวังก้นไหม้ด้วยนะเฟ้ย!
ชั้นเห็นแล้วล่ะ
คุณเฮส
ผมบอกพวกคุณหรือยัง?
เค้าน่ะเป็นผู้สนับสนุนให้เราได้
ดูเหมือนว่าพวกคุณจะสามารถสร้างสิ่งที่เราต้องการได้
มาร่วมมือกันเถอะ
อา ขอบคุณ
ท่านผู้กองครับ
ขอโทษด้วยครับ เด็กคนนั้นหนีไปได้
หนีงั้นรึ?
เฮ้ บ้านเธออยู่ที่ไหนกันหรอ?
สำหรับชั้น ไม่มีที่แบบนั้นหรอกค่ะ
งั้นทำไม!

นี่เป็นปัญหาขนาดนั้นเลยหรอ?
หนีหรอ?
แย่จริงเชียว
ขอโทษครับ
ไปที่บ้านพักของท่านเอ็กฮาร์ทกันเถอะ
ชั้นต้องไปรายงานเธอ
ครับท่าน
จะไม่เป็นไรหรอคะ?

ช่วยไม่ได้นี่ก็เธอถูกตามล่าอยู่...
ผมดีใจนะ
ที่เห็นเอ็ดเวิร์ดสนใจผู้หญิงบ้าง
เค้าน่ะชอบทำตัวแปลกกว่าคนอื่น
ไม่ชอบสุงสิงกับใคร
แต่ชอบเล่าเรื่องที่ว่าเค้ามาจากโลกอื่น
โลกอื่นหรอ?
เอาล่ะ ผมต้องไปแล้ว
ตั้งแต่มีโรงงานของตัวเองแล้วงานยุ่งชะมัด
วินรี่
วินรี่...

เขาไปแล้วหรอ?
เห็นเขาคุยใหญ่เลยว่าในที่สุดก็มีโรงงานเป็นของตัวเองแล้ว
ให้ชั้นช่วยมั้ย?
ไม่เป็นไรชั้นชินแล้วน่ะ
2 ปีแล้วล่ะที่ชั้นเป็นแบบนี้
มันขยับสะดวกเหรอ?
ช่าย สบายมาก
ถึงชั้นจะไม่มีแขนกับขาก็ยังมีเส้นประสาทส่งสัญญาณมา...
เราก็จับสัญญาณนั้นแล้วขยายออกมา...
ขอโทษทีนะ ชั้นเองก็ไม่เข้าใจเรื่องแบบนี้หรอก
พ่อชั้นเป็นคนสร้างให้น่ะ
แล้วพ่อเธอไปไหนแล้วหรอ?
วันหนึ่งเขาก็หายตัวไปโดยไม่เอ่ยอะไรเลย
ชั้นก็เลยมาหาเฮ็นดริชและช่วยศึกษาเรื่องจรวดน่ะ
ชุดเกราะ...
เคยมีชุดเกราะเดินกับเธอด้วย
แล้วก็รอยยิ้มของหญิงสาว
นั่นคงเป็นแม่ของเธอซินะ
แล้วก็...
หมู่บ้านที่โอบล้อมด้วยทุ่งหญ้า
ถึงเธอจะบอกว่านี่เป็นศาสตร์หลอกลวง
แต่ชั้นก็เห็นมันจริงๆนะ
โลกของเธอเป็นยังไงบ้างนะ?
มันก็เหมือนกับโลกนี้แหละ
แค่ชื่อสถานที่ไม่เหมือนกัน
แล้วที่นั่น ก็มีผู้คนที่หน้าตาเหมือนกับที่นี่
งั้นทำไมเธอถึงมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ?
น้องชายของชั้นตายที่โลกโน้น
เพื่อชุบชีวิตเค้าชั้นจึงถูกส่งตัวมาที่นี่
เป็นการแลกเปลี่ยนที่เท่าเทียม
นี่ โลกนี้เล่นตลกกับชั้นรึไง?
สองปีก่อน ชั้นเจออัลฟองเซ่ที่โรมาเนีย
ชั้นเคยคิดว่าตอนอายุเท่านี้อัลเองก็คงหน้าตาเหมือนเค้า
แต่ว่า...

อรุนสวัสดิ์ครับ คุณกลาเซีย
อรุณสวัสดิ์จ้ะ เอ็ด
ทำหน้าแบบนั้นอีกแล้วนะจ้ะ
นี่ชั้นดูเหมือนแม่ของเธอหรอ?
หรือบางทีอาจจะเหมือนแฟนเธอ?
มะ-ไม่ใช่ยังงั้นครับ
ขะ-ขอบคุณสำหรับเสื้อผ้าของโนอานะครับ
โนอาจะไปด้วยหรอจ้ะ?
ระวังตัวด้วยนะ
ครับ
ได้ยินมั้ย?

ชั้นไม่อยากได้เศษกระดาษแบบนี้เหมือนกัน
หาอะไรมากรึ๊บไม่ได้เลย
งั้นชั้นขอล่ะนะ
แหม ใครบอกว่าชั้นจะให้นาย?
ก็นายบอกไม่อยากได้แล้วนี่
อะไรก๊าน คุณฮิวส์เองนี่
เฮ้!

เอ็ดเวิร์ด
อรุณสวัสดิ์ คุณเจ้าหน้าที่ฮิวส์
นี่นายอยู่กับสาวยิปซีนั่นจริงๆเหรอ
ก็เหตุผลส่วนตัวน่ะ
ขอบอกอะไรหน่อย เธอกับอัลฟองเซ่อาจจะถูกยัยนั่นหลอกก็ได้
ระวังพวกยิปซีให้ดี
พวกจรจัดเนี้ยชอบหลอกชาวบ้านแล้วขโมยข้าวของ
ผมเองก็เป็นคนจรจัดเหมือนกันหนิ
เฮ้ ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกลาเซียจะเดือดร้อนนี่นา
ทำไมคุณไม่ไปบอกกลาเซียเองซะเลย
แล้วก็เลิกห่วงคนอื่นซะทีเถอะ
ผมน่ะไม่เป็นไรหรอก
เถียงคำไม่ตกฟากเลยแฮะ!
ผมไม่คิดว่าตัวเองถูกหลอกอยู่ซะหน่อย
ถ้าเธอมีพลังอ่านจิตใจคนได้จริงล่ะก็ คงมีหลายคนต้องการตัวเธอแน่
ยิ่งในโลกแบบนี้ด้วยล่ะก็
เธอเชื่อชั้นแล้วใช่มั้ย?
เธอบอกว่าเห็นชั้นเดินกับชุดเกราะใช่ป่าวล่ะ?
เรื่องนี้ชั้นไม่เคยบอกใครแม้กระทั่งอัลฟองเซ่เลย
แล้วตอนนี้เธอมองเห็นอะไรบ้าง?
-ถ้าให้ชั้นดูตอนเธอหลับจะง่ายกว่าค่ะ

ชั้นมองเห็นความฝันของเธอได้นะ
รัฐบาลเบอร์ลินมีแต่พวกขี้ขลาดตาขาว
พวกมันไม่คิดที่จะปกป้องเยอรมันเลย
เยอรมันแพ้สงคราม
ในไม่ช้าเราคงสูญเสียประเทศของเรา
เราไม่ได้แพ้!
เป็นเพราะพวกคอมมิวนิสต์กับพวกยิวนั่นแหละที่หนีไปก่อน
โนอา ขอเสื้อโค้ทให้ชั้นหน่อยซิ
นี่มันอะไรกันเนี่ย?
อย่าไปยุ่งกับคนอย่างเธอนะ!
ทำไมกันล่ะ?
พวกยิปซีก็เหมือนกับยิวนั่นแหละ
เจ้าพวกไม่มีประเทศเป็นของตัวเอง พอพวกแกมาเยอรมัน
ก็ขโมยเงิน แย่งงาน นี่คงคิดจะแย่งประเทศไปเลยล่ะซิ!
เมื่อกี้...

ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
ชั้นไม่แคร์หรอกที่ถูกเรียกว่ายิปซี
บรรพบุรุษของชั้นเป็นนักทำนายชาวอียิปต์น่ะ
จะเรียกว่าโบฮีเมีย จิทาน่า หรือพวกจรจัด ชั้นก็ชินแล้วล่ะ
เฮ้...
งั้นพวกเธอเรียกตัวเองว่าอะไรล่ะ?
โรมัน
มันแปลว่า"มนุษย์"น่ะ
เธอกลับไปคนเดียวก่อนนะ
เอ็ดเวิร์ด!
ทำไม...
ทำไมโฮโมคูลัสถึงมาอยู่ที่นี่?
นี่มันอะไรกันฮึ?
ใครมาทำไว้เนี่ย?
คิงแบรดลีย์...
คิง?
ถ้าแกข้ามประตูมาได้...
งั้นเจ้าพันเอกมัสแตงก็...
พันเอก?

อย่ามาตีลูกซื่อนะ!
ขอโทษนะ
เชิญตามสบาย
อืม...

โฮโมคูลัสเกิดขึ้นจากมนุษย์
เพราะฉะนั้นไม่แปลกหรอก ที่จะเห็นคนที่หน้าเหมือนโฮโมคูลัส
คงจำผิดคนสินะครับ?
ต้องขอโทษด้วยจริงๆครับ
ผมเป็นชาวยิวน่ะ ตอนนี้มีพวกต่อต้านเศรษฐียิวมากมาย ผมเลยชินกับเรื่องแบบนี้แล้ว
เธอพอจะขับรถได้มั้ย?
ได้บ้างฮะ
งั้นขับแทนทีจนกว่าเขาจะตื่นละกัน
เยี่ยมมาก
ด้วยสิ่งนี้ ดูเหมือนกับว่างานวิจัยเราต้องไปได้สวยแน่
ผมบลอนซ์กับตาสีฟ้า
พวกเธอคือผู้สืบทอดสายเลือดอาริยะโบราณ
พวกเธอคือความภูมิใจของเยอรมัน
ท่านชาร์มัน เอ็กฮาร์ทต้องดีใจมากแน่ๆ
ท่านชาร์มัน เอ็กฮาร์ท เจ้ามังกรตัวนั้นหนีไปได้...
ดูเหมือนว่า...
มีพยานที่เห็นมันด้วยนี่
เฮสชอว์ เธอจัดการหน่อยละกัน
ครับ มาดาม
ใกล้ถึงเวลาที่เราจะพบแชมเบอร่าแล้วสินะ ศาสตราจารย์
ช่างเป็นเวลาที่ดีจริงๆ!
ชั้นต้องการคนฝีมือดีแบบเธอนี่ล่ะ
มีใครตามฆ่าอยู่หรอครับ?
ตรงข้ามเลย
ชั้นตามหามังกรอยู่
มังกร?
เรียกชั้นว่าบาบูซี่
เอาล่ะไปได้แล้ว
มีข่าวลือว่าโจรที่แอบเข้ามาในปราสาทเห็นมันด้วย
เห็นอะไรหรอ?
มังกร
เหมือนงูตัวใหญ่ๆน่ะ
คุณเลยมาพิสูจน์เองล่ะซิ
ชั้นมีเหตุผลที่จะต้องหามันให้เจอน่ะ
จะเอามันไปทำยาหรือต้มกินหรอ?
ชั้นว่าชั้นออกไปจากที่นี่ดีกว่า
เอ็ดเวิร์ด เอลริค
อะไรน่ะ?
เจอแกจนได้!
เอ็ดเวิร์ด!
แกคือเอนวี่งั้นรึ?
โฮโมคูลัสที่พ่อสร้าง...
มาให้ชั้นชิมเลือดแกซี่ เจ้าไรน้ำตัวกะจิ๋วลิ๋ว!
ทำไมฉันต้องมาสู้ที่โลกนี้ด้วย!

พวกนั้นเป็นใครกันน่ะ
เตรียมยิง!
ยิงได้!
หอกที่คล้ายกับหอกศักดิ์สิทธิ์ลองกินุสปราบมังกร
กว่าจะสะสมครบแทบแย่แน่ะ
เดี๋ยว!

ลืมสิ่งที่เธอเห็นวันนี้ซะ
อะไรนะ...

ไม่เกี่ยวกับคนธรรมดาอย่างเธอ
คุณคือ...
ลืมหน้าชั้นแล้วหรอ?
นึกออกแล้ว...
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ ตั้งแต่สงครามญี่ปุ่นโน่น
ท่านนายพลฮาวฮอฟเฟอร์ ผมได้ยินว่าท่านเป็นอาจารย์มหาลัยที่มูนิคนี่ครับ
นายบอกว่าฮาวฮอฟเฟอร์หรอ?
ผมเคยได้ยินชื่อนี่จากพ่อ
งั้นเธอคือ?
เอ็ดเวิร์ด เอลริค
พ่อผมชื่อโฮเอนไฮม์
เดี๋ยวก่อน...

สำเร็จแล้วครับ ศาสตราจารย์
มังกรกลับมาอยู่ในมือเราแล้ว
เอ็ดเวิร์ด เอลริค
มีอะไรรึเปล่าครับ?
เค้าคือลูกของโฮเอนไฮม์
ถ้านั่นเป็นความจริงละก็
เขาเองก็ต้องมาจากแชมเบอร่า...
งั้นหมอนี่ก็ข้ามประตูมาได้อีกคนซินะ
เจอกันอีกแล้วนะ...
ศาสตราจารย์ การทดลองน่ะ
แม้ให้พวกเค้าใส่เกราะ การข้ามไปอีกฟากของประตูอาจจะไม่สำเร็จ
มุ่งสู่แชมเบอร่า!
ท่านมัสแตง!
อยู่ที่ไหนกันครับ?
ผู้กองฮาวอค ผู้กองเบรด้า ขอบใจนะที่อุตส่าห์มาหา
ผมดีใจเหมือนกันที่ท่านสบายดี
ไม่ต้องมีพิธีรีตองหรอก
ชั้นเป็นแค่ตำรวจเท่านั้นเอง
จริงเหรอครับ?
งั้นขอเรียกมัสแตง...
สมเป็นท่านพันเอก อุตส่าห์เลือกมาประจำที่ห่างไกลขนาดนี้
ชั้นอยากรับใช้ประเทศนี้ไปเรื่อยๆเท่าที่จะทำได้น่ะ
ท่านมัสแตง
ชั้นไม่ได้ใช่วิชาเล่นแร่แปรธาตุนับแต่วันนั้น...
นักเล่นแร่แปรธาตุอัคคีหรอ?
พอนึกถึงเมื่อไร ใบหน้าของพวกเค้าก็ผุดขึ้นมาทุกที ผู้คนที่ตายเพราะความโง่เขลาของชั้น
ในดวงตาข้างนี้...
เราน่าจะชวนฮอคอายมาด้วย
คนๆนั้นไม่มาหรอก
เธอน่ะไม่อยากเห็นท่านในสภาพนี้
แล้วก็ชั้นรู้สึกว่าท่านมัสแตงไม่ได้รอพบฮอคอายหรอก...
งั้นใครกันล่ะ?
สองเดือนก่อน เธอก็ขยับตัวไม่ได้อีก
จากนั้นเธอก็บอกอัลว่าไม่มีเรื่องอะไรที่เธอจะสอนได้แล้ว
งั้นหรอคะ?
อัลยังคิดจะตามหาเอ็ดอยู่ใช่มั้ย?
ก็เค้าเชื่อว่าเอ็ดต้องมีชีวิตอยู่ที่ไหนซักแห่งนี่
ช่วงนี้เค้าฝันด้วยล่ะ
บอกว่าเห็นตัวเองที่ร่างกายอ่อนแอตอนอายุ18
อาศัยอยู่กับเอ็ด และกำลังสร้างจรวดไปนอกอวกาศอะไรนั่นแหละ
ดูแลพวกนั้นด้วยนะ
เป็นอะไรไปล่ะจ้ะ?
มานี่ เดี๋ยวชั้นซ่อมให้เอง
ผม,อาร์มสตรอง
จะให้ความร่วมมือเต็มที่กับเจ้าเมืองลิเออร์
เพื่อสร้างส่วนบริหารงานเซ็นทรัลไว้ที่นี่
พวกคุณจงเป็นพยานให้กับการกำเนิดใหม่ของเมืองนี้ ที่จะเป็นตัวแทนแห่งภาคตะวันออก
ผมจะมอบร้านนี้ให้คุณ
เป็นร้านที่ยอดเยี่ยมมาก...
นี่คือ...

ทุกคน มานี่เร็ว !
ใครกันนะที่ใช้วิชาเล่นแร่ทำลายเนี่ย...
พวกมันมาจากไหนน่ะ?
นี่มันการแปลงโทนาโด?
อัล!
ตอบด้วย ลิเออร์!
ลิเออร์!

มีแผ่นดินไหวที่เมืองลิเออร์งั้นรึ?
พร้อมๆกับที่เซ็นทรัลเลย
ผู้กองคะ จู่ๆก็มีศัตรูปรากฎขึ้นจำนวนมากค่ะ
เรากั้นชายแดนไว้เต็มที่แล้วนี่
พวกมันไม่น่าผ่านมาเร็วขนาดนี้ หรือว่ามาจากทางอื่น...

บ้าจริง...
อัลฟองเซ่ เอลริค
นี่คือผู้กองอาร์มสตรอง
เธอเคยเจอเค้าแล้วน่ะ
โรเซ่ซัง!
เมื่อก่อนเค้าเคยช่วยพวกเราใช่มั้ย?
งั้นเธอยังจำอะไรไม่ได้เลยซินะ
นั่นมัน ...
ผมจะควบคุมชุดเกราะพวนั้นโดยถ่ายโอนวิญญาณบางส่วนเข้าไป
วิญญาณบางส่วน?
ดูเหมือนว่าวิญญาณผมจะแบ่งส่วนได้ง่ายนะ
ถ้ายังงั้นความทรงจำของเค้าระหว่างสี่ปีที่เดินทาง กับเอ็ดก็ยังไม่กลับมา...
แต่เห็นเค้าสู้กับชุดเกราะแบบนี้แล้ว นึกถึงสมัยที่อัลยังอยู่ในชุดเกราะเลยนะ
คนที่อยู่ข้างในตายหมดแล้ว
สงสัยคงตายตั้งแต่แรกแล้วด้วยครับ
ตั้งแต่แรก?
ดูเหมือนว่าพวกเขาต้องแหวกผ่านที่ๆมีความกดดันสูงก็เลยเป็นแบบนี้
อัล คิดจะตามหาเอ็ดต่อใช่มั้ย?
ใช่แล้ว
แต่ว่าเอ็ดน่ะ...
อัล!

นั่นคือวิธีเดียวที่จะให้หัวหน้ากรรมการจากไบรเอินเชื่อสินะ
กลาเซีย นี่เด็กยิปซียังอยู่ที่...
อืม,อืม...
สงครามหรอ?
นี่จะเกิดสงครามขึ้นอีกหรอ?
ก็ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
ถ้าเป็นเรื่องจริง พวกเธอก็ไม่ปลอดภัยแล้ว
เฮ้อ นี่เรากำลังสร้างประเทศที่มีแต่คนเยอรมัน แล้วก็ขับไล่พวกยิวออกไปซินะ
ก็แค่อีกหนึ่งเรื่องที่ชวนปวดหัวน่ะ
อ้าว คุณฮิวส์
คุยเรื่องอะไรกันหรอ?
ไม่มีอะไรหรอก
งั้นทำไมทำหน้าตาน่ากลัวกันจังล่ะ?
หรือว่าพวกยิปซีวางแผนอะไรในหัวอีกรึ?
เหมือนพวกนายน่ะแหละ
คุยวางแผนโฉ่งฉ่างหน้าร้านเหล้าแบบนั้น
ขอร้องล่ะ เธอเป็นแค่เด็กผู้หญิง
ปกป้องเธอด้วย
ระหว่างสงคราม ทั้งๆที่เยอรมันยังสู้ต่อได้แท้ๆ
แต่รัฐบาลกลับยอมสงบศึก และเซ็นสนธิสัญญาเวอร์เซิลที่น่าอับอายนั่น
มีหลายกลุ่มที่คิดจะล้มรัฐบาลนี้ เพื่อกู้เกียรติยศของเยอรมันกลับคืนมา
เธอเองก็เป็นหนึ่งในนั้นใช่มั้ย?

ผมแค่อยากสร้างจรวดนะฮะ
แล้วเอ็ดเวิร์ดไปไหนล่ะ?
เธอบอกว่าเขาไปที่มหาวิทยาลัยมูนิคนี่?
ใช่ เค้ากำลังตามหาคน
อ.ฮาวฮอฟเฟอร์ไม่ได้สอนมาสักพักแล้วล่ะ
เขากำลังวิจัยเรื่องดินแดนทรูล์อยู่น่ะ
ตอนนี้ก็คงอยู่ที่บ้านพักของเค้าล่ะมั้ง
ดินแดนทรูล์?
ไม่รู้จักเหรอ?
ทรูล์คือชื่อเกาะในตำนานที่อยู่ทางตอนเหนือ
งานวิจัยเรื่องดินแดนทรูล์ทำให้เราสามารถดึงพลัง ของพระเจ้าที่อาศัยอยู่ที่นั่น
พลังอันศักดิ์สิทธิ์ที่จะช่วยกอบกู้เยอรมันอีกครั้ง!
พระเจ้า ซาตาน รึเวทมนต์ ของแบบนั้นจะช่วยใครได้กัน?
ชิ!

ชิ...
รึว่าคนที่สนับสนุนอัลฟองเซ่อยู่คือ...
นี่เหมือนกับวงเวทย์
เรียกปีศาจโดยสังเวยชีวิตคนเหรอ...
ขำตายล่ะ
ไม่นิ นี่มัน...

เราใช้วิชาเล่นแร่แปรธาตุในโลกนี้ไม่ได้
วงแหวนนี้ยังไม่สมบูรณ์ด้วย
นี่ชั้นทำบ้าอะไรอยู่?
ถึงเขียนต่อเติมยังไง เราก็ใช้วิชาเล่นแร่ไม่ได้
แกนี่ไม่หายโง่ซะทีเลยนะ เจ้าหนู
เอ็นวี่?
แชมเบอร่า
นี่มันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ชั้นยังไม่ได้...
นาย..
ประตูเปิดได้ยังไงกัน?
ตอนพวกเราทดลองไม่เห็นเกิดอะไรขึ้นเลยนี่
นี่พวกนี้ข้ามมาจากอีกฝั่งรึ?
ข้ามมา?
แกทำอะไร?

สำรวจทุกคนซิ เป็นอะไรบ้างรึเปล่า?
เกราะพังหมดเลย!
ทุกคนก็ตายหมดแล้ว
ไม่มีคน...
...รอดชีวิตเลย
แกเป็นคนทำรึ?
มีอาณาจักรที่ยิ่งใหญ่กว่าทุกสิ่งในโลกนี้
มันถูกปกป้องด้วยภูเขาสูง
เป็นเมืองในอุดมคติที่ไร้สงคราม โรคร้าย และภัยพิบัติทั้งปวง
มีพลเมืองที่ให้คำมั่นสัญญาว่าจะอยู่อย่างสันติตลอดกาล
และมีกองทัพที่สาบานจะนำความรุ่งโรจน์มามอบให้
แชมเบอร่านั้นไม่ใช่แค่เรื่องเล่า
ดูเหมือนมันจะมีอยู่จริงนะคะ ศาสตราจารย์
ชาร์มัน เอ็กฮาร์ทนี่คือเอ็ดเวิร์ด เอลริค
พ่อของเธอเองก็เคยสนใจงานทดลองเรื่องทรูล์เหมือนกันจ้ะ
ผมไม่รู้หรอกนะว่าเค้าบอกอะไรคุณ...
ชั้นคือบีทริน เอ็กฮาร์ท
ไม่ว่าจะเป็นทรูล์หรือแชมเบอร่า
คุณก็ยังสนใจค้นหาดินแดนลี้ลับนั่นซินะ
เธอก็เหมือนกัน
เดี๋ยว เฮ้!

แผนของเราจะเสร็จสมบูรณ์แล้วแท้ๆ
ถ้าหมอนี่แอบไปบอกรัฐบาลเบอร์ลินล่ะก็...
เดี๋ยว เดี๋ยวซิ!
หยุดก่อน!
พี่?
พี่ฮะ!
พี่ฮะ!
- อะ โอย!

- พี่!

โอ้ย เจ็บๆ!
พี่!
หา?
ว่าแต่พี่สูงเท่าเดิมมาตลอดเลยเหรอ?
นี่กำลังว่าใครว่าส่วนสูงไม่เพิ่มเลยซักกะติ้ดหา!

ไม่มีคนอยู่ข้างในหรอ
อะไรน่ะ?
ไม่รู้สิ
อาจจะเป็นวิชาเล่นแร่...
รึว่ามันคือปีศาจ--
ปีศาจถูกปล่อยออกมาแล้ว!
ยิง!

ไปทำอะไรมาอีกแล้วใช่มั้ยฮะ?
จอมก่อปัญหาจริงนะ
นายนี่น้า...
ยังไงก็เหอะ เผ่นกันก่อนดีกว่า
นั่นสิ...
ทางไหนล่ะ?
วิ่ง!
แล้วมันทางไหนล่ะ?
วิ่งไปเหอะน่า!
ก็ทางไหนกันเล่า?

ขอโทษด้วยครับ
แต่ยังไงเรารู้ว่าเขาอยู่ไหน
หมอนั่นอยู่กับอัลฟองเซ่
เค้ามีข้อมูลที่เราต้องการ
แต่คงไม่ยอมร่วมมือแน่
เหมือนกับพ่อของเค้าเลย
งั้นเราจะใช้ยัยยิปซีนั่น
เธออยู่ไหนล่ะ?
เธออาศัยอยู่กับเอ็ดเวิร์ด เอลริคและอังฟองเซ่ เฮ็นดริชครับ
เราได้ข้อมูลยืนยันนี้มาจากพวกสมาชิก
ดูเหมือนพระเจ้าจะเข้าข้างเรานะ
นี่คิดจะเปิดประตูนั่นอีกครั้งหรอ?
ผมไม่อยากจะเชื่อเลยว่ามีแชมเบอร่าอยู่อีกฝั่งจริงๆ
ทุกคนเลยต้องตายแบบนี้
มีเวลาอีก10วันก่อนจะถึงวันที่ 8 พฤศจิกายน
ท่านนายพลสูงสุดคงจะตัดการสนับสนุนของเรา
ถ้าเป็นยังงั้นเราจะลำบากมากขึ้น
ไม่ต้องห่วง
เราจะเปิดประตูในวันนั้นล่ะ
การวิจัยเรื่องทรูล์ก็จะสมปรารถนาของเรา
เราจะให้พวกเขาเห็น"อนาคต"
มีอะไรหรอ?
ฝันเรื่องอะไรดีๆอยู่ฮึ?
พี่...
มีเมืองสวยขนาดนี้ข้างในประตูด้วยหรอเนี่ย?
ที่นี่คืออีกด้านของประตูน่ะ
ช่างเรื่องนั้นก่อนเถอะ
ว่าแต่เธอคืออัลจริงๆหรอ?
แล้วทำไมถึงกลับมาอยู่ในชุดเกราะอีกรอบได้ล่ะ?
อีกรอบหรอ?

โอ้ะ ลืมไป ผมต้องแกล้งทำเป็นชุดเกราะสิ
ผมขอโทษนะ แต่ผมจำอะไรไม่ได้เลย
จำไม่ได้เลยหรอ?
ตั้งแต่วันนั้นที่เราชุบชีวิตแม่
ตอนที่โรเซ่มารับผมไปเซ็นทรัล ผมก็เข้าใจแล้วล่ะ
ผมเชื่อว่าพี่ต้องอยู่ที่ไหนซักแห่ง
และผมจะพาพี่กลับมาให้ได้
เฮ้
แล้วพวกนั้นเปิดประตูได้ยังไงกันนะ?
พี่ฮะ ผมตรึงวิญญาณได้แป้บเดียวเองนะ
จวนจะไม่ไหวแล้วง่า~
อัล...

นายจะหายไปแล้วหรอ?
แต่ผมรู้วิธีพาพี่กลับมาแล้ว
- ผมเองจะเปิดประตูฝั่งนี้ด้วย

นายมาสายนะ
มีเรื่องอะไรดีๆงั้นหรอ?
อืม เธออาจจะไม่เชื่อน้า
แต่ชั้นเจออัล
น้องชายของชั้น อัล
ชั้นอาจจะกลับไปที่นั่นได้
ครับ?
คุณคือบาบูซี่หนิ
บาบูซี่?
เธอไปด้อมๆมองๆที่บ้านพักของท่านฮาวฮอฟเฟอร์ใช่มั้ย?
นายเป็นพวกของเขารึไง?
ชั้นจะบอกอะไรให้นายฟัง
มาที่ยูเฟอร์ ในเบอร์ลินได้มั้ย?
อะไรกันฟะ...
อัลฟองเซ่
รู้มั้ยว่ายูเฟอร์คืออะไร?
ไม่ได้โทรมาซะนาน
โทษทีนะ
ชั้นรู้ว่าไม่ควรโทรมา...
ไม่เป็นไร แต่อัลไม่ได้อยู่ที่นี่นะ
ไม่อยู่หรอ?
เขาหายไป แรธก็หายไปด้วย
งั้นหรือ
พวกเขาคงอยู่ที่เซ็นทรัล
น่าจะใช่
ลิเออร์กับเซ็นทรัล
สองเมืองนี้เกิดแผ่นดินไหวพร้อมกัน
เกิดในเวลาเดียวกันด้วย
เขาเองคงคิดเหมือนชั้นอยู่ละมั้ง
มันเกี่ยวข้องกับเอ็ดใช่มั้ย?
ชั้นยังพูดอะไรมากไม่ได้หรอก
เธอจะไม่อยู่รอพวกเขารึ?
ชั้นอยากไปตามหา...
ชั้นอยากจะช่วยอัลตามหาเอ็ด
ดูนี่สิ
อุปกรณ์หนังพัฒนาขึ้นเยอะเลยนี่ มีสัตว์ประหลาดขยับได้ด้วย
แบบนี้ถึงไม่มีมังกรตัวจริงก็ไม่เป็นไรแล้วล่ะซิ
มีให้โชว์อีกล่ะ ดูนี่สิ
นี่นายทำหนังเรื่องด๊อกเตอร์มาบูซี่ใช่มั้ย
แค่อยากลองเล่นสนุกนิดหน่อย
ฟลิซ แลงก์ไง
ชั้นกำลังอยากไปอเมริกาพอดี
ชั้นฝึกภาษาด้วยการอ่านนิยายด้วยนะ
ถึงเป็นแค่นิยายเกรดสามราคาถูก แต่ก็หนุกดี
มีนิยายไซไฟด้วย ที่ชื่อ"ไซเอ็น โรมานซ์"
เป็นนิยายที่โดดเด่นกว่าเพื่อนเลย
เรื่องราวเกี่ยวกับอีกโลกหนึ่งที่มีคนหน้าตาเหมือนกันกับโลกที่เราอยู่
แต่ก็มีบางอย่างที่ในโลกเราไม่มี
เรียกได้ว่าเป็นโลกเสมือน
ในโลกนั้นอาจจะมีมังกร เวทย์อยู่จริงก็ได้
หรือมีวิชาที่สามารถแปรธาตุได้และพัฒนายิ่งใหญ่กว่าวิทยาศาสตร์
ที่โลกโน่นฟลิซ แลงก์ก็อาจเป็นโจรแทนผู้กำกับ
หรือบางทีเขาอาจจะเป็นผู้หญิงก็ได้
แหมถ้าเป็นงั้นจริงก็ดีเนอะ
จะฝันเอาไปเองคนเดียวน่ะสิ
ฝันงั้นเหรอ?
ชั้นสับสนอยู่เรื่อยว่าสิ่งไหนคือฝัน สิ่งไหนคือความจริง
นายไม่มีวันเข้าใจพวกคนที่หมกอยู่กับฝันของตัวเองหรอก
แล้วนายมีอะไรจะมาบอกชั้นหรอ?
นี่คือหนังสือของคาร์ล ฮาวฮอฟเฟอร์
ชั้นเคยเจอเค้าบนเกาะที่เรียกว่าญี่ปุ่น
เป็นประเทศที่แปลกมาก มีคนกลุ่มเดียวเท่านั้น ที่มีอำนาจปกครองประเทศ
แต่คนเยอรมันกระจัดกระจายไปทั่วโลกเลย ก็เลยเกิดพวกที่คิดว่าต้องทำให้ประเทศเข้มแข็งขึ้น
"เพื่อรวมกลุ่มและสร้างประเทศที่มีแต่คนเยอรมัน"
อ่านดูซิ เขียนเรื่องพรรค์นี้ไว้ด้วยล่ะ
ชั้นไม่สนใจซะหน่อย
อีกเรื่องแน่ะ "แชมเบอร่า"
เป็นเกาะของโลกพระศรีอารีย์ในตำนานฝั่งตะวันออก
ผู้ที่อยู่ที่นั่นมีแต่พระเจ้าเท่านั้น
นี่คือสิ่งที่พวกเค้าเชื่อ
แล้วมันเกี่ยวกันยังไง?
รู้มั้ยหมายความว่าไง?
นั่นมัน...
งานวิจัยเรื่องการค้นหาทรูล์มีส่วนช่วยองค์การทางการเมือง
คอยผลักดันพรรคๆหนึ่งที่เรียกว่าพรรคนาซีไงล่ะ
งานวิจัยขนาดนี้คงสำคัญกับพรรคมาก
นาซีหรอ?
พวกนาซีวางแผนที่จะหนีตอนอยู่ในกรุงเบอร์ลิน เดือนพฤศจิกายนนี้
ถึงใช้กองกำลังทหารม้าที่พวกนั้นมีทั้งหมด
ก็คงไม่พอที่จะต้านทหารของเมืองเบอร์ลิน
แต่การวิจัยทรูล์สัญญาว่าจะนำชัยชนะมาให้ท่านผ.บ.
วันนั้นพวกมันจะโชว์หลักฐานให้ดูด้วยล่ะ
คงจะเป็นการระเบิดครั้งใหญ่
หรือไม่ก็อะไรที่ร้ายแรงจนใครก็คาดไม่ถึงกระทั่งในโลกนี้
ฮาวฮอฟเฟอร์กับพวกบอกว่าเพื่อที่จะได้อำนาจและเงิน
เขาจะดึงเอาอาวุธมาจากอีกฝั่งของประตู
จะใช้โลกโน้นเพื่อการก่อสงครามเนี่ยนะ?
คิดจะทำอะไรรึ?
ชั้นจะไม่ให้มันเปิดประตูได้อีก!
ต้องให้มันเปิดซี่ ชั้นเรียกนายมาเพื่อจะบอกเรื่องนี้ล่ะ
ให้ไอ้พวกที่อยากให้เกิดสงครามทำไปเถอะ
ยังไงก็ตาม ชั้นอยากให้นายร่วมมือกับชั้นหน่อย
แล้วนายมีจุดประสงค์อะไรถึงสืบข้อมูลของนาซีขนาดนี้?
ภรรยาของชั้นติดตามฮิตเลอร์
เธอน่ะชักชวนชั้นให้เข้าร่วมกับนาซีตลอด
แต่ชั้นเป็นยิว พวกคนที่นาซีจงเกลียดจงชังนั่นล่ะ
ชั้นไม่อยากถูกหลอกใช้แล้วก็โดนฆ่าตอนหลังหรอก
เพราะฉะนั้นโลกจริงนี้จะเกิดอะไรขึ้น ชั้นก็ไม่สนใจหรอก
นายแกล้งว่าเหมือนตัวเองกำลังฝันล่ะซี่!
แต่ที่นี่ไม่ใช่ฝัน!

โทษทีนะ แต่จะพาชั้นไปไหนเนี่ย?
ขอเสนอพิเศษเล็กน้อย สำหรับเธอน่ะ
ลองฟังดูก็ไม่เสียหายนี่
ท่านผ.บ.คงจะใช้พลทหารม้าในการก่อจราจลจริงๆ
จะให้พวกนั้นไปป่วนหรอ?
พวกเราต้องพากองกำลังมาเสริม
ในวันจราจลวันนั้น เราก็เปิดประตูสู่แชมเบอร่า
ยอดเยี่ยม!
งั้นวันนั้นผมจะเตรียมการเรื่องยิปซีนั่นเอง
กำหนดเส้นตายวันที่ 8 พ.ย.นะ
เราต้องสะสางงานที่เหลือให้เสร็จ
แสดงให้โลกรู้ว่าเยอรมันไม่มีวันแพ้
แบบนี้ใช้ได้มั้ย?
ถ้าประตูนั่นเปิด เธอก็กลับไปได้
ไอ้พวกที่กระสันอยากจะตามไปก็คงข้ามไปด้วย
แต่ว่า...
ชั้นรู้ว่าอัลยังมีชีวิตอยู่ที่นั่น
ชั้นน่ะเคยกังวลจนแทบบ้า
ตอนนี้ไม่เป็นไรแล้วล่ะ
อัลฟองเซ่ ชั้นขอบอกอะไรนายหน่อย
เกี่ยวกับงานวิจัยของนายน่ะ
หยุดคิดค้นจรวดเถอะ
ผมยุ่งอยู่นะ
ผมทำงานทั้งวันคงไม่ว่างมาฟังคุณหรอก
พวกนั้นวางแผนจะสร้างสงคราม
ด้วยการดึงโลกที่ชั้นเคยอยู่มาเกี่ยงข้อง
ถ้าเป็นยังงั้น จรวดของเธอก็ต้องถูกเอาไปใช้เป็นอาวุธนะ
อัลฟองเซ่!
ผมไม่มีเวลาแล้ว...

นี่คือโลกของผม
ผมอยากสร้างหลักฐานว่าผมเคยมีชีวิตอยู่ที่นี่
นายไม่มีสิทธิ์จะห้ามอะไรผมได้!
อัลฟอง...
ประตู...

งั้นเราก็ไม่รู้น่ะสิว่าอัลอยู่ที่เซ็นทรัลรึเปล่า?
ใช่...

แรธก็อยู่กับเขาด้วยหนิ
หลังจากที่อิซุมิตาย
ก็ไม่มีใครจะห้ามอัลได้อีก
ชั้นเข้าใจ
งั้นหลังจากเยี่ยมหลุมศพเขาแล้ว ชั้นจะนำทางเธอไปที่เมืองใต้ดินเอง
หา?
สงสัยเป็นของเอลิเซียกับคนอื่นๆมั้ง
คุณพาผมมาที่นี่ทำไม?
ถ้าเป็นตอนนี้ละก็ไม่เป็นไรแน่
เหมือนกับลิเออร์เลย
หิวแล้วน้า
ไม่เหลือไส้กรอกแล้วหรอ?
โห หายากกว่าเบียร์อีก
วันนี้เธอกลับไปอยู่บ้านเถอะ
คืนนี้ ประเทศนี้จะเกิดใหม่อีกครั้ง
ถึงมีงานเฉลิมฉลองไง
เขามาจากองค์การวิจัยทรูล์...
เฮ้ โนอา?
โนอา เธอจะไปไหนน่ะ?
พวกนายทำอะไรกันเนี่ย?
คุณคงไม่รู้สินะ ว่าพวกมัน -
สงครามได้เริ่มขึ้นแล้ว
รัฐบาลที่อ่อนแอแบบนั้นเราไม่ต้องการ
จากนี้ไปท่านผ.บ.จะเป็นผู้นำคนใหม่
โนอาก็จะร่วมมือด้วย
ชั้นขอบอกเธอ...
ว่าพวกเราคือสายเลือดเดียวกับนาซีแล้ว
รัฐบาลยุคใหม่ไง
ปล่อยชั้นนะ!
มาเร็ว!
เป็นเรื่องจริงเหรอที่เธอเป็นลูกของ โฮเอนไฮม์
ใช่...
ทำไมล่ะ?
ดี...
เพราะชั้นว่าชั้นสามารถช่วยเธอทำตามฝันได้
ทดลองครั้งสุดท้ายแล้ว ทำงานได้ดีไม่มีที่ติ
แต่ว่า...
พวกนายทำได้ดีมาก
จรวดพวกนี้ จะทำให้เราชนะสงคราม
ไหนคุณบอกเราว่า ให้ทำมันเพื่อประกาศว่าเยอรมันไม่ได้แพ้
โนอา?
ใช่
นี่คือสาวยิปซีที่เราตามหามานาน
ขอบใจนะที่ดูแลเธอให้
ทำไมเธอมาอยู่นี่ล่ะ?
เพราะเธอคือกุญแจประตู...
...สู่แชมเบอร่า!
นี่มัน...

เธอเห็นแล้วใช่มั้ย
สิ่งที่อยู่ในหัวของเอ็ดเวิร์ด เอลริค
เธอเห็นความทรงจำ ความรู้ทั้งหมดของเค้าเลยใช่มั้ย?
ค่ะ...
วงแหวนเวทย์...
ไม่สิ วงแหวนแปรธาตุ
เราต้องท่องเวทย์ว่ายังไง?
ของแบบนั้นชั้นไม่เคยเห็นในความคิดเค้าเลย
เขาดึงพลังจากตัวเองและวงแหวนแปรธาตุนี้...

เหมือนกับเคาะประตูสู่โลกใหม่เลยนะ...
ติดแหง็กมาตั้งนานแล้วนะเนี่ย
ไหนว่าจะนำทางไง ถึงรึยัง?
ทำไมนะ?
เราพลาดอะไรไป?
ในตอนนั้น...
ชั้นเห็นประะตูนี่
ถ้ามันเกิดขึ้นอีก
ถ้าชั้นอยากจะไปที่นั่นจริงๆ
ชั้นคงต้องแปลงตัวเองเป็น...
กลัทโทนี่...
กลัทโทนี่?
เขาก็เป็นโฮโมคูลัสเหมือนชั้น
วันที่ 8 เดือนพฤศจิกายน
ท่ามกลางงานนั้น กงล้อแห่งรัฐไบรเอินจะมารวมตัวกัน
เมื่อเรายึดสำเร็จ ผู้นำของอาณาจักรเยอรมัน จะถูกเลือกขึ้น
แล้วเราจะยึดกำลังทางทหาร เพื่อครองเบอร์ลิน
จากนั้นเราก็จะมีอำนาจสูงสุดในประเทศนี้
ไปกันเถอะ
เปิดประตูสู่แชมเบอร่า
และนำกองกำลังกับอาวุธจากฟากโน้นมาเป็นของเรา
แต่เรายังสำรวจไม่ได้มากขนาดนั้นเลย
ยังจะพูดเรื่องนี้อีกเรอะ!
งั้นประตูก็ไม่ได้ใช้แต่ความรู้วิชาเล่นแร่เปิดอย่างเดียว...
ขับเป็นไหม?
นิดหน่อย
ไม่มาสายเหมือนทุกครั้งแฮะ
อุตส่าห์มาที่นี่
มีเธอเพียงคนเดียวที่เปิดประตูได้
แปลว่าเธอใช้โนอาให้มาหลอกใช้ฉัน
หยุดนะ...
โลกของเธออยู่ด้านหลังสิ่งนี้ใช่มั้ย?
มันไม่ใช่แชมเบอร่าหรอก
เชื่อชั้นสิ
ชั้นอยากเห็นที่นั่น
ไม่สิ ชั้นอยากไปที่นั่น
มันมีอยู่จริงใช่มั้ย?
ที่ๆจะไม่มีใครหักหลังหรือข่มเหงชั้นอีก
โลกที่สร้างมาเพื่อชั้น!
ที่แท้เธอก็อยากได้โลกของตัวเอง
ทำไมเธอถึงยึดติดความฝันกับลมปากของพวกนี้กัน?
แล้วความภูมิใจของโรมันล่ะอยู่ที่ไหน?
ชั้นอยากเห็นความฝัน
อะไรที่อยู่ที่นั่น ไม่ใช่ความฝัน !
เอาล่ะ...
หลอมพวกเราซะ...
แล้วเปิดประตู...
เอาเลย...
จำได้แล้ว
โฮโมคูลัสถูกใช้เป็นสิ่งกระตุ้น...
ในการเปิดประตูสินะ...
ที่ชั้นมาที่นี่
เพราะชั้นอยากช่วยเธอนะ
ทั้งๆไม่ได้อยากเห็นประตูซะหน่อย
ไม่เลยซักนิด!
แต่...
ชั้นอยากกลับไปที่โลกของแม่
เร็วเซ่!
เดี๋ยวก็ยิงถูกเค้าหรอก
พ่อ!
อะไรเนี่ย?
เกิดอะไรขึ้น?
นั่นเป็นทางเดียวที่จะให้มังกรนั่นสงบลง
อย่างน้อยเขาก็คงไม่ตายง่ายๆ
เฮ้...

อา...
ทำไม...

ชั้นอยากจะเปิดทางไปโลกโน้น ด้วยพลังเวทย์กับวิทยาศาสตร์ของโลกนี้
ก็เลยไปหาคนที่ชื่อฮาวฮอฟเฟอร์
รอก่อนนะ เดี๋ยวผมจะช่วย-
หยุดนะ...

นี่คือสิ่งที่ชั้นต้องการ
สำหรับผู้มีตราบาปอย่างชั้น
ที่สร้างมอนสเตอร์ขึ้นมาจากการชุบชีวิตลูกชาย
ชั้นทิ้งเค้าไป
แต่ชั้นกลับมีชีวิตอยู่โดยย้ายวิญญาณไปร่างคนอื่น
ทำไมกัน!

ทำไมต้องไปช่วยคนพวกนั้น!

...รึว่าเพื่อให้ผมได้กลับไป...

ด้วยชีวิตของชั้น
ชั้นจะแปลงเอ็นวี่เพื่อเปิดประตู
ไม่เอา!

ฝากสวัสดีอัลให้พ่อด้วย...
ทำอะไรน่ะ?
เตรียมเซ็ตจรวดเพื่อเข้าสู่ประตู
นายโชคดีนะ เอ็ดเวิร์ด
อัลฟองเซ่...
ในที่สุดนายก็ได้กลับไป
ตอนนี้ล่ะที่เอ็กฮาร์ทยังไม่มาขวาง
ถ้างั้นตอนนี้...
เฮส รายงานผ.บ.ด้วยว่าเป็นไงบ้าง
แล้วก็ให้ศาสตราจารย์ฮาวฮอฟเฟอร์ตรึงประตูให้เสถียรไว้ด้วย
ได้โปรด หยุดเถอะ...
ผมเองก็ไม่เชื่อว่านั่นคือแชมเบอร่า
เอ็ดเวิร์ดพูดถูกมาตลอด
ชั้นรู้...
แขนนี่คงถลอกนิดหน่อย
คำนวนแล้ว ด้วยมากกว่าความเร็ว11กิโลเมตรต่อวินาที
เราจะแหวกผ่านคลื่นอากาศนี้เข้าสู่ประตู
และไปถึงอีกฝั่งนึงได้
นั่นล่ะทฤษฎีของฮาวฮอฟเฟอร์ แต่ตามความคิดผม เพิ่มน้ำหนักไปอีกหน่อยความเร็วคงไม่ตกเท่าไร
ถ้างั้น มาเถอะ มาด้วยกันซิ ถึงเป็นจรวดนั่งที่เดียว...
ผมไม่ไปหรอก ผมอยากให้คุณไป
อัลฟองเซ่...

ผมน่ะไม่ใช่คนที่อยู่ในฝันของคุณ
ถึงผมจะตายไป
ผมก็ยังเป็นอัลฟองเซ่ของโลกนี้
เพราะฉะนั้นผมจะอยู่ที่นี่
อย่าลืมผมละกัน
อัลฟองเซ่!

อัลฟองเซ่!
เกิดอะไรขึ้น?
เอ็ด!
โนอา...
พาชั้นไปด้วย เอ็ด
พาชั้นไปด้วยเถอะ!
นั่นอะไร?
นี่มัน...
พลังนี้...
พลังของฉันใช้ได้แล้ว!
อูย...
ที่ไหนเนี่ย?
ไม่รู้สิ แต่เรารอดมาได้
ยังไงก็มาถึงนี่เนอะ?
เค้าเรียกว่าบังเอิญมากกว่ามั้ง
วินรี่!
อัล!
นั่นอะไรหรอ?
ผมแค่ลองเปิดประตู
ประตู?
อ๋อย...
เอ็ด!
นายไปไหนมาตั้งนาน?
วินรี่...
ยินดีต้อนรับกลับจ้ะ
อา...
พี่ฮะ
พี่!
เชสก้า
อัล
ดีใจจังที่พี่กลับมาฮะ
อืม...
นั่นอะไรน่ะ?
อาวุธของโลกโน้นน่ะ
พวกมันคิดจะโจมตีโลกนี้
เพื่อดึงพลังจากโลกที่มีวิชาเล่นแร่แปรธาตุไปใช้
ไม่นะ...
นายเป็นคนสร้างประตูใช่มั้ย?
อัล!
โธ่...

พังจนได้...
ชั้นนึกอยู่แล้วว่านายกลับมาเมื่อไรต้องเป็นแบบนี้ทุกที
คิดจะใช้แขนนั่นสู้หรอ?
ว้าว เก็บไว้ตลอดเลยหรอ?
วินรี่
แต่ชั้น เอ่อ สูงขึ้นแล้วนะ
แล้วคิดว่าชั้นเป็นใครยะ?
พวกแกเป็นใครกันวะเนี่ย?
ไอ้บ้าเอ้ย!
ระวังตัวไว้ให้ดี...

ผู้กอง!
อาร์มสตรอง นั่นอะไรกัน?
ต้องเป็นพวกเดียวกับที่เคยปรากฎตัวที่ลิเออร์แน่เลยครับ
ฟาร์แมน ฟูรี่ ข้างหลัง!
ท่านพันเอก!
ผู้พันมัสแตง!
ผู้กองฟาร์แมน นำกองกำลังไปคุ้มกันสถานที่รอบๆ
ครับท่าน
จ่าฟูรี่ ส่งข้อความไปหากองทัพ
บอกว่าให้นำรถถังมาที่นี่เดี๋ยวนี้
หยุดการเคลื่อนไหวของมันให้ได้
ดูซิ ท่านกำลังออกบัญชาการเองแล้ว
เรียกฮาวอคกับเบรด้าด้วย
ครับผม
เราจะตั้งหลักที่กองบัญชาการใหญ่
พาท่านนายพลมา
แล้วเรียกกำลังเสริมจากเมืองอื่นมาด้วย
ครับท่าน
อาร์มสตรอง..
วิธีที่จะสอยศัตรูที่บินอยู่บนฟ้า...
ครับ เราจะใช้บอลลูน
ผมจะไปเอง
พวกเรารออยู่เลยค่ะ
เอาล่ะ งั้นลุกขึ้นซะซิ
อย่าพูดง่ายๆอย่างงั้นซิ มันเจ็บเหมือนกันนะ!
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะใส่พอดี!
ชั้นรู้อยู่แล้วว่าเธอจะสูงขึ้นเท่าไหร่
มาอีกแล้ว
ถอยไปหลบก่อนเร็ว!
ที่นี่คือเมืองหลวงของโลกนี้ซินะ
หายไปซะ
พวกมันมาแล้ว
เอ็ดเวิร์ด เอลริค!

อูย...
อัล!
อัล ทำไมเธอถึงรู้ว่าพี่อยู่เมืองใต้ดินล่ะ?
แรธนำทางผม...
แรธยังงั้นหรอ?
ครับ...
ผมเปิดประตูโดยใช้ชีวิตของแรธ...
อัล...
หยุดนะ!
นายชุบคนที่ตายแล้วไม่ได้
พี่ มันเป็นความผิดผมใช่มั้ย?
ทำไมต้องเป็นแบบนี้ทุกที?
ผมแค่อยากจะ-
นายแค่อยากจะพาชั้นกลับมาใช่มั้ย?
แรธแค่อยากช่วยเธอ
อัลที่โลกโน้นก็ช่วยชั้นให้มาที่นี่เหมือนกัน
ส่วนโนอาก็แค่อยากมีประเทศที่เธออาศัยอยู่ได้
ไม่มีใครต้องการสงครามแบบนี้เลย
ถึงเราไม่อยากให้เป็นหยั่งนี้
แต่สงครามครั้งนี้เป็นความผิดของเรา
เข้าใจรึเปล่า?
พวกเราจะต้องปกป้องโลกนี้ให้ได้
ตราบเท่าที่เรายังมีชีวิตอยู่ในโลกนี้ เราก็เป็นส่วนหนึ่งของมัน
เป็นยังไงบ้าง?
พวกเราทำได้เต็มที่เท่านี้ล่ะ
ไม่เลวนี่
รอก่อนค่ะ!
ฮอคอาย!
ไม่ได้นะ!

ให้ชั้นช่วยด้วยเถอะนะคะ!
วินรี่ซัง ดูนั่น!
เอ็ด!
ไม่ใช้ซะนานยังแจ๋วอยู่เลยนี่
แล้วไงฟะ ถึงไหนถึงกันเฟ้ย
เอาล่ะ!

ผู้พัน!
ดูเหมือนเธอเอาปัญหามาให้ที่นี่ด้วยนี่
ยังจะมาโทษชั้นในเวลาคับขันยังงี้อีก?
เฮ้อ แต่ผ้าคาดตาเห่ยๆไม่เข้ากับนายซักนิด
ยกโทษให้เค้าด้วยฮะ
ดู ...

เคลียร์ทางให้แค่นี้ล่ะ
รู้อยู่แล้วน่า
พี่ เดี๋ยวก่อน!
ชั้นรู้ว่าเธอยังมีชีวิตอยู่แน่
ทำไมกัน?
ทำไมเวทย์ของชั้นถูกทำลาย?
นี่ควรจะเป็นโลกที่แตกต่างจากของเรา...

ไม่มีอะไรแตกต่างกันหรอก
ผู้คนที่นี่มีชีวิต ร้องไห้ หัวเราะ แล้วก็ตาย
ชั้นขอถามแกหน่อยเถอะ
ทำไมถึงโจมตีโลกนี้?
ไหนบอกว่าแกจะดึงพลังจากที่นี่ไปทำสงครามที่โลกโน้นไง?
ชั้นจะทำลายโลกนี้
เพื่ออะไรกันล่ะ?
ก็เพราะช่างน่าเศร้าจริงๆ
พอชั้นรู้ว่ามีโลกนี้อยู่จริงตอนที่เปิดประตูได้แล้วน่ะ
ชั้นก็บอกตัวเองว่าที่นี่จะต้องมีพลังมหาศาลที่ยิ่งใหญ่กว่าโลกเราเยอะ
ชั้นเลยกลัว...

และวางแผนที่จะทำลายที่นี่ซะ
คนที่นี่ยังไม่ได้เริ่มโจมตีพวกคุณเลย
เธอรู้ได้ยังไง?
เพราะพวกเราคือมนุษย์เหมือนกัน!
ผิดแล้ว!
ถึงหน้าตาภายนอกจะเหมือนกัน
แต่พวกเค้ายังเป็นปีศาจที่มาจากโลกอื่นไม่ใช่โลกของชั้น
นั่นคือสิ่งที่เธอคิดเรอะ คิดออกมาได้ไงฟะเนี่ย
เป็นสิ่งที่ชั้นรู้สึกจริงๆต่างหาก
มนุษย์ไม่อาจยอมรับพวกแปลกถิ่นหรือคนที่ไม่เหมือนกับตัวเอง
จึงหวาดกลัวและพยายามปฎิเสธสิ่งนั้น
นั่นก็เลยเป็นจุดเริ่มต้นเกิดสงครามไงล่ะ
สำหรับชั้น เธอเองก็น่าขยะแขยงพอกัน
เธอก็ต้องตาย
ฆ่ามันซะ!
อะไรกันเนี่ย?
ผมถ่ายวิญญาณเข้าไปในชุดเกราะพวกนี้เอง
อย่าเข้ามานะ...
อย่าเข้ามานะ!
หยุดนะ!

หยุดน้าาา!
จบแล้วหรอ?
ใช่แล้ว
เจ้าหนูเหล็กไหล?
พี่?
พี่ฮะ!
ถ้ามีวัตถุดิบมากขนาดนี้ พวกนายก็ทำได้เหมือนกัน
จะไปไหนน่ะ?
ชั้นจะพาพวกมันกลับไปที่โลกเดิม
งั้นพี่ก็อยู่ที่นี่สิ!
ชั้นต้องกลับไปทำลายประตู
อัล เธอต้องทำลายมันทิ้งด้วย
ประตูก็จะเปิดไม่ได้อีกต่อไป
แล้ววินรี่ล่ะฮะ?

ฝากบอกเธอด้วยว่าชั้นขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
พี่!

พี่ฮะ!
สมกับเป็นเอ็ด
ใช่...
แล้วอย่าปล่อยให้รอนานอีกล่ะ
การจราจลล้มเหลว!
เจ้าพวกที่เหลือที่มูนิครู้แผนเรา
และใช้กำลังตำรวจปิดข่าวกันให้ว่อนเลย
พวกทหารก็โดนกวาดซะเรียบ
แล้วท่านผ.บ.ล่ะ?
ก็คงไปไม่รอด
นั่นมันสัตว์ประหลาดอะไร?
พระเจ้า...
อีกครั้ง...
เปิดประตู...
และพาชั้น...
กลับไปแชมเบอร่า...
โนอา
ไม่เป็นไร...
ผมกลับมาแล้ว
ทำไมล่ะ?
กลับมาทำไมกัน เอ็ด
ผมก็ว่างั้น...
พี่คิดจะทำลายประตูใช่มั้ยฮะ?
นี่นายแบ่งวิญญาณมาตอนไหน?
อีกซักพักชั้นกับนายก็ต้องลากันครั้งสุดท้ายล่ะนะ
อัล!

ผมแอบตามพี่เข้ามา
แล้วก็ซ่อนตัวอยู่น่ะ
ผู้พันคงกำลังทำลายประตูอีกฝั่งอยู่
พี่ก็ทำลายประตูฝั่งนี้ด้วยใช่มั้ย?
นายจะกลับไปอีกไม่ได้นะ
ผมอยากอยู่กับพี่
ผมอยากจะเห็นสิ่งที่พี่เห็น และอยากจะเติบโตไปพร้อมกับพี่
พวกเราจะได้เดินทางด้วยกันอีกครั้ง
อัล ความทรงจำของนาย...
เหมือนมันจะกลับมาแล้วล่ะ
กฎการแลกเปลี่ยนที่เท่าเทียม...
ไม่มีวิชาเล่นแร่แปรธาตุคงลำบากหน่อยนะ
พวกเราต้องทำได้แน่นอนครับ
ภาพยนตร์กับอาวุธล้วนเป็นผลผลิตของวิทยาศาสตร์
ถ้างั้น ชั้นก็จะสร้างหนังต่อไป
จากไอเดียความฝันเลื่อนลอยที่ค้นหาโลกที่ไม่มีอยู่จริง
พี่ เราจะไปถึงไหนกันหรอครับ?
อย่างแรกที่ชั้นจะทำ
ชั้นจะหาระเบิดยูเรเนี่ยมที่ถูกเอามาที่นี่
ของแบบนั้นไม่ควรอยู่ในโลกไหนทั้งนั้น
งั้นคงจะมีสงครามอีก
จะเป็นแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆหรอเนี่ย
แต่จะไม่เป็นไรหรอฮะที่เราเข้ามาอยู่ในโลกนี้?
ชั้นไม่คิดว่าโลกนี้จะไม่เกี่ยวข้องกับชั้นอีกแล้วล่ะ
นี่คือโลกของเรา
ไม่มีอะไรแตกต่าง
พวกเราจะมีชีวิตต่อไปในโลกนี้
There is no difference.
We will live on here.
บรรยายไทยโดย icys