# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มิสติกฟอลล์...

ที่นี่คือบ้านของผม
- และของฉัน

หลายศตวรรษแล้ว ที่สิ่งมีชีวิตเหนือธรรมชาติ อาศัยอยู่ท่ามกลางพวกเรา
พวกเขาคือแวมไพร์ มนุษย์หมาป่า ตัวตายตัวแทน
- แม่มด

เธอต้องการเลือดมนุษย์ สเตฟาน เลือดสดๆจากเส้นเลือด
ถ้าเธอฆ่าคน เธอต้องแย่แน่ๆ
คุณควรจะอยู่ฆ่าพวกแวมไพร์ในมิสติค ฟอลส์สิ
ใครก็ตามที่เข้ามาขัดขวางฉัน พวกเขาต้องตาย
อยากคุยสักหน่อยไหม
งั้นเรามาคุยเรื่องแวมไพร์กัน
วิ่งหนีไปให้เร็วที่สุด
ทำไมนายต้องปกป้องมันด้วย
เคล้าส์จะฆ่าทุกคนที่รู้เรื่อง
สัญลักษณ์บนตัวคอนเนอร์คือกุญแจในการรักษาเอเลน่า
อย่ามายุ่งกับน้องชายของฉันอีก
คุณบอกว่าคุณจะปกป้องเจเรมี่!
ฉันฆ่าคน
นอนไม่หลับเหรอ?
รู้อะไรไหม
มันก็สมควรอยู่หรอก
ความรู้สึกผิดไง
แกไม่ได้อยู่ที่นี่ ฉัน...
ฉันต้องฝันอยู่แน่ๆ
รู้ได้ยังไงว่าฉันไม่ได้อยู่ที่นี่
เพราะว่าแก...
เอาสิ พูดเลย
เพราะว่าแกตายไปแล้ว
ใช่แล้วล่ะ
เธอฆ่าคนเป็นครั้งแรกใช่ไหม
แกเป็นผี
ต้องใช่...

นั่น...

เจอร์...

เจเรมี่!
แกเป็นแค่ผี
แกกำลังหลอกฉัน แกเป็นแค่ผี
- แกกำลังหลอกฉัน

โอ้ พระเจ้า
โอ้!

เจอร์!

ไม่นะ
ไม่ ไม่นะ เจอร์!
เจเรมี!
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเรื่องแบบนี้จะเกิดขึ้น
ฉัน...

ขอบใจที่ไม่ทิ้งแหวนของครอบครัว
หลังจากที่มันทำให้ริคเป็นบ้าไง
คุณน่าจะโทรหาสเตฟานนะ
ฉันไม่อยากคุยกับเขา
เขาโกหกฉัน แล้วก็ปิดบังหลายๆเรื่องกับฉัน
เขาสะกดจิตให้เจอร์รามี่ลืมว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ถ้าพูดถึงความยุติธรรมแล้ว ผมหมายถึง
ที่คุณกำลังทำแบบนี้ก็เป็นการฆ่าเขาแล้วล่ะ
ผมหมายถึง คุณน่าจะโทรหาสเตฟาน
ตอนนนี้ฉันไม่ไว้ใจเขา เดม่อน
เฮ้
ปล.ผมโทรหาสเตฟานแล้ว
เกิดอะไรขึ้น ทำไมคุณไม่โทรบอกผม?
ฉันแค่..

ล้างคราบเลือดออกจากมือให้หมด
ยินดีต้อนรับกลับมา รู้สึกอย่างไรบ้าง?
เกิดอะไรขึ้น?
เรื่องมันยาวน่ะ
เอเลน่าล่ะ?
เฮ้
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณยังหงุดหงิดกับเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อวาน
ผมเข้าใจ เชื่อผมเถอะ แค่ให้ผมช่วยคุณเถอะนะ
ตอนนี้ ฉันไม่ต้องความช่วยเหลือของคุณ สเตฟาน
แต่คุณยอมให้เดม่อนช่วย?
อย่าเอาเดม่อนมาเกี่ยวได้มั้ย!
คุณร่วมมือกับเคล้าส์
พระเจ้ารู้ดี และคุณอย่าดูถูกฉันโดยการพยายามปฏิเสธเรื่องนี้เลย
ฟังผมนะ มันไม่ใช่แบบที่คุณคิด เข้าใจไหม?
ฉันไม่รู้ว่าคุณคิดอะไร
แต่ฉันรู้ว่าฉันไม่อยากคุยกับคุณ
และไม่อยากจะอยู่ใกล้คุณตอนนี้
เดี๋ยว ได้โปรค แค่...
บนมือฉัน คือเลือดของน้องชายฉัน สเตฟาน
ฉันแทงเข้าที่คอของเขา เมื่อคืนนี้
ฉะนั้นยกโทษให้ฉันด้วยที่ฉันไม่มีอารมณ์จะฟังคุณ
พยายามอธิบายเรื่องพวกนี้
ยังดื่มกันอยู่อีกเหรอ?
เมื่อคืนฉันดื่มมากพอแล้ว
และจากนั้นฉันก็หลับไป ซึ่งพวกนายก็ควรจะนอนเหมือนกันนะ
พวกเรากำลังแสดงความเคารพต่อดีน
เยี่ยมเลย แต่คริสนายช่วยไปทำแบบนั้นที่บาร์แทนได้มั้ย
อย่าหงุดหงิดไปเลย
พวกเรากำลังสรรเสริญเพื่อนลูกผสมที่ตายไปนะ
ขอโทษทีถ้าฉันขัดจังหวะ
ฉันไม่รู้ว่านายอยู่ที่นี่
เห็นอยู่นี่ไง
อืม
ฉันแค่จะแวะมา
เพื่อฉลองความสำเร็จของดีนในการช่วยชีวิต
ของนักล่าแวมไพร์
แต่เมื่อฉันมาถึง
ฉันได้รู้ว่าไม่ใช่แค่ดีนเท่านั้นที่ล้มเหลว
แต่ว่าเอเลน่า ฆ่านักล่านั่น
ถ้านายปล่อยให้ดีนใช้กำลังบังคับคอนเนอร์
แทนที่จะส่งเขาไปทำภารกิจพลีชีพแบบนี้
ไม่ใช่ธุระของเธอ แม่สาวหมาป่า
นายจะสนใจอะไรถ้าคอนเนอร์ตาย ?
ฉันมีเหตุผลของฉัน
แล้วมันก็สูญสิ้นไปหมดแล้ว
ดื่ม!
ฉันเอาของมาให้นาย แลปท็อปเครื่องเก่า เสื้อถัก
สร้อยข้อมือ
แคร์
ไม่ใช่ตอนนี้สิ // เอามันคืนไปเถอะ
แคร์โรไลน์
จากฉากเลิกราที่เปิดเผยต่อหน้าผมนี้ ผมเดาว่าคุณได้พบฮาลี่ย์แล้ว
เอาล่ะ ไปกันเถอะ ให้พวกเขาอยู่กันตามลำพังดีกว่า
- ตอนนี้ความสามารถของนายไม่ต้องการใช้ที่ไหนหรอก

ฉันคิดว่านายมีเรื่องสำคัญกว่าที่ต้องจัดการน่ะพวก
- เธอคิดว่าเขาเชื่อมั้ย?

ขอบใจที่เตือนว่าเขามาที่นี่ ฮาลีย์
สาวๆนี่โกหกเก่งกันจริง
เจอเรมี่ไปไหน?
โรงเรียนน่ะ เขาเสนอไปช่วยบอนนี่ในการจัดงานแสดงเกี่ยวกับเวทมนตร์
หรือบางทีเขาไม่อาจไม่อยากอุดอู้อยู่แต่ในบ้าน
ที่พี่สาวของเขาเพิ่งจะเอามีดแทงคอเขา
เคล้าส์โทรมา
โอ้ ได้เวลารับโทษแล้วสินะ
รับผิดซะเถอะ แค่เผชิญหน้ากับปีศาจเอง
นายรู้มั้ย ฉันดีใจที่นายยังคิดว่ามันเป็นเรื่องตลกเนี่ย
ถ้าเคล้าส์รู้ว่าฉันบอกนายเรื่องการรักษา เขาจะฆ่าเราทั้งคู่
รับสายซักทีน่า นายจะทำให้เขาสงสัยนะ
คนไม่น่าเชื่อออกไปเลย
ฉันไม่อยากพูดเรื่องนั้น
ทำไมฉันถึงนึกไม่ออกเลยนะ ว่าอะไรที่ทำให้นายทำลาย
แผนทั้งหมดของฉัน เพื่ออนาคตที่เต็มไแด้วยพวกลูกผสม
มันจะไม่เกิดขึ้น ถ้านายไม่บังคับให้ฉันเก็บมันไว้เป็นความลับ
ชีวิตเราเต็มไปด้วยเงื่อนไข สเตฟาน
เราช่วยลดความคิดแง่บวกกันหน่อยได้ไหม ?
นักฆ่านั้นเป็นหนึ่งในภราดรทั้งห้า เราจะหาคนที่เหลือ
มันอาจใช้เวลาหลายศตวรรษ แต่พวกเราไม่มีอะไรเลย ยกเว้นเวลา ถูกไหม?
วันนี้น้ำเสียงนายดูชิวเหลือเกินนะ กำลังจะไปฆ่าใครล่ะ?
ไม่ใช่นายแน่นอน ถ้านั่นเป็นสิ่งที่นายกำลังกังวลน่ะ
แต่ฉันแค่เป็นห่วงที่รักของนายต่างหาก
เริ่มมีภาพหลอนหรือยัง?
นายรู้เรื่องนั้นได้ไง?
ฉันจะบอกนาย นายอยู่ที่ไหน?
บ้านเอเลน่า /// เยี่ยมเลย
ฉันเองก็อยู่ที่นั่นเหมือนกัน
นายรู้มั้ย มันจะดูมีมารยาทมากกว่านี้
ถ้าแค่ช่วยเชิญฉันเข้าไปน่ะ
แย่หน่อยนะ ฉันออกมาเพื่อคุยกับนายนี่แหละ
นายรู้อะไรมา?
ฉันฆ่าห้านักล่าดั้งเดิม จำได้ไหม?
เมื่อมีใครฆ่านักล่า
จะมีผลกระทบตามมาเล็กน้อย
ผลกระทบอะไร?
เหล่านักล่าที่ถูกแม่มดสะกดให้ฆ่าแวมไพร์
ถ้านายขัดขวางเขาจากการทำตามโชคชะตา
เขาจะพานายไปกับเขา
หมายความว่าไง?

ฉันหมายความว่า ความตายของคอนเนอร์ไม่ได้ขัดขวางเขา
จากการทำให้เอเลน่าเป็นแวมไพร์ตัวสุดท้ายที่เขาจะฆ่า
เอเลน่าต้องไปกับฉันเดี๋ยวนี้
ฉันจะดูแลเธอเอง
ให้เธออยู่ห่างจากของมีคม วัตถุที่ทำด้วยไม้
เธอจะไม่ไปไหนกับนายทั้งนั้น
แต่ถ้าเราปล่อยให้เธออยู่ตามลำพัง
เธอจะฆ่าตัวตาย ก่อนที่วันนี้จะผ่านไป
เธอเข้มแข็งกว่านั้น / งั้นเหรอ?
เชื่อฉันสิ มันดีสำหรับเอเลน่าเอง
เธอชอบไหม?
ดูเหมือนเธอจะสนุกเมื่อได้ดื่มเลือดจากฉัน
นั่นไม่ใช่ฉันตัวฉัน
ฉันโมโห
เธอไม่เป็นตัวเองตอนที่เธอหักคอฉัน
ด้วยมือของเธอเองงั้นเหรอ?

เพราะแกเป้นปีศาจ แกมันสมควรตาย
ยอมรับมันซะ /ไม่!
เดม่อน..
การเน่าเปื่อยจะเริ่มใน24ชั่วโมงแรก
ฉันกำลังเน่าเปื่อยในหลุมศพที่ไม่มีชื่อก็เพราะเธอ
-ไม่!

เอเลน่า!
เอเลน่า!
เฮ้ นายเห็นอะไรบนมือฉันมั้ย?
ถ้าสมมติว่าฉันบอกว่าฉันเห็นจุดเริ่มต้นของรอยสักเหมือนของคอนเนอร์ล่ะ?
นายพูดจริงป่ะเนี่ย?
มันเริ่มขึ้นหลังจากเขาตาย
เขาเคยบอกฉันว่า ฉันมีความสามารถแฝง
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมฉันถึงสามารถเห็นรอยสักเขาได้
งั้นแสดงว่ามันหมายความว่านายจะเป็นผู้ถูกเลือกคนต่อไปเหรอ
หรืออย่างอื่น?

เฮ้ เอพริล
ทำไมปล่อยให้เธอถือของหนักล่ะ
ฉันเจอเธอเดินถือไอนี่อยู่ที่ทางเดินน่ะ
ล้อเล่นน่ะ ฉันเป็นชายผู้ชอบการถกเถียงกับสิ่งของประหลาด
ผมแอททิคัส เชน เรียกผมว่าเชนนะ ขอร้อง
ขอบใจสำหรับความช่วยเหลือทุกคน, ฉันซาบซึ้งมัน
พวกนายได้สิทธิการเข้าชมนิทรรศการฟรีของฉัน
ทำไมเขาดูคุ้นเคยกับเรานัก?
ไม่รู้สิ
เฮ้ เอ่อ พวกนายเห็นรีเบคก้าบ้างมั้ย?
เธอบอกฉันว่าเธอจะช่วยฉันหาสาเหตุของการระเบิด
ที่ฟาร์มของพ่อฉัน และจากนั้นเธอก็แค่..
หายไป, ใช่ๆ ฉันรู้
-นายเสียเธอไปงั้นเหรอ?

มันเป็นคำที่แรงไปหน่อยนะ พวกเราแค่ไม่รู้ว่าเธออยู่ที่ไหนต่างหาก
ฉับกังวลกับเคล้าส์มากกว่าที่เขา บอกเกี่ยวกับคำสาบของพวกนักล่า
แล้วเคล้าส์รู้แม้กระทั่งเรื่องพวกนี้ได้ไง?
เคล้าส์รู้ทุกอย่างได้ยังไงน่ะเหรอ?

เขาบอกว่ามันเป็นคำสาปของแม่มด
รู้มั้ยถ้าฉันสามารถช่วยอะไรได้เนี่ย ฉันจะทำ แต่ว่าฉัน..
ไม่มีแต่ โบกไม้กายสิทธิ์ของเธอซะ แล้วก็เล่นกล
ให้ผีนักล่าหายไป อะไรก็ตามเถอะ
เหล่าวิญญาณจะไม่ยอมให้ฉันใช้เวทมนตร์ ฉันต้องละเมิดคำสาป
แต่ฉันสามารถขอให้เชนช่วยได้นะ
เขารู้ทุกอย่างเกี่ยวกับทุกสิ่ง
เยี่ยม นายสองคนทำส่วนของตัวเองไป
-แล้วนายจะไปไหน

- ปล่อยฉันเดี๋ยวนี้!

ฉันต้องขอโทษด้วยที่มันไม่มีหน้าต่าง
เพราะมันช่วยคงความเป็นศิลปะ
และ แน่นอนเพื่อป้องกันเธอถอดแหวนกันแสงออก
และเผาตัวเองให้ตายกลางแดด
ฉันไม่ได้ฆ่าตัวตายซะหน่อย ฉันไม่เคยทำแบบนั้น
โอ้ แต่เธอจะอยากทำมันแน่
ฉันเองก็เคย ปัญหาก็คือฉันอมตะ
- นายผ่านเรื่องพวกนี้มางั้นเหรอ?

เป็นเวลา 52 ปี 4 เดือน และ 9 วัน
ฉันถูกทรมาน..
ในทุกความฝันของฉัน
ทุกช่วงเวลาที่ฉันตื่น
ความทรมานไม่เคยสิ้นสุด
มันเป็นช่วงเวลาเดียวของชีวิตที่ฉันได้รับรู้ถึงเวลา
อย่างงั้น นายก็รู้ว่าเรื่องนี้จะเกิดขึ้น ถ้าคอนนอร์ตาย
นั่นคือเหตุผลที่คุณเขามาเกี่ยวสินะ
แล้วสเตฟานล่ะรู้เรื่องนี้มั้ย?
ที่เขารู้ก็คือต้องทำให้นักล่ามีชีวิตอยู่
เธอควรจะฟังเขาตอนที่เขาบอกว่าเขาปกป้องมันนะที่รัก
แล้วสเตฟานรู้อะไรอีก?
ชีวิตของเขาดูลึกลับนิดหน่อยนะ ว่ามั้ย?
แล้วนายทำให้มันหยุดได้ยังไง?
ฉันไม่ได้ทำ
สุดท้ายมันแค่หยุดไปเอง
อาการหลอนนั้นจะปรากฎ
ในรูปแบบประหลาดหลายๆรูปแบบ
อย่าบอกว่าฉันไม่เคยเตือนเธอล่ะ
เขาได้เอเลน่าไป ฉันต้องการไทเลอร์มาช่วยกันลูกผสมตัวอื่นออกไป
แล้วฉันจะได้ไปเอาตัวเธออกมา
ฉันรู้ว่าฉันขออะไรที่มันไม่น่าจะเป็นไปได้ แต่..
อันที่จริงแล้ว..
นายไม่ได้รบกวนหรอก
ฮาลีย์เป็นคนที่ช่วยฉันทำลายพันธะความภักดี
เธอแสดงว่าผมต้องทำอะไร แล้วจะช่วยคนอย่างไร
ตอนที่เธอโผล่มาที่นี่ ผมคิดว่ามันเป็นแค่เรื่องบังเอิญ
แต่กลายเป็นว่าเธอกำลังช่วยหนึ่งในพวกนั้น
เพื่อนของเธอ คริส
และเธอก็มาเพื่อช่วยเรา
ปลดปล่อยที่เหลือออกจากใต้อำนาจเคล้าส์
ถ้างั้น..
นายกำลังจะบอกฉันว่าคริสไม่ได้ภักดีแล้วงั้นเหรอ?
นั่นคือสิ่งที่เขากำลังบอกนายเลย
เสื้อผ้า แปรงสีฟัน
เคล้าส์บอกว่าเธอจะต้องอยู่ที่นี่
จนกว่าเขาจะคิดออกว่าจะเอาเธอไปไว้ไหน
ขอร้องล่ะช่วยไปไกลๆเถอะ
ฉันไปไม่ได้
ฉันจะอยู่กับเธอตลอดกาล
เป็นเครื่องเตือนความจำตลอดไปว่าเธอกลายเป็นตัวอะไร
งั้นช่วยบอกฉันหน่อยสิ
ว่าเธอรู้สึกยังไงที่ดื่มเลือดฉันหมดจนฉันตาย?
มันแย่มาก
มันเป็นสิ่งที่แย่ที่สุด ที่ฉันเคยทำ
-เธอกำลังโกหก

ใช่สิ เธอกำลังโกหก พูดความจริงสิ
-ฉันบอกความจริงอยู่นี่ไง

ได้!

- นายมีความสุขหรือยังล่ะ?

ฉันตาย
เธอรู้มั้ยว่าฉันมีครอบครัว?
น้องชายหนึ่งคน
แล้วก็พ่อแม่
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษจริงๆ
แล้วเธอรู้สึกผิดเรื่องพ่อแม่ของเธอด้วยมั้ยล่ะ?
- มันเป็นความผิดของเธอ พวกเขาตาย

พวกเขาขับรถตกสะพานวิคเคอรี่พร้อมๆกับเธอที่อยู่ในรถ
แต่พวกเราไม่สมควรที่จะอยู่ที่นั่น ไม่ใช่เหรอไง?
พวกเขาตายก็เพราะเธอ
เธอรู้มั้ยฉันจะไม่มีวันหยุด
จนกว่าเธอจะทุกข์ทนจนสิ้นลมหายใจสุดท้าย
ฉันจะไม่ปล่อยให้นายทำอะไรแบบนี้กับฉัน
งั้นก็ไปจากฉันซะสิ
ฆ่าตัวตายซะ
เธอไม่ได้ต้องการเป็นแวมไพร์ตั้งแต่ทีแรกอยู่แล้วนี่
ตอนนี้ดูสิ ว่าเธอกลายเป็นตัวอะไร
เธอมันปีศาจ
และเธอก็สมควรตาย
ไม่อยากฟังฉันพูดงั้นเหรอ?
ได้
ถ้างั้นเปลี่ยนเป็นเธอกับฉัน คุยกันหน่อยเป็นไงล่ะ
แคทเธอรีน?
เธอคิดถึงฉันมั้ย?
คุณกำลังชมสิ่งที่เราเชื่อกันว่าเป็น
ป้ายหน้าหลุมศพอันแรกของโลก
ของชิ้นนี้ได้รับการบริจาคให้กับวิทยาลับวิทมอร์เมื่อเดือนที่แล้ว
โอ้ ฉันจำได้แล้วว่าฉันรู้จักเขาได้ไง
ฉันรู้จักเขาผ่านพ่อฉัน
ชายคนนั้นรู้จักพ่อของเธองั้นเหรอ?
ใช่ เมื่อปีที่แล้วเขาสอนวิชาศาสนาในการสัมนาที่วิทมอร์
เป็นของแม่มดที่ทรงพลังมาก
แม่มดนั้นทรงพลังมาก ในความจริงแล้ว ไซลัสนั้น..

สร้างคาถาที่จะประทานให้เขา..
เป็นอมตะ
จากตำนานบอกว่าไซลัสได้แม่มดมาช่วยในการสร้างคาถา
หญิงสาวผู้รักเขาชื่อว่า เคทสิยาห์
น่าเศร้าสำหรับเคทสิยาห์ ที่ไซลัสต้องการ
ให้ความเป็นอมตะแก่หญิงอื่น
ดังนั้นเคทสิยาห์จึงฆ่าตัวตาย และเหมือนฝังไซลัสทั้งเป็น
ปล่อยให้เขาไร้ซึ่งพลัง
ไร้ความอมตะ และโดดเดี่ยว
นี่อาจจะเป็นแค่ตำนานดั้งเดิม
อย่าทำให้ผู้หญิง โกธรเด็ดขาด
- เขางั้นเหรอ?

แล้วยังมีเรื่องเล่าอีกว่าไซลัสต้องการที่จะเริ่มต้นอีกครั้ง
เอาพลังของเขากลับคืนมา
แก้แค้นโลกใบนี้
บางทีพวกเราควรจะกลัวเอาไว้
หรือบางทีมันอาจจะเป็นแค่เรื่องไร้สาระ แล้วนั่นอาจจะเป็นเพียงหินเก่าๆก้อนหนึ่ง
ถ้างั้น ขอให้เพลิดเพลินกับการเที่ยวชมนิทรรศการนะครับ
ผมจะอยู่รอบๆเพื่อตอบคำถาม
ขอบคุณที่มา
เฮ้!

เรื่องเล่าเตือนภัยน่าสนใจมาก
ดูเหมือนเคทสิยาห์จะเป็นนางมารร้ายสินะ
ไม่มีอะไรจะเปรียบได้กับไซลัสแล้วล่ะ
หืมม
เฮ้อ เธอช่วยหยุดร้องไห้ได้มั้ย?
เอเลนน่าผู้น่าสงสารมักจะเป็นเหยื่อเสมอสินะ...
ยกเว้นตอนนี้ เธอกลายเป็นผู้ฆ่าแล้วล่ะ
สเตฟานคิดอย่างไรกับเธอคนใหม่นะ?
หุบปาก
ผู้หญิงที่เขาตกหลุมรักได้จากไปแล้วรู้มั้ย
ตอนนี้เธอเป็นเหมือนฉัน บางทีอาจจะแย่กว่าฉันด้วยซะสิ
ฉันแค่ทำผิดพลาด ฉันทำให้มันดีขึ้นได้น่า
ไม่ เธอทำไม่ได้หรอก
เธอเป็นแวมไพร์ เดี๋ยวเธอก็จะต้องฆ่าอีกอยู่ดี
มันเปลี่ยนเธอ และมันก็จะเปลี่ยนเธอไปเรื่อยๆ
จนเธอกลายเป็นเหมือนฉัน
ฉันไม่มีอะไรเหมือนเธอ
ฉันเคยเป็นแบบเธอ ก่อนที่เธอจะมีชีวิตซะอีก
และเมื่อสเตฟานรู้จักตัวจริงของฉัน
เขาเกลียดฉัน
และตอนนี้เขาก็กำลังจะเกลียดเธอเหมือนกัน
แต่อย่างน้อยคุณก็ยังเหลือเดม่อนอยู่นี่นา
หุบปาก!
อ่า...
นายได้พลาดความประสบการณ์ทั้งหมดเลยเพื่อนรัก
เชน นี่เพื่อนของฉัน เดม่อน
เขาเป็นพวกผู้เชี่ยวชาญด้านนี้เหมือนกัน
ผมได้เข้าฟังการบรรยายของคุณ มันให้ความรู้มาก
ใช่เลย ผมจำคุณได้
แล้วคุณชำนาญเรื่องอะไรเป็นพิเศษงั้นเหรอ?
จุดกำเนิดของสายพันธุ์ทั้งหลายน่ะ
โอ้ ผมคิดว่าดาร์วินต้องต่อสู้กับคุณเรื่องความแตกต่างแน่นอน
ไม่ใช่สายพันธุ์พวกนั้นสิ
นายกำลังพูดถึงพวกสัตว์หลาดอะไรพวกนั้นสินะ
โอเค เยี่ยมเลย
ผมหวังว่าคุณอาจจะช่วย
แก้ข้อสงสัยบางข้อจากนี่ให้ผมได้
อาจจะ
นี่มันสัญลักษร์ของนักล่านี่ คุณได้มันมาจากไหน?
ผมฝันถึงมัน
คุณพอจะรู้อะไรเกี่ยวกับคำสาปของนักล่ามั้ย?
ทำไมล่ะ?

ของรถคุณ หรือว่าอะไร?
ก็แค่พูดเปรียบเทียบดูน่ะ
ตำนานบอกว่า ถ้านักล่า
ถูกฆ่าโดยผู้ที่เขาล่า
จากนั้นคนนั้น
จะถูกสาปให้อยู่บนโลกใบนี้และทรมานจนกว่า
จนกว่า..
จนกว่านักล่าคนใหม่จะตื่นขึ้น
และมรดกของเขาจะถูกถ่ายทอด
พวกเขาเรียนมันว่า "ความสามารถแฝง"
ฟังนะ ผมมีวิจัยเรื่องนี้เป็นตั้งเลย
ทำไมไม่่ให้ผมไปหยิบมาให้คุณล่ะ
นั่นมันจะเยี่ยมมากเลย เฮ้ ขอบคุณนะ
แล้วพวกเราจะไปหาคนที่มีความสามารถนักล่าแฝงได้ที่ไหน?
ใช่แล้ว นั่นแหละ...
ไงกิลเบิร์ตน้อย
เราต้องการความช่วยเหลือจากนายน่ะ
ขอบคุณที่มาพบเรา
แน่นอน ช่วยเร็วนิดนึง เคล้าส์จะกลับมาเร็วๆนี้
ไม่ เขาไม่กลับมาหรอก
ที่นี่ดูดีขึ้นมาเลยเมื่อนึกถึงว่าลูกผสมของคุณระเบิดตายที่นี่
แคโรไลน์
ยินดีที่ได้พบเธอเหลือเกิน
ฉันต้องการให้คุณปล่อยเอเลน่าซะ
อา
พวกเขาส่งเธอมาหว่านล้อมฉันนี่
เข้าท่าดีนี่ แต่ฉันเกรงว่าฉันจะทำให้ไม่ได้
ทำไมล่ะ?
เธอต้องการความช่วยเหลือจากฉัน
ฟังนะ ฉันจะไม่ให้เธอต้องรับภาระเรื่องเหตุการณ์นองเลือดหรอกนะ
ฉันรู้ว่าเธอมีเรื่องให้คิดมากพอแล้ว
นั่นมันไม่ใช่ธุระของคุณเลย
ดี ถ้างั้นรู้ไว้นะว่าถ้าไทเลอร์ยังภักดีกับฉัน
เขาจะไม่ทำร้ายเธอแน่นอน
ฉันจะไม่ปล่อยให้เขาทำ
ดื่มด้วยกันหน่อยได้มั้ย?
ได้สิ
ขอบคุณนะ
ที่นายต้องทำก็คือให้ฉันเข้าไปหาเอเลน่า
- และฉันจะจัดการต่อเอง

ช่วยเรา แล้วนายก็หายไปได้เลย นายจะเป็นอิสระ
ใช่สิ จนกว่าเคล้าส์จะส่งลูกผสมตัวอื่นมาตามจับฉัน
เฮลีย์กับฉันจะจัดการเอง
พวกเราจะทำให้แน่ใจว่าจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เธอเคยเป็นคนดีมากเมื่อตอนเธอเป็นมนุษย์
มักจะพร้อมอาสาสละชีวิตตัวเองเพื่อเพื่อนเสมอ
เว้นเสียแต่ว่า จะต้องมีใครคนหนึ่งที่ต้องจบลงด้วยความเจ็บปวดไม่ใช่เหรอ?
ฉันไม่เคยต้องการให้มันเป็นแบบนั้นเลยนะ
บอนนี่เสียย่าของเธอไปก็เพราะเธอ
แม่ของเธอถูกเปลี่ยนเป็นแวมไพร์ก็เพราะเธอ
รู้มั้ย บางทีลึกๆแล้วบอนนี่อาจจะเกลียดเธอก็ได้นะ
เธอเคยคิดถึงมันบ้างมั้ย?
เดาได้เลยว่าเธอคงจะรู้สึกดีขึ้นถ้าเธอหายไปซะ
ฉันจะไม่ฆ่าตัวตาย
ทำไมล่ะ?

มีแต่จะพามาซึ่งความเจ็บปวดของผู้คน
ฉันหมายความว่า บางที่มันก็ดูคุ้มค่าเมื่อเธอคุ้มค่าแก่มัน
แต่ตอนนี้เธอไม่มีอะไรอีกต่อไป
เธอเป็นปีศาจ เอเลน่า เธอสมควรตาย
เคล้าส์บอกว่าเธอสองคนต้องไปกับไทเลอร์
ทำไม?

ฉันจะดูแลที่นี่เอง
เอเลน่า
ไม่!
เฮ้
ไม่ ไม่นะ ไม่
เฮ้ ผมเอง
ไม่ อย่า..

ให้ผมช่วยคุณ
ไม่ เอเลน่า หยุด!
ทำไมฉันถึงไม่รู้เรื่องพวกนี้เกี่ยวกับเจเรมี่?
แม่มดผู้สูญเสียพลังของเธอ
ไม่มีความสำคัญอีกต่อไปในวงสนทนา
ทุกอย่างโอเคมั้ย?

พวกเราหาวิธีช่วยเธอได้แล้ว
นายต้องฆ่าแวมไพร์
โอ้ เยี่ยม งั้นเอาลิ่มมา ผมจะฆ่าเดม่อนตอนนี้เลย
ใจเย็น พ่อนักล่าแวนเฮลซิ่ง เราจะหาคนอื่นมาให้นาย
-ไม่ต้องห่วง

นายต้องรู้ว่านายกำลังจะเอาชีวิตเข้าไปยุ่งกับเรื่องอะไร
นายไปพักก่อนก็ได้น้องชาย
พวกเราหาทางแก้ไขปัญหาให้เอเลน่าน้อยได้แล้ว
ดีเลย
ตอนนี้เรามีปัญหาใหญ่กว่าก็คือ เธอหนีไป
- อะไรนะ?

ฉันพยายามจะช่วยเธอ แต่เธอทำร้ายฉัน
ฟังนะ นายไปตามหาเธอซะโอเคมั้ย?

แล้วก็บอกฉันมาว่าฉันต้องทำอะไรเพื่อจบเรื่องนี้ซะ
เรื่องก็คือ
ฉันไม่ได้มาที่นี่
เพื่อจะขอให้คุณปล่อยเอเลน่า
เธอไม่ต้องพูดมันออกมา
ฉันมาที่นี่เพื่อถ่วงเวลาคุณ
แล้วสเตฟานก็จะสามารถเข้าไปบ้านของคุณแล้วก็พาเธอออกมาได้
ซึ่งเขาก็ทำมัน แล้วก็อย่าพึ่งโกรธนะ
เพราะจากนั้นเธอหนีไปได้
เคล้าส์!

เธอสวยมากแต่ถ้าเธอยังไม่หยุดพูด ฉันจะฆ่าเธอซะ
พวกเขาหาวิธีหยุดอาการหลอนได้แล้ว
โอเค
มีเวลา 10 วินาที เพื่อจะบอกฉัน
ฉันพร้อมจะตายย!
คุณมันตัวประหลาด
คุณจะถูกฆ่าอีกรอบนะะ
ฉันไม่ต้องการ ที่จะเป็นแวมไพร์!
พร้อมจะตายยังล่ะ?
คุณก็รู้นิว่ามันเป็นทางเดียว ที่จะออกจากเรื่องพวกนี้ได้
เธอไม่สามารถแก้ไขสิ่งที่ทำไปได้
มันยังไม่เสร็จสิ้นด้วยซ้ำ
เธอมันปีศาจ และเธอก็สมควรจะตาย
ไม่เป็นไร,ที่รัก
แม่?
แม่รู้ว่าลูกต้องผ่านอะไรมาบ้าง
และมันก็โอเค
สะพานนี้เป็น
ที่ที่ชีวิตลูกควรจะจบสิ้น
ถึงสองครั้ง
ลูกเคยพร้อมจะตาย จำได้มั้ย?
- หนูไม่รู้ว่าต้องทำยังไง

ลูกรู้ดีอยู่แล้วว่าต้องทำอะไร
ใช่แล้ว
พระอาทิตย์จะขึ้นและมันก็จะจบ
มันเป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้วเอเลน่า ลูกก็รู้
ยอมรับมันซะ
เพราะฉันเป็นปีศาจ
และฉันสมควรที่จะตาย
หนูทำไม่ได้
หนูทิ้งเจเรมี่ไม่ได้
เจเรมี่จะมีชีวิตที่ดีกว่านี้ถ้าไม่มีลูก ไม่เห็นเหรอไง?
-แต่แม่ เขาไม่เหลือใครแล้วนะ!

ลูกจะกลายเป็นผีคอยช่วยเขา
ไม่ใช่ปีศาจที่ทำร้ายเขา
แม่...

หนู..

หนูขอโทษ
แม่คะ หนูไม่ได้ตั้งจะทำให้แม่ผิดหวัง
โอ้
ลูกไม่ได้ทำอะไรเลย
ลูกเป็นทุกสิ่งที่แม่อยากให้ลูกเป็น
แต่ลูกตายแล้ว
และลูกควรจะปล่อยให้มันเป็นอย่างนั้น
เอเลน่า
เดม่อน?
นายหาฉันเจอได้ไง?
ไม่ต้องฉลาดก็เดาได้น่า
นี่รอบที่สามแล้วนี่?
นายพูดถูกเดม่อน
แวมไพร์ฆ่าผู้คน
และสเตฟานก็พูดถูกเหมือนกัน
ฉันไม่สามารถอยู่กับสิ่งที่ตัวเองเป็นได้
ดูเธอสิ
มองโลกในแง่ร้ายไปแล้ว
มาคุยกันเรื่องนี้ก่อนเธอจะทำอะไรโง่ๆดีกว่า
โอเคมั้ย?
พระอาทิตย์กำลังจะขึ้น
มันใกล้จะจบแล้ว
แหวนของเธออยู่ไหน?
แหวนเธออยู่ไหน เอเลน่า?
นายทำสิ่ที่ดีแล้ว คริส
งั้นมาดูดีกว่าว่าสิ่งดีๆจะทำให้ฉันออกจากเมืองนี้ไปได้เร็วขนาดไหน
ถ้าปลอดภัยแล้วโทรหาฉันด้วยนะ?
ได้
จะไปไหนงั้นเหรอ?
ตอนที่ฉันบอกว่าอย่าให้เธอคลาดสายตา
- นายคิดว่าฉันหมายความว่าอะไรหือ?

ความผิดฉันเอง ฉันไปหลอกล่อเขา
มันเป็นความผิดของฉันที่เธอหนีไป
บางทีนายควรจะเป็นคนที่ตายแทนนะ
- ไม่มีใครต้องตายทั้งนั้น!

ไทเลอร์ป้องกันฉันที
- ฉันเป็นคนปล่อยเธอไปเอง

ไม่ นายต้องการให้มีคนตายใช่มั้ย เอาสิ ฆ่าฉันเลย
ยังไงฉันก็ต้องตายอยู่แล้วนิ่\ งั้นก็ฆ่าเลยสิ
ไอ่ชั่วร้าย
อย่าท้าฉันสิ หมาป่าน้อย
การมีชีวิตอยู่ของนายคือการรับใช้ฉัน
ทำให้ฉันพอใจ
เข้าใจฉันไหม?
ผมขอโทษ ผมจะไม่ทำให้คุณผิดหวังอีก
ไม่ นายจะไม่
ออกไปจากที่นี้!
ไม่!
เจเรมี่?

เราต้องพาคุณกลับเข้าไปข้างใน
จวนจะได้เวลาแล้ว
สิ่งที่เธอกำลังผ่านอยู่นี่มันคือคำสาป
เรารู้วิธีที่จะทำลายมัน แต่ตอนนี้เราต้องพาเธอเข้าข้างในก่อน!
อย่าให้เขาหยุดเธอ
ฉันรู้ว่าเธอต้องการ แต่เธอทำมันไม่ได้
อย่า
ให้ตายสิ เอเลน่า
อะไรกันวะเนี่ยพวก?
ฉันเสียใจ
เขาไปแล้ว
ไม่เป็นไร
เดมอน? เคล็ดลับเล็กๆ
แวมไพร์เกลียดการว่ายน้ำ
คุณรู้สึกยังไงบ้าง
หัวฉันว่างเปล่า
ฉันจำทุกอย่างได้แต่เหมือนกับฉันไม่ได้ใช้ชีวิตผ่านมันมาเลย
เหมือนกับว่ามันเป็นฝันร้ายสุดๆ
นายช่วยชีวิตฉัน
ขอบคุณ
นี่รู้อะไรมั้ย ที่เขาพูดกันถึงเรื่องวัยรุ่นฆ่าตัวตาย
อย่าได้ทำแบบนั้น
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าฉันเกือบจะ..

ใช่ แต่ถ้านั่นมันไม่ใช่นาย
กว่าที่ผมจะผ่าน..
วิถีทางที่แสนจะยากและน่ารำคาญนี้มาได้
และผมจะบอกคุณบางอย่าง
เพราะคุณคิดว่าสเตฟานกำลังโกหกคุณ
ซึ่ง, ใช่ เขาโกหก
แต่สิ่งที่คุณสองคนกำลังทะเลาะกันอยู่
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณกำลังคิด
ทุกอย่างที่เขากำลังทำ เขากำลังทำเพื่อคุณ
เพื่อช่วยคุณ
เมื่อเขาฆ่าผมหลังจากที่บอกเรื่องนี้กับคุณ
ผมอยากให้คุณช่วยโยนซากของผมลงสะพานวิคเคอรี่ทีนะ ได้มั้ย?
บางทีมันมีทางออก\ สำหรับสิ่งนี้นะ เอเลน่า
บางทีมันมีทางรักษา
ไทเลอร์
มีแค่พวกเรา
ที่ให้ความเคารพกับคริส
ไทเลอร์...

ฉันบอกเขาแล้ว เขาจะช่วยเรา
ฉันบอกเขาว่าถ้าเขาช่วยเรา เขาจะเป็นอิสระ
เราต้องช่วยเพื่อนๆ
ใช่, เราช่วยเพื่อนของเรา โดยผ่านทางคนอื่น
คริส ไม่ใช่...

แคโรไลน์ เขาเหมือนฉัน เขาเป็นพวกเดียวกับฉัน
ที่เขาทำไปทั้งหมดเพื่อทำลายพันธะนั่น
แล้วจะทำยังไงที่จะทำให้คลาวส์ยอมรับ และยอมแพ้ให้กับหนึ่งในไฮบริดของเค้า
ฉันตกลงว่าจะไปเดทกับคลาวส์
ฉันคิดว่ามันคงทำให้คุณกับเฮเล่ย์ทำแผนให้สำเร็จได้
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไร ไม่มีอะไรทั้งนั้น
เเค่ฉลองให้กับชีวิต ของการตกหลุมรักเพื่อนไฮบริด
เบอร์เบิน
เอามา2เลย
ยังเว้นที่นั่งไว้ให้คุณซอลท์แมนอยู่อีกเหรอ
ฉันควรจะบอกว่าฉันอยู่ในร้าน หาคู่ดื่ม
คุณไม่คู่ควร
ผมรู้ว่าคุณไม่ชอบผม
เฮ้
แต่ผมรู้เรื่องอะไรบางอย่างเกี่ยวกับการระเบิด
ที่ฟาร์มของบาทหลวง ซึ่งผมอยากบอกเรื่องนี้กับใครสักคน
เอพริลเคยบอกว่า พ่อของเธอรู้จักกับศาตราจารย์เชน
ซึ่งมันก็ไม่แปลกหรอก แต่เรื่องของเรื่องคือเขารู้เรื่องคำสาปนักล่า
และเราอยู่ในเมืองที่คุณก็รู้ว่าใครก็ตาม
ที่รู้เรื่องพวกนี้น่ะแปลก เว้นแต่จะมีเหตุผลอะไรอย่างอื่น
นายเกือบทำให้ฉันประทับใจละ เข้าประเด็นเลยดีกว่า
ผมขอให้นายอำเภอตรวจสอบ บันทึกการโทรศัพท์ของบาทหลวง
กลายเป็นว่าเขาโทรหาเบอร์เดิม
วันละครั้งเป็นเวลาหนึ่งเดือนก่อนเขาตาย
เเละในวันที่สภา ถูกระเบิดที่ฟาร์ม
เขาโทรออกถึง 10 ครั้ง
เป็นเบอร์ออฟฟิศของศจ.แอตติคัส เชน
เดมอน เพื่อนของคุณ
เขาได้ทุกอย่างที่เขากำลังหาในไฟล์ของผมไปรึยัง?
ใช่..

ฉัน..

ฉันต้องถามว่าคุณรู้เรื่องทั้งหมดนี้ได้ยังไง?
บอนนี่...
ผมเดินทางไปรอบโลกกว่าสิบรอบแล้ว
ผมได้ศึกษาสิ่งมีชีวิตเหนือธรรมชาติทุกชนิดมาแล้ว
และจากบันทึกพบว่า
แม่มดมีพลังอานุภาพร้ายแรงสุด
ดังนั้นฉันจึงอยู่ในมุมของคุณตลอด
ฉันเป็นคู่หูของคุณ
แต่ขอผมพูดอะไร อย่างหนึ่ง
เมื่อคุณมีนักฆ่าคนใหม่ ผมรู้คุณมีคนนึง
เมื่อรอยสักของเขาขึ้นมาครบ
คุณจะต้อง มาหาผม
เพราะว่าผมจะเป็น คนเดียวที่สามารถช่วยได้
เชื่อใจผม, โอเค?
ผมคนเดียว
ขอโทษ ที่ฉันแทงคุณ
ไม่, ไม่เป็นไร ผมสมควรจะโดนแล้ว
ดังนั้น, อืม..
เดม่อนบอกผมว่า เค้าบอกคุณ
คุณไม่ได้ฆ่าเขาใช่มั้ย?
บิดเบือนคำโกหก เเละความลับ
เราต้องการในสิ่งเดียวกัน
เราแค่ต้องทำมันด้วยกัน
สเตฟาน...
ทำไมคุณถึงส่งเดม่อน
มาดูฉันแทนคุณ
ผมส่งเขาไปเพราะว่า ที่ผ่านมา...
มันเหมือนกับว่าเขาสามารถช่วยคุณ
ในแบบที่ผมทำไม่ได้
คุณฟังเขา
คุณเชื่อใจเขา
แต่คุณกลับไม่เชื่อใจผม
ฉันไม่ได้หมายความว่าจะไม่...

ผมหมายถึงว่าหลังจากที่เราผ่านทุกสิ่งทุกอย่างมาด้วยกัน
คุณยอมรับมันได้
คุณเข้มแข็งเพื่อฉันเสมอ
คอยช่วยเหลือฉัน
ต่อสู้เพื่อผู้หญิงคนที่เลือกคุณ
ผู้หญิงคนที่น่าจะตายไปแล้วบนสะพานนั่น
ฉันรักคุณมาก ที่คุณพยายามหาวิธีรักษานั้น
เพราะฉันไม่ต้องการอะไรมากไปกว่าให้ฉันคนนั้นกลับมา
เพราะว่า..

เป็น..
สิ่งที่ฉันเป็น
มันต่างกัน
บางอย่าง
ที่มืดมนกว่า ฉัน..
ฉันเป็นใคร ฉันต้องการอะไร และคุณต้องการอะไร
แล้วใครล่ะที่คุณต้องการ?
บางสิ่งมันเปลี่ยนไป
ระหว่างเดม่อนกับฉัน
มากกว่าที่มันเคยเป็น
มันเหมือนกับ..
เหมือนกับว่าความรู้สึกของฉันต่อเดม่อน
ก่อนที่ฉันจะเป็นแวมไพร์
มันมีมากขึ้น
ความรู้สึกของคุณกับเขา มันมากขึ้น
ฉันเสียใจ
ฉันไม่อยากโกหกคุณ
คุณก็รู้ ก่อนหน้านี้ ตอนที่ผมเป็น
นักฆ่า..
ผมเข้าใจว่าทำไมคุณถึงแคร์เขา
ผมหมายถึงว่า ผมเองเป็นคนทำให้คุณเป็นแบบนี้
แต่..

ผมไม่สามารถทำแบบนี้ได้อีกแล้ว..

ไม่อีกต่อไป
ฉันเข้าใจ
บรรยายไทยโดย thanvamint, Knightzarmy, nhonbelle, Puschy, Siberian Lynx
lolityz, ffptrn, alana512, boomuto, dadadan
nuinub, Shia, chaaerngauey, disnd, MiiJ
ukeilighter, aiyabeer