# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กาลครั้งหนึ่ง
ราชินีชั่วร้ายเนรเทศ ตัวละครทุกตัว
ที่คนเคยรู้จัก มาสู่โลกของเรา
พวกเขาจำไม่ได้ ว่าตัวเองเป็นใคร
มีเพียงคนเดียวเท่านั้น ที่รู้ความจริง
คนเดียวเท่านั้น ที่ทำลายคำสาบของเธอได้
- ถ้าเจ้าต้องการสิ่งใด...

- แน่นอน

คุณเป็นสิ่งเดียวของที่นี่
- ที่รู้สึกว่าใช่

มีที่ไหนแถวๆนี้ ที่จะหาห้องพักได้บ้าง
คุณจะพักเหรอครับ
อย่างนั้นแหละ
กาลครั้งหนึ่ง ตอนที่ 10 " 7:

บรรยายไทย :

คุณมาทำอะไรที่นี่
กำลังซ่อมรถ
ไม่ ผมหมายถึงในสตอรี่บรูค
ก็แค่แวะมา
นั่นอะไรฮะ
- กล่อง

บางอย่าง ที่ฉันจำเป็นต้องแวะมาทำ
นึกว่า คุณแค่แวะมาเฉยๆ
ไม่ได้หมายความว่า ฉันไม่มีอะไรต้องทำนี่
เฮนรี่
นายไปโรงเรียนดีกว่านะ
ดูเหมือนพายุกำลังมา
เฮนรี่
คนนั้นใครเหรอ
ข่าวเด่นเช้าวันนี้
หัวหน้าอุตนิยม บิล กอเซน
กับรายงานสภาพอากาศ ในสตอรี่บรูคของคุณ
ปัดฝุ่นรองเท้าบูตเอาออกมา มันคงจะต้องมีฝนตกแฉะ
มีพายุลูกใหญ่กำลังเคลื่อนตัว ลงมาทางชายฝั่ง
ล่าสุดจากกราฟดอฟเลอร์แสดง ถึงการก่อตัวของพายุลูกใหญ่ที่สุด
กำลังเคลื่อนตัวมาที่สตอรี่บรูคแน่ ขึ้นอยู่ที่เวลา
คุณควรให้เด็กๆ...
ไม่อยากเชื่อเลย ว่าฉันหลับอุตุ
นี่มันเพิ่ง 7:

ไม่ ฉันต้องไปถึงที่นั่น 7:

ฉันต้องช่วยพวกเด็กๆ เรื่องโครงการของพวกเขาก่อนเข้าเรียน
ฉันแน่ใจว่า ช้าไป 5 นาที พวกเขาไม่ตายหรอก
เรากำลังทำเรื่องภูเขาไฟ
ตกลง
แชนวิชเช้าพร้อมแล้ว
กาแฟหนึ่ง น้ำตาลหนึ่ง กับครีมหนึ่งช้อน
ขอบคุณ
อรุณสวัสดิ์ครับ
อรุณสวัสดิ์
ผมควรไปแล้ว เดี๋ยวจะเข้างานสาย
ศูนย์พักพิงสัตว์ ใช่ไหม งานเป็นไงบ้างละ
อ่า พวกลิงถูกเอาตัวไปแล้ว
เหรอค่ะ
ไม่ได้อยู่ในความดูแลของผม
เนี่ยนะ ภูเขาไฟ
ฉัน...
ฉันเข้าใจ
เขามาที่นี่ทุกวันตอน 7:

สำหรับตัวเขากับภรรยา
ฉันรู้ ฉันก็แค่...
มาที่นี่เพื่อเห็นเขา
งั้นเธอก็เป็นพวกแอบตามสินะ
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
ก็อาจแค่นิดหน่อยนะ
แล้วก็ไม่ใช่แบบว่า ฉันคอยตามเขานะ
ฉันรู้แค่ว่า เขาใช้เวลาช่วงเช้า กับแคทธิน
มารับกาแฟ จากนั้นก็ขับรถ ไปทำงานที่ศูนย์พักพิงสัตว์
เริ่มงานตอน 7:

โอ้ แค่นั้นเองเหรอ
วันพฤหัสบดี พวกเขาจะพากันไป ดินเนอร์ที่ร้านอาหารจีน
ฉันสลัดเขา ออกจากความคิดไม่ได้
ฉันรู้
บางที ก้าวแรกก็คือ พรุ่งนี้ไม่ต้องมาที่นี่
ความรักเป็นอะไรที่แย่ที่สุด
ได้แต่หวังว่าจะมี มนตร์วิเศษช่วยได้
เฮ้
ข้าเอง
เรด
หอกเจ้า สโนว์
โทษที
นึกว่าจะไม่ได้เจอเจ้าหนึ่งเดือน
นี่มันหนึ่งเดือนแล้ว
อย่างนั้นเหรอ
ดูเหมือนเจ้าจะอยู่ตัวคนเดียวได้ ใช่ไหมละ
สบายมาก นี่แหละที่ข้าต้องการ ออกมาข้างนอกนี่
เสมอ
และเจ้าก็อยู่นี่แล้วไง
เอานี่ให้เจ้า
ขอบคุณ
แล้ว..

ไม่เอาน่า ถามแต่สิ่งที่เจ้าต้องการรู้จริงๆเถอะ
ข้าไม่รู้สิ่งที่เจ้าหมายถึง
ก็ได้
บอกข้าสิ
การอภิเสกกำลังจะเริ่มขึ้น
เจ้าชายเจมส์กำลังแต่งงาน กับลูกสาวของไมดัส...
ในอีกสองวัน
ไม่เป็นไรนะ
ข้าแค่นึกว่า อยู่ข้างนอกนี่
นานอีกหน่อย จะทำให้ลืมเขาได้ง่ายขึ้น แต่..
กลับกลายเป็น ยิ่งทำให้คิดถึงเขา
เสียใจด้วย
ข้าหวังว่าจะมีวิธีที่ สลัดเขาออกไปให้พ้นจากความคิดข้าได้
วิธีไหน มีไหม
ไม่มีแน่ ข้าหมายถึง นั่นจะ...
เรด เจ้ารู้อะไรใช่ไหม
ไม่เอาน่า ข้าเคยช่วยเจ้า ในขณะที่ไม่มีใครยอมช่วยเจ้า
เจ้ารู้อะไร
เอ่อ...
เสียงกระซิบ...
เสียงกระซิบของชายคนหนึ่ง คนที่สามารถให้ได้
แม้แต่ความต้องการที่ชั่วร้ายที่สุด
ชายที่สามารถให้สิ่งที่เจ้าขอได้
ชายผู้นี้ เป็นใคร
แค่นี่พอไหม
เจ้าว่าอะไรน่ะ
เรือของเจ้า
ฝีมือต่อเรือเยี่ยม
มันไม่มีไว้ขาย
แน่นอนมันมีไว้ขาย ที่รัก
ไม่มีผู้ใดมาหาข้า โดยไม่มีความต้องการในใจ
งั้นเจ้าก็คือ รัมเพิลสติลสกิน
เป็นข้าแน่นอนอยู่แล้ว
ข้ารอพบเจ้ามานานแล้ว
อ่า
เจ้าสวยงามกว่าใครๆในหล้าจริงๆ ใช่ไหมล่ะ
จะให้ข้าช่วยอะไรเจ้า
ข้าต้องการยา
เจ้าป่วยเป็นอะไรเหรอ
หัวใจสลาย
อ่า โรคที่มีความเจ็บปวดรวดร้าวที่สุด
และข้าเกรงว่าถ้าเจ้าต้องการให้ข้า ทำให้เขารักเจ้า
คงไม่มีใคร หรือสิ่งใดจะทำได้
นั่นไม่ใช่ปัญหา
เราไม่อาจอยู่ด้วยกันได้
ถ้ายังงั้น ข้าอาจช่วยเจ้าได้ด้วยสิ่งนี้
- นั่นมันจะช่วยได้เหรอ

ไม่มีคู่รักที่ไหน...

- เราต้องทำของสิ่งนี้...

แล้วถ้าข้าดื่มมันเข้าไป ข้าจะเลิกรักเขาใช่ไหม
เวลาข้างหน้ายามที่เจ้าพบเห็น เรื่องใดที่ทำให้เจ้าเสียใจ
เจ้าจะจำเขาไม่ได้เลย ว่าเขาเป็นใคร
ข้าจะจำเขาไม่ได้ใช่ไหม
ความรักเป็นเวทย์มนตร์ที่ทรงพลังที่สุด แล้วการรักษา จะต้อง...
"พิเศษ"
" พิเศษ " ฟังดูเหมือนเป็น คำกล่าวที่เกินจริง
อย่าได้สงสัยตัวเจ้าเองเลยในตอนนี้ ที่รัก
ความรักทำให้เราเจ็บป่วย
คอยหลอกหลอนความคิดของเรา
ทำลายวันเวลาของเรา
ความรัก...

ยารักษานี่ ถือเป็นของขวัญ
ต้องแลกด้วยอะไร
ด้วยของนี้ไง
เจ้าจะเอาเส้นผมข้าไปทำอะไร
เจ้าจะสนไปใย ตอนนี้ ไหนๆมันถูกถอนออกมาจากศีรษะเจ้าแล้ว
จะแลก รึไม่ละ
โอ้
อย่างที่ข้านึกไว้
ดื่มมันเพื่อสุขภาพ...
สโนว์ไวท์
เราได้รับภาพเคลื่อนไหว..
จากทางแอตแลนติก...
โอ้ว โอ้ว
ขอโทษจริงๆ
ไม่เป็นไร อย่าห่วงเลย ฉันไม่ได้มองเอง
ก็เห็นอยู่แล้ว
นี่ของคุณใช่ไหม
ค่ะ ขอบคุณ
อืม นี่มัน...
ขอให้โชดดีนะคะ
ขอบคุณ
ฉันเชื่อว่า คุณจะเป็นคนรอบคอบ
ชีวิตของพวกเขา ก็เป็นเรื่องของพวกเขา ไม่ใช่ของคุณ
เจมส์
งานฉลองเป็นยังไงบ้างละ
ดูเจ้าเรียบเฉย
ทั้งหมดนี่ ก็เพื่อเป็นเกียรติแก่เจ้า
ข้าหวังว่าของสิ่งนี้จะปลุกเจ้า จากห้องนอนของเจ้า
ท่านจะให้ราษฎอิ่มได้ตลอดฤดูหนาวนี่
ด้วยมงกุฏนั่น
มันเป็นของขวัญจาก พระราชาไมดัส
ให้เจ้าสวมในพิธีเสกสมรส กับธิดาของเขา
ทันทีที่พิธินั่นสำเร็จลุล่วงลง จะเป็นยุคแห่งความรุ่งเรืองของเรา
ที่จะให้เราครองอาณาจักร นี่ไปชั่วนิรันดร์
แสดงความยินดีหน่อยสิ
ความยินดี ไม่ได้มีในข้อตกลงนี่
พิธีอภิเสกสมรสจะมีในอีกสองวัน เป็นเกียรติข้าที่ทำให้ท่านสมหวัง
แต่ข้าต้องการใจเจ้า มิใช่ ตามหน้าที่ของเจ้า
หัวใจข้าจะเป็นของอบิเกล
เจ้าคิดว่าข้าโง่ ใช่ไหม
หัวใจเจ้ามิอาจเป็นของอบิเกล
ในเมื่อมันมีหญิงอื่นครอบครองแล้ว และอย่าปฏิเสธข้า
ข้ามองออก
นางเป็นใคร
ข้าได้พบกับนางระหว่างการเดินทาง
เราต่างไม่เคยรู้จักกันมาก่อน แต่...
นางอยู่เคียงข้างข้า
ลืมนางซะ
ท่านพูดราวกับว่า มันทำได้ง่ายๆ
การเป็นผู้สูงศักดิ์ ก็มิใช่จะเป็นกันได้ง่ายๆ
กับความมั่งคั่งทั้งหมดนี่
อำนาจที่เราเป็นเจ้าชีวิตคนอื่นๆ...
เจ้าคิดว่ามันได้มาเปล่าๆเหรอ
ข้ามิได้ต้องการสิ่งใดๆ
เจ้าได้เลือกแล้วที่จะเป็นลูกชายข้า หลุดพ้นจากความยากจน และชีวิตที่ไร้ความหมาย
ควรมีสำนึกในเรื่องนั้น
มันมิใช่ความเมตตา ท่านพ่อ
มันเป็นทางเดียวที่จะช่วย อาณาจักรของท่านไว้
ระวังปากของเจ้า
นี่เป็นทางที่เจ้าเลือกเอง
บทบาทที่เจ้ารับ จงยอมรับมันเถอะ
เดิมพันครั้งนี้ มันใหญ่หลวงนัก
ทำอะไรก็ตาม ที่จะให้นาง ออกไปจากความคิดเจ้า
เพราะไม่มีสิ่งใดจะหยุดยั้ง พิธีอภิเสกสมรสนี้ได้
" สโนว์ สุดที่รักของข้า"
ไปหานาง
โอ้
เฮ้
เข้าไปติดอยู่ในนั้นได้ยังไง...
ออกมาสิ
ไม่เป็นไรแล้ว
ข่าวดีคือ ไม่มีกระดูกหัก
มันก็แค่ ขาดน้ำ
เดี๋ยวผมหาน้ำให้มันสักหน่อย ก็ไม่เป็นไรแล้ว
แล้วข่าวร้ายละ
มันเป็นนกพิราบ จากแอตแลนติคเหนือ
เป็นสายพันธ์ที่มีการอพยพ
เฉพาะตัว เทียบกับสายพันธ์อเมริกัน
พวกมันค่อนข้างจะรักเดียวใจเดียว นั่นหมายถึง...
ถ้าฉันไม่พามันกลับเข้าฝูงของมัน
มันจะอยู่ตัวเดียวไปจนตาย
เอ่อ มัน...
โอกาสจะพบฝูงมีน้อยมาก แต่มีอีกทางเลือก...
มันจะกลับมาเป็นปรกติ แต่จะไม่มีความสุขในการอยู่ที่นี่
ฉันจะลองหาทางดู ขอบคุณ คุณหมอ
ยินดีครับ ขอให้โชคดี
แมรี่ มาร์กาเร็ต พายุกำลังจะมา
คุณไม่ควรออกไปข้างนอกจริงๆ
พายุจะมาถึงวันพรุ่งนี้ แล้วถ้าฉันมัวแต่รอ
เธอจะต้องหลงฝูงไปตลอดแน่
โดดเดี่ยวสมบรูณ์แบบเลย
- ไม่สมควรมีใครต้องอยู่อย่างนั้น

ฉันไม่ต้องให้ช่วย เดวิด ฉันทำเองได้
สตอรี่บรูคกำลังจับตามองพายุ
ที่กำลังเคลือนตัวด้วยอัตรา 6 ไมล์ต่อชม.
ที่ดีสุดของคุณก็คือ อยู่แต่ในบ้าน...
ถ้าคุณจะโทษฉันเรื่องพายุละก็
ฉันคิดว่า คุณควรจะต้อง มองให้ไกลหน่อย
ฉันต้องการให้ คุณมองให้ลึก ถึงบางสิ่งบางอย่าง นายอำเภอ
ใครบางคนที่เข้าเมืองมา...

เหรอ ฉันรู้ ฉันเป็นคนบอกทาง ไปร้านแกรนนี่เอง
เมื่อคืนก่อน
คุณคุยกับเขาเหรอ แล้วเขาพูดอะไรบ้างละ
เขาถามทาง ไม่มีเห็นมีอะไรนี่
- เขาเป็นใคร

ฉันถามไปทั่ว แต่ดูเหมือน ไม่มีใครรู้เรื่องเลย
มันต้องมีบางอย่าง เกี่ยวกับเขาแน่...

บางอย่างมันคุ้นๆ
เขาต้องเป็นคนหนึ่งในล้าน ที่ถูกคุณสาปไว้
อะไรนะ?
โอ้ คุณก็รู้หนิ
คำสาป ที่ฝังอยู่ในหัวแฮนรี่ไง
นายอำเภอ ฉันต้องการให้คุณ สืบหาว่าเขาเป็นใคร
เขาต้องการอะไร และเขามาทำอะไรที่นี่
คุณรู้มั้ยมันยากมากพอๆกับที่คุณพยายามจะรู้เกี่ยวกับฉัน
ไม่มีกฎหมายที่ห้าม การเข้ามาในสตอรี่บรู๊ค
นี่ไม่ได้เกี่ยวกับกฎหมาย คุณสวอน
คุณจะต้องทำสิ่งนี้ เพราะว่าฉันสั่งให้ทำ
และเพราะว่าคุณจะเห็นว่า นี่เป็นสิ่งที่ถูกต้อง
-ทำไมถึงเป็นแบบนั้น

เราต่างสนใจในสิ่งเดียวกันอยู่อย่างนึง
เราต่างก็เป็นห่วง--เฮนรี่
ฉันจะสืบหาเรื่องเขา
สโนว์ สุดที่รักของข้า
ข้าไม่ได้ข่าวจากเจ้าเลย ตั้งแต่ครั้งที่เราพบกัน
และได้เพียงแค่คาดเดาว่าเจ้าได้พบกับ
ความสุขที่เจ้าปรารถนา
แต่ข้าอยากให้เจ้ารู้ว่า ไม่มีวันใด
ที่ข้าไม่คิดถึงเจ้า
อีกสองวัน ข้าจะต้องแต่งงาน
เจ้ามาพบข้าก่อนวันงาน
มาพบข้าและแสดงให้ข้ารู้ว่า เจ้ารู้สึกเหมือนกับข้า
และเราจะอยู่ด้วยกันตลอดไป
แต่ถ้าเจ้าไม่
ข้าก็มีคำตอบของข้าแล้ว
ฝูงของมันคงอยู่ไม่ไกล
เราต้องสู้กับพายุ
พวกเขากำลังรอเจ้าอยู่
ทำไมเจ้าถึงยังไม่ไปอีก
หรือต้องให้ทหารยามมาลากเจ้าไป
และเจ้าไปกับเขา
รถม้าของพระราชาจอช จะต้องไร้ที่ติ
เพื่อเดินทางวันพรุ่งนี้
ดอกไม้สำหรับเจ้าชายเจมส์ จากอาณาจักรไมดัส
ด้านบนสุดของยอดตึก ด้านตะวันออกเฉียงเหนือ
ฝากกับคนรับใช้ที่บันได ไม่งั้น...
ทหารยาม ได้โยนเจ้าออกมาแน่
อ๊าก
เดี๋ยวก่อนสิ ข้าเป็นผู้ส่งสาส์นของพระราชานะ
แน่นอน เจ้าเป็น
พระราชาจะตัดสินชะตาของเจ้า
.
.
ใครอยู่ที่นั่น
เจ้ากำลังมองหาอะไรเหรอ น้องสาว
ลองมาหมดแล้ว
เหล็กยิ่งแข็งแกร่งขึ้น ในขณะที่เราอ่อนกำลังลง
เอ่อ...
ข้า..

ก็แค่อีกเดี๋ยว
อารมณ์เสีย
ข้าไม่ได้อารมณ์เสีย ข้าใช้สมาธิอยู่
เปล่าข้าชื่อ..

ข้ากำลังจะบอกเจ้าว่า ที่นี่ไม่มีทางออก
ข้าสโนว์ จะหาได้สักทางแหละ
ถ้าเจ้าว่าอย่างนั้นนะ
ข้างนอกมีใครบางคนรอข้าอยู่
ใครบางคนที่ข้ารัก
และข้าจะไม่ยอมเสียเขาไป
ความรักเหรอ ขอให้โชคดีละกัน
งั้นเหรอ อย่างเจ้าจะไปรู้อะไร
มันเป็นเหตุผล ที่ทำให้ข้าติดอยู่ในนี้ไง
อ๊าก
ข้าโชคร้าย
นางงามดั่งนางฟ้า แต่ข้าเสียนางไป
สิ้นหวังจะได้นางกลับคืนมา
แล้วข้าก็คิดแผนขึ้นมา
ข้าทำงานที่เหมืองเพชร
แลกด้วยค่าแรงทั้งหมดของข้า ให้กับหัวหน้าคนงาน
เพื่อเพชรเม็ดหนึ่ง
แต่ข้าถูกหลอก
มันเป็นเพชรที่ถูกขโมยมา และข้าเป็นแพะรับบาป
ข้าไม่ใช่ขโมย แต่พวกเขาคิดว่าข้าเป็น
ข้าน่าจะรู้ แต่ข้าไม่รอบคอบเอง
ทั้งหมดเป็นเพราะความรัก
แล้วไง ตอนนี้ ข้าถูกขัง ในที่ๆไม่มีทางออก
ข้ารู้ทางออก
- สเตลฟี่ เหรอ

เจ้าเข้ามาที่นี่ได้ยังไง
พวกทหารยามล้มพับ อย่างกับถูกแก็สสลบ
ยามที่เหลือเฝ้ารถม้าอยู่
พวกเจ้ามีมากกว่านี้ใช่ไหม
นั้นใครเหรอ
น่ารักนี่
ไม่มีใครแล้ว เร็วเข้า รีบไปกันเถอะ
กรัมปี้
ขอให้โชคดี
ข้าหวังว่าเจ้าจะได้ความรักกลับคืน
บ้าเอ๊ย...
เอานั่นมาให้ข้า
เร็วเข้า
เจ้าได้ยินไหม
ฝูงของเจ้า

เดวิด
จับมือผม
จับแน่นๆ
ขึ้นมา
คิดจริงๆเหรอว่าผมจะยอม ให้คุณออกมาข้างนอกนี่คนเดียว
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรคะ ขอบคุณ
นั่นคุณจะไปไหนเหรอ
ตามหาฝูงนก
และผมตามมาที่นี่มาพาคุณกลับ ก่อนที่คุณจะได้รับบาดเจ็บ
เราต้องไปแล้ว
ไม่
เดินเท้า ไม่ใช่แผนที่ดี
ทางมันถูกปิดแล้วนี่
ผมรู้ ผมเห็นแล้ว
มันสายไปแล้ว เราต้องไปแล้วนะ
- ไม่ แต่นกตัวนี้...

เราต้องออกไปจากที่นี่
เร็วเข้า
โอ้ เดี๋ยว เดี๋ยว บันได
ไม่ เราจะแอบออกไปทางสนาม
ไม่ มันปลอดภัยกว่า ถ้าเราปีนลงทางกำแพง
เชื่อข้าสิ ข้าชำนาญนัก เรื่องหนีออกจากวัง
แต่สนามตอนนี้ทางสะดวก
แต่ก็คงได้อีกไม่นานนัก
ขอโทษด้วย แม่นาง สติลฟี่ พาข้าออกมาได้ถึงนี่แล้ว
กรัมปี้ กร้มปี้ เดี๋ยว
หยุดนะ เจ้านักโทษสองคน
- กรัมปี้ หนี เราทำได้น่า

อ๊าก
ไม่
สติลฟี่
เด็กผู้หญิงคนนั้นอยู่ที่ไหน
เด็กที่ไหนเหรอ
ฆ่ามัน
หาข้าอยู่ใช่ไหม
ปล่อยเขา...
ไม่งั้น ที่นี่วอดแน่
ไปได้ เจ้าคนแคระ
ไปเถอะ กรัมปี้
อ่า
ตอนนี้...

เราต้องคุยกัน
ทางนั้น
เร็ว
ฮัลโหล
ฮัลโหล มีใครอยู่ไหม
ไม่มีคนอยู่
โอเค
มาทำให้คุณตัวแห้ง
ใครเป็นเจ้าของบ้านนี้นะ
คุณแน่ใจนะว่าไม่เป็นไร ที่เราเข้ามา
อ่า คุณเป็นเพื่อนร่วมห้อง กับนายอำเภอ
แล้วผมยังสงสัยอยู่ว่า เธอจะจับพวกเราข้อหาบุกรุกเหรอ
เอานี่
ไม่
นี่ ผมก็แค่...

วันนี้ เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
สิ่งที่เกิดก็คือ ฉันยังคงรู้สึกถึงคุณ
อะไรนะ
รู้ไหมฉันไปร้านแกรนนี่ทำไม
ทุกเช้าตอน 7:

ไปเพื่อให้ได้เห็นหน้าคุณ
ฉันไม่รู้ว่าทำไม แต่มันทำให้ฉันเป็นทุกข์เหลือเกิน
เพราะทุกครั้งที่ฉันเห็นคุณ มันคอยย้ำเตือนฉัน
ว่าคุณเลือกแคธีนแทนที่จะเป็นฉัน
และนั้นก็เป็นเหตุผลที่ฉันไม่ต้องการ ให้คุณเข้าป่ามากับฉัน
เพราะการได้อยู่ใกล้ชิดคุณ มัน...

มันเจ็บปวดรวดร้าวเกินไป
นี่คุณเห็นเป็นเรื่องน่าขำเหรอ
ไม่ เปล่าเลย มันก็แค่...
เหตุผลที่ผมไปร้านแกรนนี่ ทุกเช้าตอน 7:

ก็เพื่อไปเห็นหน้าคุณ
คุณทำอย่างนี้ได้ยังไง
คุณพูดเรื่องอะไร
เดวิด ฉันรู้
รู้อะไรเหรอ
เรื่องแคทธีน
เรื่องอะไรของแคทธีนเหรอ
เธอคิดว่าเธอตั้งครรถ์
อะไรนะ
เรามีเรื่องต้องคุยกัน
ทำไม
เพราะว่า...
คุณเป็นผู้ต้องสงสัย
นั่งเฉยๆอยู่ที่นี่เนี้ยน่ะ
ในที่เปิดเผย กำลังดื่มกาแฟ
กำลังสงสัยว่า จะจับผมข้อหาอะไร
ข้อหาที่ผมสั่งโดนัทนะเหรอ
คุณเคยคุยอยู่กับแฮนรี่
คุณหมายถึงเด็ก คนที่เดินเข้ามาหาผม และตั้งคำถาม ถามผมใช่ไหม
นั่นไม่ใช่ปรกติวิสัยของเขาเหรอ ขี้สงสัยอยากรู้อยากเห็น มากกว่าเด็กในวัยเดียวกัน
แล้วคุณทำอะไร อยู่ที่หน้าบ้านของเขาละ
มอเตอร์ไซต์ผมเสีย ก็แค่นั้น
กล่องลึกลับของคุณล่ะ...

มันเป็นสุดยอดของความสิ้นหวัง ของความไม่รู้เลย ว่าไหมละ
- บอกฉันมาสิ

มันผิดกฏหมายด้วยเหรอ ที่หิ้วกล่องเครื่องมือ
ไม่ แน่นอนมันไม่ผิดกฏหมาย
คุณอยากรู้จริงๆเหรอ ของที่อยู่ข้างในกล่อง
ไม่
หรือ อาจจะ
งั้นผมต้องให้คุณรอแล้ว
คุณอาจจะต้องรอนานแสนนานเลยละ
และคอยจับตาดูผม หิ้วมันไปมา
แก่วงมันไปมา ในสถานที่ประหลาด
และแต่ละชั่วขณะที่ผ่านไป
ความลึกลับนั่นจะ ยิ่งยั่วเหย้าความอยากรู้ให้เพิ่มมากขึ้น
จินตนาการจะแผดเผาคุณ
แต่คุณจะไม่ได้สมปรารถนา ไม่มีทางได้รู้
ได้แต่คาดเดา ถึงสิ่งที่อยู่ในกล่อง
หรือไม่งั้น...
ให้ผมเลี้ยงเหล้าคุณ ในบางโอกาส
แล้วผมจะบอก
คุณอยากเลี้ยงเหล้าฉันเหรอ
ครับ
ตกลง แก้วเดียวนะ
จริงๆเหรอเนี่ย
ผมเป็นนักเขียน
นั่นเหรอเหตุผลที่คุณมาที่นี่
ผมพบว่าที่นี่...

คุณไม่รู้สึกเหรอ
เดี๋ยว คุณเคยมาที่นี่มาก่อนใช่ไหม
ผมไม่เคยพูดอย่างนั้น
แล้วเรื่องเลี้ยงเหล้าละ
ผมพูดไปว่า " บางโอกาส "
คุณก็ไม่รู้
ไม่
พวกคุณสองคนไม่ได้พยายาม...
เท่าที่ผมรู้ ไม่
แมรี่ มาร์กาเร็ต คุณต้องเชื่อผมนะ ผม...
ซู่ว์
ฝนหยุดแล้ว ฉันต้องไปปล่อยเธอ
ไม่ แมรี่ มาร์กาเร็ต...
- นี่คุณอย่างน้อยก็พูดอะไรสักหน่อยสิ...

ฟังสิ
ฝูงนก...

พวกมันคงจะต้องรอ ให้พายุไปก่อน
โอเค
โอเค สาวน้อย ไปหาพวกได้แล้ว
เธอทำได้
ไม่ เดวิด
มันเจ็บปวดเกินไป
ไม่จำเป็นต้องเป็นแบบนั้นได้นี่
เรายังไม่รู้แน่ เรื่องตั้งท้องของแคทธีน
มันไม่สำคัญหรอก เพราะคุณเลือกเธอ
ผมรู้
แต่ผมก็ยังมีความรู้สึกต่อคุณอยู่
คุณมีเราทั้งคู่ไม่ได้
แต่ผมมีเราสองคนได้
ผมรู้
ผมรู้มันฟังดูไม่มีเหตุผล
ผมหมายถึง มันเหมือนกับว่าผม มีชีวิตสองด้านที่ขัดแย้งกัน...
ความทรงจำ ถึงความรู้สึกที่มีต่อเธอ...
กับความรู้สึกแท้จริง ที่มีต่อคุณ
ใครบอกเหรอ ว่าอันไหนเป็นของจริง
ผมสลัดคุณออกไปจากความคิดไม่ได้
ฉันรู้ ฉันก็เหมือนกัน แต่เราจำเป็นต้องทำให้ได้
เราต่างก็แค่ ต้องลืมกันและกัน
งั้น..

ข้าไม่รู้ว่า ท่านหมายถึงใคร...
พอได้แล้ว ข้ารู้ทุกอย่างแล้ว
เจ้าวางยาพิษไว้ในหัวใจเขา
ในแต่งงานของเขา
และด้วยเหตุนั้น ทั้งอาณาจักร
ขึ้นอยู่กับความรู้สึกของเจ้า
ข้าก็หวังว่าข้าจะช่วยได้ แต่ความรู้สึกพวกนั้นไม่ยอม
แน่นอน ยอมสิ
ความรักเป็นดั่งโรคร้าย
เหมือนกับโรคร้ายทั้งมวล มันสามารถถูกกำจัดไปได้
ไม่ทางได้ก็ทางหนึ่งในสองทาง การรักษา กับ ความตาย
เจ้ารู้ไหมคนรักของเจ้า อยู่ที่ไหนในตอนนี้
เขากำลังตรงไปที่ท้องพระโรง เดินไปสู่เส้นทางชีวิตใหม่ที่เขาเลือก
และเขาคงจะต้องไม่รู้ว่า ข้ามาที่นี่
โอ้ แน่นอน เขาจะรู้
เพราะเจ้ากำลังจะเดินไปที่ท้องพระโรง สโนว์ไวท์
เจ้าจะแอบเข้าไป
และบอกเขาว่า เจ้าได้รับจดหมายของเขาแล้ว
และเจ้าจะบอกเขา ถึงเหตุผลที่เจ้ามาที่นี่...
เป็นเพราะว่า เจ้าไม่ได้รับเขา
มันจะทำให้ใจเขาสลาย
และนั่นจะเป็นการรักษาเขา
ไม่งั้น ท่านจะฆ่าข้าสินะ
โอ้ ไม่
ข้าจะฆ่าเขาต่างหาก
สังหารเจ้ามีแต่ยิ่งทำให้เขา รักเจ้ามากขึ้น
การแต่งงาน กลับเรื่องของอาณาจักร
คงจะได้ล่มสลายในที่สุดเป็นแน่
แต่ถ้าเป็น เขาตายด้วย ฝีมือนักฆ่าสักคน
จะเป็นการตายที่น่าเห็นใจ
ไมดัส จะให้อภัย กระทั่งแต่ยังจะยกย่อง ความตายนี้ด้วยซ้ำไป
และเรื่องก็จะลงเอยอย่างสมบรูณ์
ท่านจะทำอย่างนั้นกับลูกตัวเองเหรอ
เขาไม่ใช่ลูกชายข้า
เจมส์
สโนว์
ข้าได้รับจดหมายของเจ้าแล้ว
เจ้ามา
เจ้ามา เจ้ามาจริงๆ
เจ้ามาแล้ว
เดี๋ยว เจมส์
พวกเรา...
มันเป็นไปไม่ได้
มันเกิดอะไรขึ้น เป็นได้สิ เจ้ามาที่นี่แล้ว
เราไปได้ เราอยู่ด้วยกันได้ เราทิ้งเรื่องทั้งหมดนี้ไปได้
ข้ารู้ว่ามันต้องแลกด้วยอะไร
แต่ข้าได้วางแผนทุกอย่างไว้แล้ว พวกเขาทำร้ายเราไม่ได้
ตอนนี้ ข้าได้รู้แล้ว ว่าเจ้าก็รักข้า...

ข้าไม่
อะไรนะ
รักเจ้า
ข้าไม่
ข้าขอโทษด้วย
เจ้าเคยบอกว่า ข้าอยู่ในใจเจ้าเสมอ และ...
โชคชะตาช่างโหดร้ายนัก
เจ้ากลับไปใช้ชีวิตของเจ้าเถอะ
ชีวิตที่ไม่มีข้า
เพราะมันไม่มีที่ให้เราสองคน ที่จะได้อยู่ร่วมกัน
และเติมเต็มหัวใจเจ้า ด้วยความรักจากคนอื่น...
คนที่เจ้าสามารถรักได้ อย่างที่ข้าไม่มีทางจะมีได้
อย่างที่ข้าจะไม่มีวันมี
คุณมีอะไรอยากบอกผมไหม
หมายถึงอะไรเหรอ
มีบางอย่างเกิดขึ้น ใช่ไหม
อะไร
ฉันรู้สึกเหมือน
ทุกครั้งที่คุณกลับบ้านมา
ตัวคุณอยู่ แต่ก็เหมือนไม่อยู่
ฉันรู้คุณจะพูดว่า กำลังพยายาม
และฉันรู้ว่าคุณผ่านอะไรมามาก แต่...
- ไม่ ไม่ แคทธีน

ฉันรู้มันยากสำหรับคุณ
แต่มันก็ยากสำหรับฉันเหมือนกัน
ฉันอยากสร้างครอบครัวกับคุณ
อยากมีลูก
บอกตามตรง
ฉันคิดว่า ฉันท้อง
และผลตรวจออกมาไม่ท้อง
ตอนแรกฉันก็เสียใจ แต่จากนั้น ก็ทำใจได้
เรายังไม่พร้อม
แล้วถ้าฉันท้องตอนนี้ มันคงจะต้องเป็นหายนะแน่
- เหรอ

ผมก็เหมือนกัน
คุณเหรอ
งั้นเราไปพบคุณหมอโฮปเปอร์ด้วยกัน
ไปขอให้เขาช่วย คุณจะทำอย่างนั้นใช่ไหม
คุณจะทำให้ดีที่สุดเพื่อเราใช่ไหม
ครับ
ฟังน่ะ คุณกับผม...
ผมรู้ว่าเรา...
ผมรู้ เราควรจะต้องรักกัน
และผมก็อยากทำให้มันเป็นอย่างนั้น
ตอนนี้ 7:

เราควรต้องไปแล้ว ถ้าคุณต้องการดื่มกาแฟก่อนเข้างาน
ไม่
ทำไมเราไม่ลงไปข้างล่าง แล้วทำอาหารเช้าทานกันละ
- ว่าไง

ตกลง
มาสิ
เจ้าไม่เป็นไรนะ น้องสาว
ตรงกันข้าม
เจ้าไม่พบเขาเหรอ
แย่ยิ่งกว่า
ข้าเสียเขาไปแล้ว
ไม่เอาน่า
จะพาข้าไปไหนเหรอ
บ้าน
วันนี้เราต่างก็เสียใครบางคนไปเช่นกัน
ตอนนี้ เรามีกัน 7 คนแล้ว
ถ้าจะไม่มาอยู่ตรงนี้หรอก ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้า
ฉะนั้น ไปกับเราเถอะ สโนว์
และพวกเราจะปกป้องเจ้าเอง
สิ่งเดียวที่ต้องการการปกป้อง ถูกทำลายไปแล้ว...
หัวใจของข้า
แล้วมันจะดีขึ้นเอง
ใช่
ใช่ มันจะดีขึ้น
สิ่งนี้ จะทำให้ความรู้สึกของข้าหมดไป
ความเจ็บปวดทั้งมวล
- และทำลายความรู้สึกพวกนั้นไป

ทำไมละ
พวกเจ้าก็น่าจะเข้าใจ
เจ้าเองก็สูญเสียความรัก
แล้วถ้าความเจ็บปวดของเจ้าลบล้างได้ละ
ข้าไม่ต้องการลบความเจ็บปวด
โชคไม่ดี ที่ข้าต้องการความเจ็บปวด
มันทำให้ข้ารู้ตัว ว่าข้าเป็นใคร
มันทำให้ข้าเป็นกรัมปี้
มองรอบๆเจ้าสิ สโนว์
เจ้าไม่ตัวคนเดียวอีกแล้ว
ข้าสัญญา นี่จะเป็นยารักษาที่เจ้าต้องการ
แล้วถ้าความเจ็บปวดมันเกินจะรับ
เจ้าค่อยดื่มมัน
แต่ไม่ใช่วันนี้
เก็บมันไว้ก่อน
ก็ได้
เร็วเข้า สโนว์
สโนว์ไวท์
สโนว์
เจ้าอยู่ไหม
นางไปแล้ว นางยังไม่ได้กลับมาเลย
หลังจากที่นางไปตามหาท่าน
งั้นข้าจะหานางให้เจอ
ข้าจะหานางพบเสมอ
สโนว์อยู่ไหนเหรอ นางอยู่ที่ไหน
สโนว์ สโนว์ พิธีอภิเสก...

มันล้มแล้ว สโนว์ เขาทิ้งนาง เจมส์ทิ้งอบิเกล
เจ้าได้ยินข้าไหม
เจ้าชายชาร์มิ่งของเจ้า ไม่ได้เข้าพิธีสมรส
ใครเหรอ
ขอบคุณ รูบี้
คุณทำอะไร
นี่มัน 7:

ฉันรู้
ผมกำลังพยายามไม่พบคุณ
ฉันก็พยายามหลบหน้าคุณเหมือนกัน
แล้วเรามาเจอกันได้ยังไง
อย่างที่เห็น จริงแล้วเราทำไม่ได้
งั้นก็เป็นปัญหาแล้ว
ใช่
เธอไม่ได้ตั้งท้อง
บรรยายไทยโดย ชายสี่, pangtoto, thi23