# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
คุณนายกรันวาลด์?
เมื่อตอนฤดูร้อนมาสามปีเเล้ว
หล่อนคิดว่ามีใครบางคนคอยรังควานเธอ
เพราะงั้นเธอได้ถามคุณเพื่อหาที่หลบซ่อนไหม ?
ฉันช่วยอะไรคุณไม่ได้หรอก
ฉันว่าเราทำดีแล้ว
ในการสร้างความรู้สึกที่จะเชื่อ
นั่นมันก่อนที่ฉันจะเข้าใจ /N ในความจงรักภักดีของคุณ
มีใครรู้เรื่องเเม่ฉันอีกเหรอ ?
การเก็บความลับหมายความว่า /N ฉันต้องเลือกสักทาง
ระหว่างคุณกับพวกนั้น
เเละคุณก็เลือกพวกเขาสินะ
เจ็ค มีอะไรให้ผมช่วยไหม ?
คุณต้องปล่อยให้เธอไป
เธอได้คุยกับเอซร่าหรือยัง?
ฉันคุยไม่ได้ เอ็มมิลี่ /N ฉันก็บอกเธอเเล้วไงยะ
ไม่ใช่เรื่องเจ็ค เขากำลังจะเสียมัลคอม
ผมไม่น่าลากคุณมาเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
คุณจะไม่ตัวคนเดียวเเน่นอนค่ะ เอซร่า
ฉันรู้ว่าแม่คุณไม่ผิด
เดี๋ยวนะ นายอยู่ที่ทะเลสาปคืนนั้นเหรอ ?
คุณได้ยินเสียงปืนดัง /N หลังจากคุณนายมารินขับรถออกไป ?
เธอไม่ได้อยู่ตรงนั้นครับ /N ตอนวิลเด็นถูกฆ่า
นั่นรถของเจนน่า
ยัยเจนน่ากลัวใครนักหนา?
ซีซี เดร็ก
พยานได้ให้การเพิ่มขึ้นเเล้วครับ
เเหล่งที่มาของข่าว ยืนยันว่าพยานนั้น
ได้บอกรายละเอียดคดีฆาตกรรมเพิ่มเติมเเล้ว
เเละบุคคลที่เกี่ยวข้อง
จนกระทั่งบัดนี้ นายอำเภอได้...
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมพวกตำรวจอยากให้เเม่ฉัน /N ไปเข้าเเถวในห้องชี้ตัว
แล้วถ้าทราวิสพูดความจริงล่ะ?
พวกเธอคิดหรือเปล่าว่า "A" /N อาจจะหาทางปิดปากเขาอีกรอบ ?
แฮนน่าห์ อย่าไปที่นั่น
ทราวิสสัญญากับเธอเเล้วนะ
เเละเขาก็ดูเป็นผู้ชายที่เด็ดเดี่ยวจะตาย
บวกกับความน่ารักเว่อร์ เเถมเต้นได้เท้าไฟสุดๆ
มีที่อยู่ของพวกเราทุกคนในนี้
"ถ้าหล่อนเป็นอิสระ"
"เธอจะได้ยินข่าวจากฉัน"
"จุ๊บๆ"
"A"
งั้นถ้าเเม่ฉันเป็นอิสระ...
ซีซีกำลังมาหาเรา
ฉันบอกว่าเอามัน
บางที นังนั่นอาจจะไม่ยุ่งกับครอบครัวเราอีก
หรือไม่หล่อนก็กำลังจะ ประกาศสงครามของ "A"
~เมื่อมีความลับ~
~เธอจะเก็บมันได้ไหม?

~สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้~
~ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ~
~เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย~
~ถ้าฉันบอกกับเธอ ฉันรู้ว่าเธอ~
~จะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป~
~เพราะคนสองคนจะเก็บความลับไว้ได้~
~ถ้าใครคนนึงตายไป~
โอเค ทราวิส
เราต้องการให้คุณชี้ตัวผู้หญิงที่คุณเห็น
ก่อนที่ปืนจะลั่น
โอเค
เชิญตามสบาย
เบอร์หนึ่งก้าวมาข้างหน้า
ถอยกลับไป
เบอร์สองก้าวมาข้างหน้า
ถอยกลับไป
ฉันไม่มั่นใจว่าจะทำได้
เอาล่ะ ผมคิดว่าพวกคุณทุกคน จำเเม่มดจากก๊อตเเลนด์ได้
เเละเรื่องนางฟ้าเเละป่าไม้ ในความฝันกลางฤดูร้อน
นอกเหนือไปจากการมี พ่อมดที่เป็นตัวเอกของเรื่อง
พายุจะพิจารณาอนุภาพ ของความรักตั้งแต่แรกเห็น
บทรักระหว่างมิเเรนด้ากับเฟอร์ดินัล
คือพลังเเห่งธรรมชาติ
ความรักที่ต้องถูกพลัดพราก
เเละชุดวิญญาณของเชลย
อาทิตย์หน้าไปอ่านฉากเเรกมาด้วยนะครับ
คุณมอนโกมอรี่ ขอเวลาสักครู่ได้ไหม?
ขอบคุณที่มาหาผมเมื่อคืน
ผมต้องการคุณจริงๆ, แต่ไม่รู้จะพูดอย่างไร
ใช่, แน่นอน ฉันดีใจที่ ได้อยู่ตรงนั้นเพื่อคุณ
ในฐานะเพื่อน
ไงคะ คืนนี้เราจะมาเจอกันอยู่ใช่ปะ ?
เจ๋งชะมัด อ่านบทกวีที่ร้านกาเเฟ
พวกเขาเรียกเขาว่าบทกวีร่วมสมัยน่ะ
โอ้ แน่นอน
ไม่ๆๆๆ.

มันเลิศมากจ้า เราดินเนอร์กันเเละดูหนัง /N หรือทำอย่างอื่นก็ได้
อืม...
โอเค บายจ้ะ
ขอบคุณ
ไม่ อย่าเพิ่งขอบคุณตอนนี้
พวกเขาอาจทำตั้งเเต่เมื่อวานเเล้วก็ได้
ไม่ใช่สำหรับกาแฟ
เเต่ขอบคุณที่ดูเเลเเฮนน่าน่ะ
ฉันไม่กังวลเกี่ยวกับลูกฉันเเล้ว ตราบใดที่ลูกฉันอยู่กับเธอ
คุณนายมาริน คุณไม่สมควรต้องได้เจออะไรเเบบนี้
เเต่ผมจะหาวิธีที่จะจัดการกับมันให้ได้
เเฮนน่าไม่เคยได้รับความสงบ
ตอนเธอเจอเรื่องราวมากมาย เธอเป็นคนกล้าหาญ
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าหล่อนเอามาจากไหน
อ่าฮะ ฉันอาจจะมีโอกาส /N ฉันสัญญา
ครับ เเต่คุณจะต้องไม่ถูกทำลาย
เคเล็บ หลังจากที่เราผ่านมรสุมชีวิตมาด้วยกัน
เธอเรียกฉันว่า เเอชลีย์ ก็ได้จ้า
หนูไม่รู้ว่าจะจัดการบ้าอะไรนานขนาดนี้
หนูรอไม่ไหวเเล้วนะคะ
นั่นพวกเขามาแล้ว
คุณนายมาริน ฉันคือซิดนีย์ บาร์เน็ต เป็นอัยการเขตค่ะ
ฉันอยากจะบอกคุณด้วยตัวของฉันเอง
พวกเราถอนคดี ที่ฟ้องคุณ
คุณไปได้แล้ว
ฉันก็ตื่นเต้นกับเเฮนน่าเเละเเม่ของเธอนะ
เเต่ฉันกังวลกับเธอมากกว่า
ถ้านัง "A" มันทำกับคำขู่...
นัง "A" เป็นผู้ก่อการร้าย /N นั่นเป็นสิ่งที่อีบ้านั่นต้องการ
เพื่อทำให้พวกเราสติแตก เราต้องไม่ให้เป็นแบบนั้น
ฉันคงจะรู้สึกดีขึ้นถ้ารู้ ว่าซีซีอยู่ไหน
เพราะตอนนี้, รู้สึกว่า ซีซีอยู่ทุกที่
อ่าฮะ งั้นเราก็รู้เเล้วว่าตอนนี้ควรมองหาใคร
เราใกล้จะได้ปิดเกมนี้เเล้วล่ะเพจ /N ฉันรู้สึกได้จากก้นบึ้งหัวใจ
งั้นจนกว่าเธอจะทำมัน
เธอต้องมาอยู่บ้านฉันคืนนี้นะ
ฉันจะได้มั่นใจว่าเธอปลอดภัย /N เเละเราจะมีกันเเละกันด้วย
ฉันอยากทราบว่านายสบายดีไหม
ได้โปรดโทรหาเอมิลี่หรือเคเล็บหน่อยเถอะ
ติดต่อด้วยนะ
ได้โปรด
คุณนายมาริน คุณดูเหลือเชื่อเลยอะค่ะ!
ขากรรไกรของบาทหลวงเท็ด ต้องตกถึงพื้นเเน่นอนเลยค่ะ!
ตอนเขาเจอคุณในชุดนี้ มันยังเลิศไม่พอเหรอยะ ?
ไม่!

เเละถึงเท็ดจะมีความอดทนของนักบุญ
แต่ยังไงเขาก็เป็นผู้ชาย
เขารอมาสักพักหนึ่งแล้ว
ดังนั้นออกไปเที่ยวให้สนุกเถอะ
แม่รักลูกนะ หนูก็รักแม่ค่ะ
ลาก่อน สาวๆ
บาย
เราจะเริ่มกันที่ไหนดี?
มาทำให้มันจบกันเถอะ เเละฉันจะเจอเธอที่กองขนมพวกนี้นะ
เธอลืมกุญแจ
นั่นเพื่อเราต่างหาก
อะไรจะเกิดขึ้นถ้าหมู่เฮาไม่เปิดมัน ?
เราอาจจะไม่ชนะเกมนี้ ถ้าเราไม่รู้ว่ามันคืออะไร ?
นั่นมันหีบศพที่ใส่เด็กหรือเปล่า ?
นั่นโมน่า
แฮนน่าห์ชนะ, โมน่าแพ้แล้ว
หาเธอให้เจอก่อนตำรวจ, หรือไม่...

หรือให้พวกเขาคิดว่าเธอฆ่าหล่อน...

ข่าวด่วนของการสืบสวนคดีฆาตกรรม
ของนักสืบดาเรน วิลเด็น
แฮนน่าห์
เธอโทรไปสอบถามที่เรดลีย์อยู่น่ะ
...ปล่อยภาพสเก็ตของผู้ต้องสงสัยในคดีนี้
ถ้าคุณมี...
นั่นซีซี
คุณพระ คุณเจ้า ยัยนั่นเป็นคนฆ่าจริงๆ ด้วย
พวกเขายังไม่มีเลขประชาชนเธอ เเต่มีใครบางคนจำเธอได้
อ่าฮะ เราควรจะหาโมน่าให้เร็วที่สุด
โอเค ขอบคุณ
โมน่าไม่ใช่คนไข้ของแรดลีย์อีกต่อไปแล้ว
อะไรนะ?
ปล่อยตัวหรือ หรือย้ายไปอยู่รพ.อื่น
มันเป็นข้อมูลส่วนตัว
ฉันจะไปบ้านหมอเวร็น เขาเป็นผู้ดูเเลโมน่าน่ะ
เอมิลี่ เธอช่วยกลับไปโรงเรียนได้ไหม ?
มันเป็นชมรมฝรั่งเศสวันศุกร์ บางทีอาจจะมีใครได้ยินข่าวจากหล่อน
ได้ๆ ยังไงฉันก็ต้องไปเจอเพจอยู่เเล้ว
เเต่ฉันจะพาเพจไปกับฉันนะ
ฉันว่าจะทำอาหารเย็นกินกับเจ็ค
เเต่ฉันยกเลิกไปเเล้วล่ะ อย่านะ!
เธอรู้เปล่าว่าซีซีมันทำเเทนได้นะ
อยู่ใกล้เจ็คให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
นั่นเธอจะไปไหน?
ไปหาโมน่า
แฮนน่าห์, รอก่อน
นี่อาจจะเป็นฝีมือยัยเพื่อนเก่าตัวเเสบก็ได้
เธออาจจะกำลังนั่งเเทะป๊อบคอร์นเก๋ๆ
ดูพวกเราเล่นเกมตามหาโมน่าอยู่ก็ได้
ถ้าซีซีหาเธอเจอ ยังไงตำรวจก็รู้ว่ายัยนั่นฆ่าวิลเด็น
หล่อนไม่มีอะไรจะเสียอยู่แล้ว
เร็วเถอะ เวร็น กลับบ้านสักทีเถอะน่า
คุณคือแจ๊คกี้ใช่ไหม?
คุณไม่ได้ข่าวจากโมน่าเลยใช่ไหม ?
จริงหรือ?
ฉันโหลดเเอปภาษาฝรั่งเศส /N ตอนฉันอยู่เฮติน่ะ
ว้าว งั้นจัดหนักเลย เธอเป็นคนพูดนะ
ครัวซ็องต์?
ไม่เป็นไร ขอบคุณ
คะ...

ข่าวจากโมน่าบ้างไหม ?
โมน่าที่นำหม้อปรุงอาหารไปน่ะนะ
ฉันคิดว่ายัยนี่บอกว่า โมน่านำหม้อปรุงอาหารไป
พูดติ่งอะไรของหล่อนฮะเเจ็คกี้ /N นี่มันเรื่องสำคัญนะเว้ย
คุณได้ยินข่าวจากเธอบ้างหรือเปล่า?
หล่อนโทรมาเมื่อเช้านี้
เธออยู่ที่บ้านของเธอ ศาลปล่อยตัวเธอเเล้ว
ยัยนั่นบอกฉันว่า /N จะมาหาคืนนี้
เเต่หล่อนจะไม่ปรากฎตัวเหรอ ?
ไม่ย่ะ เเละฉันเซอร์ไพรส์มากๆ เพราะว่านั่นจะหมายถึง
หล่อนจะมาปาร์ตี้ไง
~ Watched tonight ~
~ for an hour ~
~ carry on and settle low ~
~ time flew ~
~ and I never knew ~
~ where it all could go ~
~ once in a while ~
~ the smallest thing ~ brings you back ~
~ Once in a while ~
~ the smallest thing ~
~ brings you back ~
~ to me ~
~ yes, it do ~
~ yes, it do ~
~ yes, it do ~
เฮ้, สเปนซ์, ฉันเอง
เราต้องคุยกัน
ฉันเคยเชื่อว่าพี่สาวของฉัน
ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องบ้าๆ นี่
ตอนที่เธอออกจากเมืองไป
เเล้วชาน่าติดต่ออะไรกับเวร็นล่ะ ?
ฉันไม่รู้ เเต่ดูเหมือนเเฟนเก่าของเธอ /N จะติดต่อกับคู่หมั้นเก่าของเขา
เเล้วทำไมพวกเขาถึงเก็บเป็นความลับ ?
เพราะเขาเป็นเเฟนเก่าของเธอไง
คืนนี้จะมีผู้เข้าชม...
ฉันต้องการคุยกับนายเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อคืน
เเต่ถ้าฉันคุย นายจะหนีไปอีกไหม ?
ฉันมีบางอย่างที่ต้องทำ
มันยังไม่ดีพอ
โอเค นายไม่โทรหาฉัน
อย่างน้อยส่งข้อความมาบอกกันสักหน่อย
คำว่า "ขอเวลาหน่อย" นั่นน่ะ ฉันรู้ๆ
เเค่สามคำเเละฉันจะไม่เป็นไรเลย
เค้ารู้ครับ โอเคไหม?

นาย...
นายต้องไม่หายหัวไปเเบบนี้อีก
ไม่อีกต่อไปแล้ว
ไม่เอาเเบบที่เกิดขึ้นอีก
ตอนที่ฉันคิดว่า "A" มันจะทำอะไรนาย...
หรือทำร้ายนาย หรือทำอะไรเเย่ๆ ใส่นาย
นายรู้ไหม ฉันมีภาพหลอนเกิดขึ้นในหัวฉัน
ฉันก็อยู่ในเมืองเเล้วไง สเปนเซอร์ ฉันอยู่นี่เเล้ว
มันไม่สำหรับฉัน นายไม่เข้าใจอะ
ตอนที่ฉันรู้สึกทุกอย่างมันตันไปหมด
ฉันจะไปเเน่
แต่ตอนนี้, ฉันจะอยู่
อยู่เพื่อเธอ
เธอพูดถูก
เมื่อคืน...
ฉันพยายามงัดรถดร.พาล์มเมอร์
นั่นมันใกล้พอที่จะประชิดตัวกับ "A"
ฉันไม่ต้องการให้นายเลิกหา
นายควรจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเเม่นาย
ฉันไม่อยากให้เชื่อความจริงจาก "A"
มันไม่คุ้มกันหรอก
ฉันต้องการคำอธิบายรายละเอียด เพิ่มเติมจากยัยนี่ ลูซี่
คุณไม่ต้องกังวลหรอก
เอาไปถือหน่อย ฉันจะไปต้มน้ำร้อน
ฉันจริงจังนะ ช่วยถือเเทนหน่อยจ้า
เวลาที่ยาวนานกับอาหารอร่อยๆ
พาผมง่วงตลอดเวลาเลยล่ะ
ฉันควรทำกาเเฟสักเเก้วสินะ
ไม่
เอาจริงนะ ผมควรกลับไปพัก
ไว้ดูที่เหลือทีหลังได้ไหม ?
จ้า ก็ได้จ้า
ขอบคุณ
ไว้ผมโทรหานะครับ
จ้า
บาย
บาย
เเฮนน่า ฉันสาบานเลยว่าฉันเห็น ใครก็ไม่รู้อยู่ชั้นบนของหน้าต่าง
งั้นนายก็คิดว่าโมน่านั่งอยู่ในบ้านเธอ นั่งอยู่ในมุมมืดสินะ ?
เเปลกเหมือนที่ยัยนั่นเป็นนั่นเเหละ
ฉันจะไม่ปล่อยผ่านอดีตของยัยนั่นอีก
ฟังนะ เธอเอาคอของเธอออกเเทนเเม่ฉัน
ฉันรู้ว่าหลังจากทุกอย่างที่เธอทำ
มันดูเหมือนนี่อาจเป็นหนึ่งในกลของเธอ
เเต่โมน่าจะไม่สารภาพว่าฆ่าวิลเด็น
ถ้าฉันไม่บอกความคิดนี้ ให้เธอฟังตั้งเเต่เเรก
เเฮนน่า ถ้าโมน่าจะเจอปัญหาจริงๆ
มันก็ไม่ใช่ความผิดของเธอ
เธอจะปลอดภัยที่นี่ เอ็ม
ฉันไม่ได้กังวลเรื่องตัวเอง
ฉันกังวลเรื่องโมน่า
ประตู!
ขอโทษเน้อ ไม่เป็นไร
ครอบครัวเธอคงไม่มีกฎ ถ้าฉันเป็นผู้ชาย
ถ้าเธอเป็นผู้ชาย เธอจะไม่มีทางอยู่นี่เเน่
บางทีเราควรหาหนังดูเพื่อ ให้เธอลืมเรื่องอื่นไปก่อน
ฉันไม่รู้ว่าว่าฉันควรจะนั่งดีหรือเปล่า
ฉันต้องซื่อสัตย์
ฉันกังวลกับนังซีซี ไม่ใช่โมน่า
นังนั่นพยายามจะฆ่าเธอ
ฉันรู้ /N เเต่เราเป็นคนสร้างอสูรกายพวกนั้นเองนี่
ไม่, อัลลี่เป็นคนทำ
ใช่, และเราก็ปล่อยให้เธอทำ
อ่านเเล้วเป็นไงบ้างคะ ?
เครียด
บทกวีของเขาทำให้ผมนึกถึงเรื่อง
ที่คุณเคยเขียนเกี่ยวกับเเมว เรื่อง "เจอเเต่สูญเสียไป"
ไม่อยากเชื่อว่าคุณยังจำได้
ผมคิดเสมอว่ามันเกี่ยวกับอลิ
อ่าค่ะ มันก็ใช่ ฉันเขียนโดยไม่รู้ตัวน่ะ
นั่นเเหละเหตุผลที่ทำให้มันดูเป็นความจริง
ไงคะ ขอคาปูชิโน่สักเเก้วได้ไหม ?
งั้นช่วยเติมให้ผมด้วยนะครับ
ตลอดเวลาเลย มันเป็นสิ่งที่ยากสำหรับฉัน
เขียนเรื่องดีๆ ก่อนที่ฉันสามารถ คิดหาทางออกมันได้
ฉันเข้าใจแล้ว
มันเหมือนกับ คุณต้องการรู้ตอนจบ
เเต่คุณก็อยากจะเซอร์ไพรส์
ใช่ ฉันจำได้ตอนฉันยังเป็นเด็กสาวใสๆ
ฉันอ่านหน้าสุดท้ายก่อนประจำเลยล่ะ
~ What was a spell ~
~ now feels like a curse ~
~ wonder if you ~ ~ could lead first ~
~ curious schools ~
~ we become fools ~
~ this isn't control ~ this isn't control~
~ this isn't control ~ this isn't control~
~ this isn't control ~ this isn't control~
~ this isn't control ~ this isn't control~
~ left behind ~
~ the perfect crime ~
~ like a swell ~
~ hence subside ~
~ Subside ~
หยุดคิดเรื่องโมน่าไม่ได้อ่ะ
เรารู้ว่าเจ๊ "A" มันชอบเล่นกับพวกเรา
เเต่ตอนนี้ ฉันไม่รู้ว่านี่มันเกมอะไร
มันคือเกม "ฉันจะตะครุบเเก เเล้วฉันจะกระชากเเกให้มากับฉัน"
เรารู้ว่าควรมองหาใคร
เราต้องหายัยซีซี
"A" ไม่เคยให้เราอยู่สบายเป็นวันๆ หรอก
หมายถึง ฉันฉลองกับเเม่ที่บ้าน
เเละฉันก็คิดถึงโมน่าผู้น่าสงสารตลอดเลย
ฉันไม่เคยคิดว่าเราจะได้พูด คำว่า "โมน่าผู้น่าสงสาร" เลยนะ
ทุกคน มีมาอีกอย่างเเล้ว
ไม่มีอะไรในนี้เลย มันเเค่กล่องเปล่าสินะ
อาจจะไม่
ครั้งหนึ่งฉันเคยถูกเเละเธอเคยผิด สเปนเซอร์
เธอทำเเบบนั้นได้ยังไงกันน่ะ ?
ถ้วยรางวัลเเรกที่ฉันพากลับบ้านคือ คือถ้วยมายากลในค่ายศิลปะ
เเน่นอน เธอเคยได้
"ฉันจะทำให้เด็กสาวหายไป จุ๊บๆ A"
มันเป็นเวทมนต์
อะไรนะ?
"ฉันจะทำให้เด็กสาวหายไป"
นัง "A" ไม่ได้เล่นเกม นางจะเล่นมายากล
ทำไมซีซีต้องทำเเบบนั้น
ผู้คนอยากดูโชว์มายากลที่มันเเหกตา
พวกเขาต้องการเชื่อว่าบางอย่าง ที่พวกเขารู้มันไม่มีทางเป็นจริง
เดี๋ยวๆ งั้นถ้า "A" จะเเสดงโชว์มายากล เราก็จะเป็นคนดูเหรอยะ
ไม่, เราไม่ใช่คนดู
ฉันคิดว่าเราเป็นส่วนหนึ่งของการเเสดง
เเละนังนั่นจะทำให้โมน่า หายไปตลอดกาล
เมื่อคืนเป็นคืนทีเงียบสงบใช่ไหม?
ก็เงียบสงบใช่ได้นะ
เเฮนน่าเชื่อว่ามันเป็นเพราะ "A"
เเต่มันมีอิทธิผลเหมือนโมน่าสำหรับฉัน
ถ้าหล่อนหายหัวไป นายไม่คิดบ้างเหรอ ว่าครอบครัวเธอจะโทรหาตำรวจ?
หรือบางที พวกเขาก็ไม่รู้ ดูเหมือนเขาจะไม่อยู่ในเมืองนี้
เอาจริงนะ ถ้าฉันจับได้ว่ายัยนั่นสร้างเรื่อง ฉันจะฆ่าปาดคอมัน
นายได้นอนบ้างหรือเปล่า ?
ได้หลับนิดๆ หลังจากเเฮนน่ากลับน่ะ
งั้นกลับบ้านเถอะ ฉันจะโทรหาถ้าหล่อนโผล่หัวมา
โอเค ขอบใจมากไอ้น้อง
ฉันเข้าใจกลของลูกพลู เเต่ไม่เข้าใจเลื่อยน่ะ
เป็นที่ถกเถียงกันอยู่เเล้ว เเต่คนส่วนมากให้เครดิต
ถึงทอรินี่ที่เป็นนักมายากลคนเเรก ที่เลื่อยผู้หญิงเหลือสองท่อน
เเละตอนฉันดูเลื่อยของคริส เเองโจ ส่วนบนของผู้หญิงคลานได้
มันโคตรจะพิลึก เเต่กลายเป็นว่าเขาใช้เเต่ผู้หญิงคนเดิม
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะความศักดิสิทธิ์หรือ เป็นตั้งเเต่กำเนิด มันเเบบ...
เอ่อ...

ก็ได้ย่ะ
โอเค
ไม่, ลองอีกที
ฉันไม่รู้ ฉันหมายถึงถ้ามีโชว์มายากล ในเมือง ทำไมเราไม่รู้ล่ะ ?
ไม่มีอะไรเลย
ไม่, ไม่, ไม่, คลิกตรงนี้
โชว์ของ "The great charlemagne"
เขาจะเปิดเเสดงที่เรเวนวู้ดตอนบ่ายนี้
เรเวนวู้ดงั้นเหรอ ?

สเปนซ์ เธอขับ
เรากำลังมุ่งหน้าไปทางทิศตะวันออก
ฉันก็ขับตามรถของยัยดำอยู่
ระวังตัวด้วย, โอเค?
ฉันรักเธอ
โทบี้โทรมาบอกว่า ยัยดำชาน่าขับรถของเจน่าออกไป
โมน่าอยู่กับนางหรือเปล่า ?

เเล้วนางจะไปไหน ?
เขาบอกว่าพวกนั้นจะขับมาที่นี่
เเต่ก็ขับเลยออกไป
พวกเรา.
มันอยู่ใกล้ถนนนี้เเหละ มาทางนี้เร็ว
ถ้า A ต้องการให้เรามาดูเขาทำให้ผู้หญิงหายไป นี่มันเหมาะเจาะจริงๆ
ฉันคิดว่าเราถูกจ้องอยู่นะ
อยู่ใกล้ ๆ กันไว้นะ
ฉันหรอ?

เธอต้องทำนะ!

โหหหหห
ฉันไม่เข้าไปในกล่องนั่นจริง ๆ นะ
- นี่ไง เอาเธอไปแทน เธอชอบมายากล

ฉันคิดว่าเขาไม่มีอะไรหรอก ฉันรู้ว่านี่เป็นแค่มายากล เธอจะไม่เป็นไร
ดีมากเลยยยย วู้ๆๆๆๆๆๆ
บายยย เจอกัน.
เดี๋ยวนะ เธอไปไหน ?
รอแปปนึง
มันเจ๋งมาก!
เอมิลี่อยู่ไหน?
" ลาเดอร์ ดี เมน " ?
ลาเดอร์ ดี เมน.

ตอนที่เราตั้งใจดูเธอ A จับเอมมิลี่ไป !
เอมิลี่ เธออยู่นี่รึป่าว?
อาเรีย?
เธอโอเคใช่ไหม ?
ฉันก็ไม่รู้ว่า ฉันอยู่ที่ไหน
มองไปรอบ ๆ ตัวซิ เธอเห็นอะไรบ้าง?
ไม่มี มันมืดมาก!
เราจะไปหาเธอ ฉันสัญญา
แต่เธอต้องช่วยเราก่อน
ฉันคิดว่าฉันโดนขังอยู่ในโรงศพ
นั้นมันเลื่อย !

เหมือนใบเลื่อย ?
ไม่ !

เหมือนกับโรงเลื่อย ?
มันดังขึ้น และใกล้เข้ามา!
แกรนเวลอยู่ที่โรงเลื่อย
โอ้ พระเจ้า มันอยู่ตรงนี้
เรากำลังจะไปที่นั่น
อดทนก่อนนะเอ็ม เรากำลังไป
เอมิลี่ เอมิลี่
ฉันอยู่นี่ ฉันอยู่ตรงนี้
โอ้, พระเจ้า!
พวกเธอ, ฉันอยู่ในนี้!

มันล็อค !

โอ้, พระเจ้า!
- อดทนไว้ !

เร็วเข้า เร็วเข้า !

พาฉันออกไปที !
เร็วเข้า รีบหน่อย โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า เร็วซิ !
เรามาแล้ว !
พวกเขามีสองคนเหรอ ?
ไม่ !

เอมมิลี่เธอไม่เป็นไร เธอปลอดภัยแล้ว ฉันกำลังพาเธอออกมา
โอ้, พระเจ้า
ยอมแพ้เถอะ ซีซี
ช่วยด้วย!

จับไว้ ซีซี จับไว้ อาเรีย
จับไว้ !
อาเรีย ช่วยด้วย !
นั่นเธอ ...

เธอตกลงมา
เธอพยายามที่จะช่วยชีวิตหล่อน
ฟังนะอาเรีย นี่ไม่ใช่ความผิดของเธอ
เธอแน่ใจนะ ว่าเธอไม่เป็นไร อาเรีย?

เราน่าจะโทรแจ้งตำรวจนะ
เธอหายไปแล้ว
พระเจ้า ..

เราต้องออกไปจากที่นี่ เดี๋ยวนี้
ฉันมีอะไรจะให้พวกเธอดู มานี่
มาซิ !
ฉันคิดว่าเรดโ้ค้ชที่ฉันไล่ตามมา อาจจะเป็นแอลลี่
เธอรอฉันอยู่ที่มุมประตู เธอต้องการให้ฉันตามเธอไป
และนี่คือ สิ่งที่แอลลี่อยากให้เราเห็น
ที่นี่มันอะไรกัน ?
ฉันคิดว่านี่คือที่ซ่อนตัวของ A
นี่มันเรื่องราวของพวกเรา
ความลับทั้งหมด เรื่องส่วนตัว
เขาเก็บรวบรวมทุกอย่าง
นี่อะไรอ่ะ ?
นี่คือวิธีที่ A ตามดูพวกเราตลอดเวลา
A เห็นโมนิเตอร์ของตำรวจ คอยดูเรา บนถนน และระบบเตือนภัยต่างๆ
นี่คือวิธีที่ทำ A อยู่ทุก ๆ ที่
เธอแน่ใจเหรอ ว่าเธอจะโอเคกับมัน ?
เธอไม่มีทางเลือกนิ
นั่งก่อนซิ
เคเลป มันไม่ทำงาน
เธอกด shift กับ command ตอนที่เธอใส่เบอร์ไปรึเปล่า?
ฉันทำหมดแล้ว ตามที่เธอบอก
ฉันไม่ค่อยชอบแบบนี้เลย ที่พวกเธออยู่ที่นั่นกันตามลำพัง
และัฉันไม่สามารถเจาะคอมนั่น ผ่านทางนี้ได้ด้วย
งั้นฉันจะไม่พูดว่า อย่ามา
ฉันไม่ได้รอโทบี้แล้ว เข้ายัีงอยู่ที่โรงแรม
โมน่า น่าจะปลอดภัยแล้ว แต่ไม่ได้หมายความว่า เธอจะไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
งั้นเมื่อไรฉันจะได้เจอเธอ
ฉันจะขึ้นรถบัสรอบต่อไป
ฉันคิดว่าฉันเจอ บัญชีธนาคารของ A
โอเค งั้นโทรหาฉัน ตอนที่ขึ้นรถแล้วโอเค๊ ?
โอเค.

ดูเหมือนว่า A ก่อตั้งบริษัท
ซีซี เรียนทางด้านธุรกิจ ที่ยูเพ็น?
ใช่ แต่ฉันคิดว่านี่ไม่น่าใช่เธอ
นี่มันเหมือนกับ บัญชีเงินเดือนของเธอ
มีการจ่ายเงิน 2 ครั้ง ให้ ซีซี เดร็ค เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
บางที A อาจจะจ่ายเงินเธอให้แลกกับการใส่ red coat
เพื่อกันให้เราออกจากแอลลี่
ฉันคิดว่า A เป็นผู้ชาย
พวกเธอเคยเห็นนี่ไหม ?
เดี๋ยวนะ ฉันเคยอยู่กับแอลลี่ ตอนที่เธอซื้อเสื้อตัวนี้
เธอบอกว่าเธอซื้อมันเพื่อไปเดท ในคืนนั้นกับผู้ชายที่แก่กว่า
อาจจะเป็น เอียน
หรือ เคว็น เขาอยู่กับชาน่า
และเขาก็กลับมาคบกับเมลิซ่า
ไม่, ฉันไม่คิดว่า เว็นคือ A นะ
เพราะว่า A ก็คอยดูเขาเหมือนกัน ดูซิ
ฉันคิดว่าทุกอย่างโยงกลับมาที่หนังสือเล่มนี่
ฉันหมายถึงว่า ชื่อของบริษัท คือ Higbee
และัมันคือชื่อชายหาด ที่แอลลี่ชอบใน Cape May.
เธอคิดว่าในหนังสือเล่มนี้ ใครเป็นคนถ่ายรูปพวกนี้?
นั่นคือคนที่ซีซีทำงานให้
ดูนี่ซิ จดหมายจากแอลลี่
เธอเจอผู้ช่ายคนนี้ที่โรสวู้ด
และเธอโกหกเขาเรื่องอายุ เขาคิดว่าเธออายุ 18 แล้ว
ทริปที่ไปชายหาด ที่แม่ของแอลลี่เคยบอกแฮนน่า
แอลลี่ไม่เคยคิืดจะชวนพวกเรา เธอพาเขาไปที่นั่น
พวกเรา...
A ไม่ได้คอยดูเราเท่าันั้น
ฉันคิดว่า เข้าคอยดูแอลลี่ด้วย
เขาเจอเธอ ในคืนที่ไฟไหม้
เขาติดตามเธอจนเธอมาที่ Ravenswood.
ถ้าแอลลี่ยังไม่ตาย และอยู่ที่นี่ตลอด
แล้วงานศพที่เราไปละ ?
โอเค นั่นมันน่าขนลุกจัง
พวกเขาจะมีงานฉลองคืนนี้
และในนี่บอกว่า แอลลี่จะไปที่นั้น
นั่นแปลว่า เราต้องหาเธอเจอก่อน
คืนนี้เป็นคืนที่เหมาะจะมีปาร์ตี้ แต่สำหรับแขกที่ได้รับเชิญเท่านั้น
คุณรู้ได้ยังไงว่าเราจะไป ..
ฉันคือ มิสซิส แกรนเวล
พวกเรามีบางที่ ที่จะต้องไป
ฉันรู้
แต่มันอันตรายเกินไปสำหรับพวกเธอ ที่จะไปพบเธอก่อน
คุณกำลังพูดถึงอลิสัน?
ผู้หญิงคนที่คุณบอกว่าไม่รู้จักเธอ
ฉันเสียใจที่ฉันโกหกเธอ
แต่ฉันทำไปเพราะอยากจะปกป้องเธอ
จากใคร ?
เธอโทรหาฉัน ซัมเมอร์นั่น เพื่อหาคำตอบ
ที่บ้านของชมรม
นั่นคือคุณ
เธอกลัีวมาก
และเธอมีสิทธิ์
คุณช่วยเธอด้วยวิธีไหน ?
ฉันให้ความเข้าใจเธอ
และใช้มันเพื่อช่วยอัลลิสัน ดูว่าใครที่คุกคามเธอ
ในคืนที่เธอหายไป ...
ฉันรู้สึกว่ามีบางสิ่งเลวร้าย
ฉันขับรถไปที่โรสวู้ด ...

และฉันเดินเข้าไปที่หลังบ้านเธอ
และเธอยื่นมือขึ้นมา
หัวของเธอเลือดออก
เธอสับสนมาก และเธอกำลังช็อค
ฉันพาเธอขึ้นรถ และพาเธอไปที่โรงพยาบาล
ฉันมาเพื่อช่วยเหลือเธอ
แต่พอฉันกลับมา เธอก็หายไป
คุณกำลังจะบอกว่า แอลลี่ยังไม่ตายเหรอ?
พวกเธอยังไม่รู้สึกอีกเหรอ ?
เธอไม่เคยไปไหน
คุณได้พบเธออีกรึเปล่า ?
เจอเธอเหรอ ?

จนกว่าเธอจะเจอ คนที่เธอไว้ใจ ...

เธอไว้ในใจพวกเราได้
เธอรู้ดี
ฉันไม่ค่อยมั่นใจ
ทำไมคุณ ไม่ไปหาตำรวจละ?
เธอไม่อยากให้ใครหาเจอ
ทำไมคุณถึงมาบอกพวกเราตอนนี้ ?
เพราะว่าพวกเธอต้องไปจาก Ravenswood
ทำไม?
เธอกำลังถูกจับตามอง
เขาหวังว่าพวกเธอจะนำเขาไปหาอัลลิสัน
เขาอยู่ที่นี่
บางทีเธออาจพูดถูก บางทีพวกเราควรจะไป
งั้นเราควรจะแพ็คของแล้วกลัีบไป เพียงเพราะคำทำนายของเธอบอกเรางั้นเหรอ?
ฉันหมายถึง ทั้งหมดที่เรารู้ เธออาจจะเป็นคนจ่ายเงินเดือนให้ A ก็ได้
เธอไม่สามารพิสูจน์ได้ ว่าเรื่องทั้งหมดเป็นเรื่องจริง
แอลลี่โทรหาแกรนเวล เพราะเธอเชื่อว่าจะช่วยเธอได้
ใช่ ฉันเชื่อเธอเหมือนกัน
เธอบอกเรา ในสิ่งที่เราคิด ใช่ไหม ?
นั่นคือ แอลลี่ยังไม่ตาย
ไม่ นั้นมันเป็นการหลอกลวงดี ๆ นิืเอง
เธอบอกในสิ่งที่เราต้องการจะเชื่อ
บางทีแกรมเวล อาจจะัแค่ไม่ต้องการให้เราไปงานคืนนี้
เพราะเธอรู้ว่า แอลลี่จะไปที่นั่น
และ A ก็จะตามไปหาเธอ
เราจะไปปาร์ตี้
บรรยายไทยโดย hkflx, sowon33, ppnap, venusnukav, Eric_Kibum
llmomayll, polyployploy, kachan