# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฮัลโหล อืม ฉันอ่านเมล์แล้ว สคริปต์ยังไม่มามันคืออะไร
ฉันบอกเธอแล้วไม่ใช่เหรอ ทั้งเมื่อวานและวันนี้
ประเด็นคือ ทำไมเธอไม่เคยรับโทรศัพทเลย
อ่า ถ้าเธอพลาดข่าว เราก็ช่วยอะไรเธอไม่ได้
ประเด็นคือ ฉันแจ้งนักแสดงไปแล้วด้วย
ถ้าไม่มีสคริปต์แล้วฉันจะคอมเม้นต์ยังไง
อยากจะบ้าตาย พอกันที ฉันจะไปคุยกับผอ.
- โทษนะคะ ขอเบอร์ 23 หนึ่งกล่อง

คิดเงินเลยค่ะ
ฮัลโหล ฉันกำลังเดินทาง อีก 15 นาทีถึง
"ฉันรู้สึกว่าสักวัน..."
"...

แต่เมื่ออายุฉันมากพอที่จะเป็นผู้ใหญ่แล้ว..."
"...

อย่าออกไป...
โอเค นั่นล่ะ!

โอ๊ะ
ขอบคุณ หัวหน้า!
ดึแล้ว ทำให้รู้สึกเหมือนกับเป็นคริสมาสต์ ว่ามั้ย?
หัวหน้า คุณเองก็ชอบคริสมาสต์เหมือนกันใช่มั้ย?
"หัวหน้า คุณเองก็ชอบ" นี่จะพูดว่า "แม้แต่คุณใช่หรือเปล่า" นั่นน่ะคำพูดชี้นำของชายวัยกลางคนนะ
อ๊ะ ทาโดโคโระ ยื่นเรื่องขอซ่อมแซมห้องน้ำที่ฮาเซเดระรึยัง
อา ขอโทษครับ ยังเลย
- อา โทโมมิซัง

โอฮาชิซัง
เรื่องของที่สั่งให้คามาคุระ
สั่งมาแล้วค่ะ
ชิ
ดี งั้นห่อของให้เสร็จในวันนี้
ขอบคุณที่เหนื่อย
-หัวหน้า

เราจะออกไปดื่มกับร้องคาราโอเกะกัน สนมั้ย
ผมขอบาย
พวกคุณจะสะดวกใจกว่านะ ถ้าผมไม่ไป
อ้า จริงครับ
"อ้า จริงครับ" ช่วยแสดงความเสียดายให้มากกว่านี้สักนิดเหอะ
น่าเสียดายอะไรอย่างนี้ หัวหน้า
พอแล้วน่า
-ทำงานกันได้เยี่ยมมากN-ขอบคุณที่ทำงานหนักนะ
เจ๋งไม่ใช่เหรอ เรื่องที่เกิดขึ้นในตอนนี้น่ะ
ไม่น่าเชื่อ
ขอโทษๆๆ ฉันมาสาย นั่นอะไร
ถ่ายทอดสดของปริ๊นซ์
น่ารักเป็นบ้า ส่งมาให้ฉันด้วยสิ
อ๊ะ มันเพิ่งอึไปเอง
ฉันไม่อยากดูอ่ะ
ขอโทษ ตดเขาก็ยังน่ารััก
-อยากดื่มอะไร?

นี่ๆ ของฝากจากที่ถ่ายทำ ห่อพลาสติกจากฮาริสึยะ
เอาไว้ใช้ตอนคริสต์มาสอีฟ
ยังไงก็เหอะ ตอนนี้ฉันได้ใช้แน่
รู้แล้วจ้า ฉันไม่พูดหรอก
ฉันไม่มีใครให้สนหรอก
รู้เหมือนกันจ้ะ จะเงียบๆไว้นะ
ขอบคุณที่ทำงานหนักจ้า
-ดื่ม ดื่ม
"ความคิดที่ว่าฉันจะเหงาตอนเป็นผู้ใหญ่..."
"...

"แต่ ก็ไม่ใช่ฉันคนเดียว"
"ได้อาศัยในบ้านเก่าแก่ที่อบอุ่น"
"เราทุกคนต่างก็คิดเหมือนกัน"
"เรากังวลใจและโดดเดี่ยว..."
"...

"บางทีนี่คือความหมายของการเป็นผู้ใหญ่"
"แต่ว่า..."
สวัสดี?

ตอนนี้พ่อกำลังจะกลับบ้าน
ลูกกินข้าวเย็นแล้วใช่มั้ย?
อ้อ อยากได้อะไรหรือเปล่าจะได้ซื้อไปให้...
อย่าพูดว่า"ไม่อยากรบกวน"แบบนั้น...
ฮัลโหล?
เป็นพ่อนี่น่าเบื่อชะมัด
อะไร?

หา?
คุณน่าจะแต่งงานใหม่ได้แล้วนะ หัวหน้า?
ยังไม่สายเกินไปนี่
"ยังไม่สายเกินไป"?

โทษทีนะ
นอกจากภรรยาที่ตายไปแล้ว ไม่เหลือผู้หญิงดีๆ อีกแล้ว
แต่ คุณไม่เหงาหรือครับ?
พวกเธอ อย่าดื่มมากไปนะ
ระหว่างทางกลับบ้านจะหนาว อย่าเป็นหวัดล่ะ
-ขอบคุณที่เหนื่อย

"มีผู้ใหญ่ที่ไม่เหงาบ้างมั้ย?"
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
อาหารเย็นอะไร?
อ่า นั่นๆๆๆ
ดูหน่อยซิ...

ดูซิ...

นี่!

เงียบเป็นเป่ากบเชียว
พ่อบอกให้ดูว่าเอาเสื้อผ้าเข้าเครื่องแล้วไม่ใช่เหรอ โธ่
บ้าจริงเลย เหม็นจัง
นี่ พ่อไม่ได้พูดว่า "กลับมาแล้ว"
กลับมาแล้ว
"ผมไม่ได้ไม่มีความสุขเพราะผมเหงา"
ฉันสวยมั้ย?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 คน
แปดคน
"อีเมลล์ของคนนี้ต้องเอากลับมาไว้ ในรายการของผู้หญิง
"แค่เพราะผมเหงา..."
"...

สวัสดี
สวมเสื้อผ้าแบบนั้นเดี๋ยวก็เป็นหวัดหรอก
นี่
มีอะไรที่ฉันพอจะทำเพื่อเธอได้บ้าง
เอ๋?
อืม
เพราะสักวันฉันจะต้องตาย...
ฉันคิดว่าอยากทำให้คนมีความสุขมากที่สุดเท่าที่จะทำได้
ขอบคุณ
งั้น...
...แต่งงานกันนะ
อ่า...
โทษทีนะ
แบบนั้นฉันทำไม่ได้หรอก
ใช่แล้ว
นี่ อยู่กับฉันจนถึงพรุ่งนี้เช้านะ
เธอชื่ออะไรเหรอ
ฮา...

ไปกันเถอะ ฮารุมิ
ไปกันนะ
"คนเราทุกคนเกิดมาตัวคนเดียว และสุดท้ายก็ตายคนเดียว"
"ไม่มีผู้ใหญ่ที่ไม่เหงาหรอก"
ได้ ไปกันเถอะ!
ไปนะ บ้ายบาย
ราตรีสวัสดิ์จ้า
จุนคุงคงตื่นเต้นน่าดู
"หรือจะพูดว่า ตั้งแต่แรก..."
"...

"Saigo Kara Nibanme no Koi" "รักสุดท้ายครั้งที่สอง" ตอน 1: "ไม่มีผู้ใหญ่คนไหนที่ไม่เหงา"
คุณออกมาที่นี่ทุกๆเช้าไม่ใช่เหรอคะ
-สวัสดี

อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
เกิดอะไรขึ้นกับหล่อนเหรอ มิตสึอิซัง
เขาคิดว่าเส้นตายคืออะไร?
ผมพยายามโทรหาเธอแล้ว แต่ก็ติดต่อไม่ได้
เขาออกไปกินอาหารสเปนเมื่อคืนกับใครสักคจากสถานี
อะไรนะ?
เธอเขียนว่า "ฉันชอบว้ากกก ถึงขั้นเสพติดเลย วู้"
นั่นเป็นประโยคของคนเขียนบทเหรอ?

แปลกใช่มั้ย มิตสึอิซัง?

แปลกจริงๆ
บทกำลังมา
"หัวข้อ:

ถ้าน่าเบื่อ ฉันจะฆ่าเขาซะ
-เร็วเข้า รีบพิมพ์ออกมา!

-นี่ มัตสึอิซัง

เขาพักอยู่ที่ไหน?
นิชิซาบุ
ไม่มีมารยาทได้ไงเนี่ย
ไออิดะ โทรหาเขาเดี๋ยวนี้ หาเวลาประชุมกับเขาทันที
ครับ?
อรุณสวัสดิ์ค่ะท่านประธาน ขอโทษจริงๆค่ะ ฉันคิดว่าจะเอาไปให้คุณดูในวันนี้ แต่ว่า...
ใช่ อาจจะช้าไปหน่อย
เธอเขียนทุกอย่างแม้แต่เรื่องที่เราพูดกัน
คุณให้เวลาฉันอีกหน่อยได้มั้ย?

เธอตอบมาแล้ว
"จาก:

-แล้วนี่สคริปต์อยู่ไหน

หือ
อาจารย์คะ เธอมาแล้ว
มิตสึอิซัง นี่น่าเบื่อไม่ใช่รึ?
มีฉันคนเดียวที่ไม่เข้าใจหรือไง?

-มันน่าเบื่อ

แต่เธอเป็นคนเขียนบทที่สวยและกำลังดังอยู่ตอนนี้
ต้องขอบคุณหล่อนนะ เราถึงได้ดาราดังมา
ถ้าเขาสำคัญกับสถานี เขาก็ต้องสำคัญกับโปรดิวเซอร์เหมือนกันใช่มั้ย?
เพราะงั้นอย่าไปโกรธหล่อนนักเลย
ฉันรู้น่า
เธอกลัวเรื่องที่มีพนักงานอายุน้อยกว่าล่ะสิ
ฉันรู้น่า
แต่ทำไมเป็นแบบนั้น?
เป็นเพราะเธอเป็นคนขี้โกรธและหัวดื้อ แถมเธอยังให้มีการประชุมซะยาวไม่ใช่เหรอ
นั่นเรียกว่า "กระตือรือล้นเพื่องานของใครสักคน" ไม่ใช่รึ?

เหมือนกับว่าฉันเสี่ยงชีวิตเพื่อสิ่งนี้
พวกเขาอาจจะไม่ยอมรับสิ่งนั้นจากสาววัย 45 ปี
ใช่แล้ว
ถ้าฉันยังทำตัวสุภาพ ก็ใช้ได้ใช่มั้ย?

ถ้าคุณจะกรุณา
ฉันรู้น่า
-อรุณสวัสดิ์

เอ๋?

เปล่า ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก
เอ๋?

เปล่า ไม่ใช่เรื่องที่เราจะพูดกับจิอากิซัง ใช่
ครับ
อ้อ งั้นเหรอ นั่งสิ
ค่ะ
-ถ้างั้น มาเริ่มกัน

ก่อนอื่น ขอบคุณที่ทำงานอย่างหนัก
ขอบคุณมาก
เอ่อ ตอนนี้ขอผมบอกคุณถึงความประทับใจของผมได้มั้ย?
ค่ะ
ค่ะ
มาดูกันซิ...

โดยรวมๆ ฉันว่าเขียนได้ดีนะ
...และน่าติดตามดี
อืม
นั่นคือสิ่งที่ฉันรู้สึก
ขอโทษนะ ฉันคิดว่าไม่ควรจะพูดแบบนั้นออกมาใช่มั้ย
คุณบอกได้ไม่ใช่เหรอ จากการลื่นไหลว่านั่นเป็นการกุเรื่อง
ค่ะ
มาดูซิ
ไม่มีอะไรให้ฉันหัวเราะ ไม่มีอะไรให้ฉันร้องให้ ไม่มีเลย
นี่เป็นเรื่องพื้นฐาน...
...แต่คุณกลับให้เรารอ!

ที่นี่ คุณอาจจะคิดว่าส่งช้าจะทำให้คุณดูเทหรือเป็นที่จดจำให้กับบรรดารุ่นพี่ของคุณ
...แต่นั่นไม่ดีพอจะเป็นหตุผลให้ส่งช้า!
พวกเขาทุกคนที่นี้ต้องเสียเวลาและประสิทธิภาพการทำงานลดลง
...และยังทำให้เรามีเวลาเตรียมงานน้อยลง
ไม่มีอะไรดีเลยที่คุณส่งงานช้า
แต่ว่า...
...ทั้งๆที่ส่งช้า...
ถ้าอย่างน้อยที่สุดคุณเข้ามาด้วยสีหน้าอิดโีรย...
ฉันก็ยกโทษให้คุณได้ ฉันยังพอให้อภัยได้
ยังไงก็ตาม เราทุกคนที่นี่ชอบทำละคร...
...และจะยอมยกโทษให้ถ้าบทละครดี
แต่ว่า...
...ส่งก็ช้าแถมยังน่าเบื่อเสียเวลาจริงๆ
คงจะไม่เป็นไรถ้าน่าเบื่อแค่ช่วงต้นๆ
อย่างน้อยเราก็จะมีเวลาพอให้คิดว่าจะทำอะไร
นี่เป็นบทละครที่แย่ที่สุด
ตั้งแต่แรก...
...คนเขียนบทควรจะมีบรรยากาศของมืออาชีพ
เข้าใจมั้ย?
คุณไม่เข้าใจล่ะสิ
ฉัน...
ฉันชอบที่จะทำละครจริงๆ
ฉันภูมิใจที่ได้มีส่วนในการทำละครโทรทัศน์
และผมก็เคืองจริงๆเวลาที่บทละครรักหวานแหววแบบนี้เข้ามา
ฉันบอกว่าการเขียนแบบนี้อยู่มาเป็นโกฎปีก่อนฉันเกิดอีก ฉีกหน้ากันชัดๆ
ฉีกหน้า...

และ?

คุณท้องเหรอ?
เปล่า ฉันไม่มีทางท้องหรอก
เพราะว่าฉันไม่ได้มีเซ็กซ์มาโกฎปีแล้ว
งั้นก็เป็น วัยหมดประจำเดือนใช่มั้ย
ดูเหมือนจะเป็นแบบนั้น...
ฉันเป็นแบบนั้น
ฉันยังไม่ถึงวัยนั้นหรอก
อีกหน่อยเธอก็จะถึง
เอ๋?

ฉันจำไม่ได้เลยจริงๆ...
แต่คลับคล้ายคลับคลาว่าฉันจะเขวี้ยงบทของเราทิ้ง
พระเจ้า!

เปล่าๆ ...

อ่า เพราะบางทีอาจจะเป็นเหตุผลของจิตใต้สำนึก
ยังไง ฉันก็โกรธผู้หญิงคนนั้นมาก
เอาเถอะๆ ฉันเข้าใจ
รู้สึกว่าอารมณ์จะเปลี่ยนไป แค่เราเข้ามาแป็บเดียว
ใช่มั้ยล่ะ
ช่วยไม่ได้ใช่มั้ยล่ะ?

"ไปตายซะ ยัยป้าเอ๊ย"
"ยัยแก่ ฉันไม่อยากเห็นหน้าคุณ" ในฐานะลูกน้องเราก็พูดแบบนั้นใช่มั้ยล่ะ?
-ใช่

และตอนนี้พวกเขาก็พูดถึงเราแบบนั้น ใช่มั้ย?
แล้วงานนายล่ะ?
เป็นยังไงบ้าง?
ก็เรื่อยๆ ดูเหมือนจะราบรื่นดีถ้าไม่มีฉัน
พวกเด็กๆรายงานฉันว่าพวกเขาสนุกที่ได้ค้นข้อมูลและเขียนบทใหม่
อ้อ...
หมายความว่าฉันไม่จำเป็นงั้นรึ?
นี่ก็แค่ข้ออ้างที่ฉันจะไม่อยู่ที่นั่นเหรอ?
ขอโทษ
แต่นี่เป็นเรื่องที่ฉันคิด และฉันก็ไม่อยากบอก
ฉันก็ด้วย
ก็จริง งั้นเปลี่ยนเรื่องกัน เปลี่ยนเรื่องเถอะ
ลองนึกดูสิ
อ่า เลิกพูดเถอะ เรื่องอดีตน่ะ
มาพูดเรื่องที่เกิดไปแล้วตอนนี้ก็ไม่มีประโยชน์
ใช่แล้ว
อ้า มาพูดเรื่องนี้กันเถอะ
ทาเคชิคุง ที่อยู่ที่ร้านอาหารเนี่ยเจ๋งมากเลยเนอะ
ไม่ว่าจะกี่ครั้งๆ
ไม่เอาอ่ะ เรื่องนั้นก็ถูกต้องอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
เรื่องนั้นเลิกพูดเหอะ เสียเวลาเปล่าๆ
โดโบะจิเตะ โดโบะจิเตะ ด้วยน้ำตามากมายของเธอ (ตัวละครที่สร้างขึ้นโดย ทาเคชิ มุระคามิ)
เรื่องนั้นก็เก่าเกินไป
อย่าพูดถึงยุคโชวะดิ นั่นก็เก่าเหมือนกันนะ (ยุคโชวะคือปี 1925-1989)
ถูกต้อง
ฉัน...
...คิดแบบนี้
ห๊ะ?
ตอนที่ฉันเป็นล้มและถูกหามไปโรงพยาบาล
...และถูกพาเข้าห้อง ฉันคิดแบบนี้
อะไร?
"ฉัน..."
"...

และ...
พ่อแม่กับญาติพี่น้องก็อยู่ต่างจังหวัด
แต่ฉันไม่ได้สร้างครอบครัวของตัวเอง
ฉันคิดเรื่องนั้นมาก
ทำไมเธอไม่ติดต่อพวกเราล่ะ
เพราะว่า นี่ ฉันไม่ได้ป่วย
และนอกจากนี้...
ตอนนั้นฉันไม่ค่อยน่าดูนัก
ห๊ะ?
ที่เราเคยคุยกันว่าเราสามคนจะอยู่ด้วยกันในบ้านหลังเก่าในคามาคุระ
เพราะว่าตอนนี้ฉันว่าง ฉันคิดว่าจะไปดูสักหน่อย
ฉันคิดว่าเราน่าจะซื้อบ้านเก่านั่นมาได้ถูกๆ
แถมดูสิ เราทุกคนเป็นคนยุคโชวะไม่ใช่รึไง?
เพราะอย่างนั้นเราถึงเข้ากันได้ดี
มันให้ความรู้สึกเหมือนว่า พวกเราได้ใช้ชีวิตจากอดีตอยู่ในบ้านของเรา
อา ฉันเข้าใจ
แต่ๆ มีคนเขียนเอาไว้ว่าบ้านที่ดีจริงจะถูกซื้อไปอย่างรวดเร็ว
เพราะอย่างนั้นฉันถึงน่าจะไปดูใช่มั้ยล่ะ?
เอ๋?
แล้วถ้าฉันหาบ้านดีๆ ได้สักหลัง เราอาจจะได้อยู่ด้วยกันเลยก็ได้ใช่มั้ย?
แล้วมันก็ง่ายมากที่จะเดินทางจากคามาคุระใช่มั้ย
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันควรไปดู เอาล่ะ พวกเราไปดูกันเหอะ นะ นะ
เอ๋?

ถ้าเป็นเรื่องนี้ชิเอกิจะหัวรุนแรงแทบตายไม่ใช่เหรอ
ใช่แล้ว ถ้าเป็นเรื่องนี้เธอจะสนใจที่สุดนี่
ฉันก็คิดว่างั้น
เพราะว่า...
ฉันก็กำลังมีสะสมไว้นิดหน่อยในชีวิต
เอ๋ เธอมีเหรอ
เกิดอะไรขึ้น?
เป็นเรื่องที่ฉันไม่ค่อยแน่ใจเท่าไหร่
หือ
มีเรื่องอะไรที่เธอไม่มั่นใจเหรอ?
เอ่อ คือว่า
หือ?
เอ่อ...
ฉันไม่เข้าใจอ่ะ
เธอไม่เข้าใจอะไรล่ะ
มันไม่มาแล้ว
อะไรล่ะ?
รอบเดือนเหรอ?
เอ๊ะ?
หมดแล้วเหรอ?
เอ๊ะ?
วัยทองแล้วเหรอ?
โธ่!
เธอปิดอู่แล้วเหรอ
อย่าใช้คำว่า "ปิดอู่" แค่ฉันยังไม่แน่ใจ ไม่แน่ใจ
ก็อาจจะใช่ แต่ฉันไม่มั่นใจ ไม่แน่ใจ
อ่า ฉันยังมีอยู่นะ
ฉันด้วย
ก็บอกแล้วไงว่ายังไม่แน่ใจ
ฉันยังไม่มั่นใจ
ฉันไม่มั่นใจ แต่ว่า...
ขอโทษ ขอโทษ...

-เธอไม่มั่นใจใช่มั้ย

เพราะงั้นฉันถึงอยากให้เราไปคามาคุระ
-ไปกันเถอะ

-พวกเราจะไป

ไปคามาคุระ เพราะเราทั้งสามคนจะไปอยู่ด้วยกันที่นั่น
ขอโทษครับ
โทษทีนะครับ
ทาเคชิคุง เจ้าเด็กบ้า!
ก็ได้เราสามคนจะไปอยู่ที่นั่นด้วยกัน ใช่มั้ย!
Dare mo inai umi ทะเลที่ปราศจากผู้คน
Futari no ai o tashikametakute เราสองคนสานสัมพันธ์รักของเรา
ขอโทษนะ
-โอ๊ะ อย่า อย่า...

ไม่เอาน่า มานี่ มาทางนี้
ขอโทษนะคะ
คอนโทรล ซี
คอนโทรล ซี
แล้วก็ คอนโทรลวี
ก๊อปปี้แล้วก็เพสต์
"แผนกประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวคามาคุระ" ก๊อปปี้แล้วก็...

"ก๊อปปีแล้วก็เพสต์"นี่อะไร?
ใกล้ไปแล้ว
อ่า ขอโทษๆๆ
ฉันไม่ได้ตั้งใจทำนะ แค่อยากได้ยินคุณ
ขอโทษ ขอบคุณมาก ขอบคุณ
"ข้อมูลการท่องเที่ยว" พัฒนานโยบายสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับการท่องเที่ยว"
ค่ะ ที่นี่แผนกประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยว
อ๊ะ อิจิโจซัง
ครับ พวกเราอยู่ภายในการเอาใจใส่ของคุณเสมอ
ครับ อ้า ครับ ครับ อ้า
จริงเหรอครับ ครับ อ้า อืม...

เธอช่วยรอสักแป๊บได้มั้ย?

หัวหน้า ขอโทษนะครับ อิจิโจซังจากโกคุราคุ-จิครับ
อา ข้างนอกหนาวน่าดู
ถ้าคุณจะกรุณา
คุณจะคุยกับเขาก็ได้นะ
เอ๋?

ฮัลโหล เขาไปทำงานแล้วครับ นี่นางากุระพูด
คุณเป็นไงบ้างครับ
ที่นี่หนาวกว่ามาก แล้วที่นั่นล่ะ
อา เยี่ยมไปเลยครับ
คุณชอบพูดแบบนั้นนะ
แต่วันนี้...
เอ๋?

อ่า...

ครับ ขอบคุณมากสำหรับคำแนะนำ
ครับ ไม่ช้าแน่นอน ครับ
ครับ ครับ
ครับ
ครับ ขอโทษนะครับ
ขอโทษด้วยครับ
เกิดอะไรขึ้นคะ
เขาได้รับเรื่องร้องเรียนเกี่ยวกับผู้หญิงโง่ๆ...
...ที่ตระเวนถ่ายรูปไปทั่วโดยไม่ได้รับอนุญาต
เจ้านั่นจะกัดฉันงั้นเหรอ
เรื่องผู้หญิง"โง่ๆ"งั้นเหรอคะหัวหน้า
ฉันคิดว่านั่นล่ะปัญหา
ที่อิจิโจซังเพิ่งบอกฉัน
ฉันเพิ่งรายงานไปอย่างที่เขาบอก
การร้องทุกข์เรื่องอุณหภูมิ ฉันควรจะรายงานด้วยไม่ใช่เหรอ
และ...
ระยะหลังจำนวนคนที่เข้ามาในพื้นที่ฮาเซยะกับคิตาคามาคุระ..
...เพื่อหาบ้านเก่าๆ มาปรับปรุงเพิ่มจำนวนมากขึ้น ทำให้มีความโกรธเคือง
ดูเหมือนไม่มีใครที่จะรู้เรื่องข้างในเลยซักอย่าง
แล้วพวกเขาล่ะ?
เก่า บ้านเก่าๆ ใช่มั้ย?
เพราะว่ามันเก่ามาก...
...เพราะงั้นเดี๋ยวนี้หลายครอบครัวถึงไม่อยากอยู่
พนังก็บางจนเสียงรอดออกมาได้ ได้ยินเสียงคนรอดออกมา
ผิดแล้ว
ผิดหมดเลย
ที่ฉันบอกให้ฟังเสียงของคนไม่ได้หมายความว่าแบบนั้น
เธอคิดผิดแล้วล่ะ ความจริงคือ
อืม...
...ตามธรรมดา ที่นี่เงียบกว่าอาศัยในตัวเมืองมาก
มีคนแก่จำนวนมากที่นี่...
...และมืดเร็วและระยะห่างแต่ละบ้านก็ใกล้กันมาก
เพราะงั้นถึงเป็นต้นต่อของปัญหา
แต่นั่นเป็นงานของแผนกประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวด้วยรึ?
คงงั้น
เอาล่ะ ทำให้ดีที่สุดละกัน
นี่สวยดี
นี่ๆ คิดว่าไง?
"กรุณาสำรวมและห้ามถ่ายรูป" ถ้าคุณอยู่ในคามาคุระ...
...เราถ่ายรูปบ้านคนโดยไม่ได้รับอนุญาตได้เหรอ?
แถม
บ้านเก่าๆ พวกนี้มีอะไรดีนัก?
เอ๋?
แล้วสิ่งนี้ไม่ใช่เหรอที่พวกเขาเรียกกันว่า "บ้านโบราณส่วนตัว"
นั่นน่ะหยาบคายกับคนที่อาศัยอยู่ในบ้านพวกนี้นะ
คุณพูดถูก ขอโทษจริงๆ
เพราะว่ามันรบกวนอย่างมาก...
...ฉันถ่ายรูปไปเพื่อเป็นหลักฐาน
อ่าๆ ด้วยมือถือเหรอ?
ใช่ ไหนดูสิ ชัดดีใช่มั้ยล่ะ?
ไหน..

เห็นแล้วครับ
ดูสิ
พักหลังฉันสายตายาวนิดหน่อย
อ่อ ระยะหลังๆก็เป็นกันเยอะ
ผู้หญิงวัยกลางคนไร้สามัญสำนึกทั้งที่อายุมากพอจะรู้เรื่องพวกนี้ดี
นี่ ขอบคุณมาก
นี่ คุณคิดว่าไง?
นี่จะทำให้มีผลกระทบนิดหน่อยใช่มั้ย
อา เยี่ยมมากเลยนะ
ฉันพยายามทำให้นี่ดูเหมือนพระพุทธรูป
ขอโทษที่รบกวนตอนกำลังยุ่ง
ไม่ครับ
ถ้าต้องการอะไร กรุณาแจ้งเราได้เลย
-ค่ะ รอเดี๋ยว

เอ๋?
ไม่ต้องหรอกครับ
ไม่เป็นไรๆ คุณยังโสดใช่มั้ย?
เอ่อ ครับ แต่ว่า...
นี่ รับไว้สิ
แต่..

จริงนะครับ ขอบคุณ
ฉันโดนจับ ยัยผู้หญิงแก่ๆจับฉัน
เธอจับคุณงั้นเหรอ หือ
ถ้าเธอจับฉันได้อีกครั้ง จะต้องเป็นเรื่องใหญ่แน่ๆ
เพราะงั้นผมถึงบอกว่าไม่อยากไงล่ะ
กรุณารับไว้เถอะ
แต่ นี่ขัดกับความต้องการของผม ขอบคุณมากครับ
เยี่ยมเลยครับ
ทำอะไรอยู่ตรงนั้น?
นี่เป็นเป้าหมายของคุณเหรอ
หืม
"ขายบ้าน" สวัสดีค่ะ?

โธ่
เข้าเครื่องตอบรับอีกแล้ว
"นากาคุระ"
ขอโทษนะคะ
เชิญครับ
อ่า ขอโทษนะคะ เปิดแล้วยังคะ?
ครับ
อ่า ป้าย ขอโทษครับ เชิญครับ
-นั่งตามสะดวกเลยครับ

นั่น!
ข้างนอกอากาศดีมั้ยครับ?
ค่ะ
แล้ว คุณอยากทานอะไร?
เอ่อ...
-มีนมถั่วเหลืองลาเต้มั้ยคะ?

-แล้วก็

-ฉันจะไปหาฮารุจัง

เธอสวยมากค่ะ
ลูกสาวของคุณหรือคะ?
เอ๋?
ไม่ครับ ลูกของพี่ชายผม
ผมยังโสด
ผมอยากทำให้ผู้หญิงในโลกนี้มีความสุขยิ่งขึ้น
เอ่อ...

ครับ
ถ้ามีอะไรที่ผมสามารถทำได้ ผมจะทำทุกอย่าง
-ทุกอย่าง?

ทุกอย่าง
คุณชื่ออะไร?
โยชิโนะ
ไม่ๆ ชื่อแรกของต้น
จิอากิ
บอกผมได้ทุกอย่างเลย จิอากิ
ฮัลโหล?
นี่ ตัดสินใจว่าไง?
เอ๋ พูดจริงเหรอ?
ไม่จริง
ไม่ๆ ไม่จริง
คือว่าฉันเพิ่งต่อสัญญาเช่าอพาร์ทเมนต์ไป
เอ๊ะ ว่าไงนะ ว่าไงนะ
ขอโทษนะ ฉันต้องไปประชุมแล้ว
ไว้กินข้าวเย็นกันใหม่ ไปนะ
เดี๋ยว...
ไม่อยากเชื่อเลย
ฮัลโหล โชโกะจัง
ขอโทษนะ แต่เธอเอาจริงเหรอ?
เอ่อ วันก่อนมันพูดลำบากน่ะ
...แต่ตอนนี้ฉันอยู่กินกับผู้ชายคนนึง เพราะงั้น...
มันก็เลย...
ทุเรศที่สุด
-ขอบคุณที่รอนะ

คุณเป็นคนตลกนะ จิอากิ
ดีจังเลย น่ารักด้วย ตลกด้วย
ไม่ๆๆ...
นั่นไงตรงนั้น ไม่ใช่เหรอ
ร้านนี้ก็เจ๋งใช่มั้ยล่ะ?
ใช่มั้ยล่ะ
สภาพความเป็นอยู่ล่ะเป็นไง
เอ๋
อา ที่นี่เหรอ
ใช่ เอ่อ ในบ้านเดี่ยวรุ่นเก่าแบบนี้
อา ผมอยู่ที่นี่มาตั้งแต่เกิด
คุณเรียกว่าบ้านโบราณทำให้นึกถึงบ้านจากนิทาน
ใช่ ใช่ เธอพูดถูก
คุณมาที่นี่เพื่อดูบ้านข้างๆ หรือครับ?

ฉันยังไม่ได้คิดขนาดนั้น
แต่ ฉันคิดว่าคงจะวิเศษ
ว่าไงนะ มาเหอะ จิอากิ มาเป็นเพื่อนเรา รับรองสนุกแน่ๆ
จริงด้วย
ถ้าเรื่องนี้ทำให้จิอากิมีความสุข ฉันก็ทำเพื่อเธอได้
แต่ว่า เอ่อ...
เพื่อนๆ ที่คุยกันไว้ว่าจะมาอยู่กับฉัน หักหลังฉันซะแล้ว
อะไรกัน?

ว้าว สวยจัง
เปลือกหอยซากุระ น่ารักดี
ฉันขุดพวกมันออกมาน่ะ
-อา งั้นเหรอ ใช่แล้ว
อ่า...

ตอนนี้ฉันอยู่โตเกียว...
...แต่เพราะฉันเกิดที่นางาโนะ ฉันชอบเก็บหอยน่ารักๆ แบบนี้
-งั้นเหรอ?

เรามีอันที่สวยมากๆ ด้วยล่ะ
เอ๋...
อ่า จริงด้วย เจอแล้ว
-เจอแล้ว

ดีแล้ว
คามาคุระเป็นเมืองที่ดีใช่มั้ย?
ค่ะ ขอบคุณมาก
คุณเป็นสมาชิกเทศบาลหรือเปล่า?
อ่า ใช่แล้ว
อืม...

ฉันคือแจ็คสำหรับธุรกิจทั้งหลายแหล่นี่ ถ้าเรื่องนี้มีประโยชน์สำหรับคามากุระ ฉันก็จะทำ
ต้องเป็นงานที่ลำบากมาก
ไม่ ฉันชอบมาก
เจอแล้วๆ
คุณทำโปสเตอร์แบบบนี้ด้วยหรือ?
ใช่แล้ว ฉันทำไว้เพราะมีคนร้องเรียนเข้ามา
พักหลังได้รับเยอะมากเลย
จากพวกสาวโสด หญิงวัยกลางคน...
...ที่ถอดใจเรื่องแต่งงาน...
และใครบ้างที่จะใช้ชีวิตแบบนิเวศวิทยาล่ะ
...และคนที่ย้ายมาคามาคุระเพราะบ้านโบราณที่นี่
และคิดว่าชีวิตของพวกเขาจะเปลี่ยนแปลงไป
คิดอะไรน่ะ?
ชีวิตไม่ใช่เรื่องง่ายๆแบบนั้น
ที่เป็นเพียงแค่สิ่งพวกเขาเอาออกมาจากนิตยสารบางเล่ม
ฉันคิดว่าไม่ได้มีแต่คนแบบนั้น
ไม่ ไม่ ไม่ อันที่จริง พวกผู้หญิงแก่ๆมักจะสร้างปัญหาเยอะมาก
คุณมีอคติกับหญิงวัยกลางคนและคนที่ยังไม่ได้แต่งงาน
เปล่า ไม่ใช่แบบนั้นจริง
อ๊ะ เดี๋ยว
-คุณเพิ่งติดนี่ตรงนั้นเหรอ?

โธ่
มันปนกัน
เธอกำลังรวบรวมพวกนั้นอยู่ไม่ใช่เหรอ
อย่าทำในสิ่งที่ไม่จำเป็นเลยนะ
น่าจะเป็นแบบนี้แหละ หมุนนี่ซิ
ไม่เป็นไร
ขอโทษ
คุณทำนี่ตรงไว้
อ่า ขอบคุณ
อ๊ะ นั่นๆ
รอเดี๋ยว!

นี่ไม่ใช่ของฉัน นี่เป็นๆ..
ก็ได้ ฉันไม่ใช่เด็กตัวเล็กๆ แล้ว
ฉันเป็นหญิงวัยกลางคน ฉันเข้าใจความรู้สึกพวกนั้น
ของนี่ ก็ไม่ใช่ฉัน ระหว่างทำงานฉัน...
ทำไม?

เอ๋?
เราเคยเจอกันที่ไหนมาก่อนหรือเปล่า?
ไม่เคยนะ
ไม่ๆ ผิดแล้ว ก็แค่ตอนนี้...
ฉันไม่ใช่ผู้ชายที่ชอบเปิดกระโปรงเพื่อแอบดูหรอกนะ
น่าเกลียดชะมัด ข้อแก้ตัวกระจอกๆของไอ้แก่หัวงู
ไอ้แก่หัวงูงั้นเหรอ
นั่น
เจ็บปวดชะมัด
อิจิโจซัง โธ่
ไง เอรินะ
เอรินะ?
เอรินะ!

แย่ที่สุด
แย่สุดๆไปเลย
รับไม่ไหวแล้ว
"นากาคุร"
กลับมาแล้วเหรอ
กลับมาแล้ว
อ่า หนาวจัง
ข้างนอกเกือบจะแข็งตายแล้ว
ได้อะไรดีๆ มาบ้างมั้ย?
อ่า...

พี่ วันนี้พี่หยุดไม่ใช่เหรอ?
ช่วยฉันที่ร้านหน่อยสิ
ไม่เอา
ทำไมฉันต้องไปดูแลนักท่องเที่ยวในวันหยุดฉันด้วยล่ะ?

ได้ๆ ก็ได้
คุณไม่ต้องมาเหน็บแนม ฟังคำสั่งก็พอ
ผมจะเชื่อฟังคำสั่งครับ
ฉันจะกลับบ้านละ
เอ๋?

ร้านค้า แต่พวกเขาไม่ยอมขายหนังสือโป๊ให้หนู
ฉันต้องบอกเธออีกสักกี่ครั้งกัน?
-เอ้านี่ ชินนิอิซัง

อ่า เอรินะ ชุดนั้นเข้ากับเธอมากเลย
ขอบคุณ
อา เขาพูดถูก เธอดูดีจริงๆ เดี๋ยวนะ เดี๋ยว...

...วัยรุ่นก็งี้
วัยรุ่นเหรอ?
เฮ้ย!

อรุณสวัสดิ์ครับ ผมอยู่ภายใต้การดูแลของคุณนะครับ
อยากได้อันไหน?
มาริโกะ
ลาออกจากงานอีกแล้วใช่มั้ย?

อื้ม
ฉันเปล่าลาออก
"อื้ม" "ฉันเปล่าลาออก" อันไหนกันแน่?
ฉันต้องออก
ทำไม?
ร้านนั้น...

ใช่
นั่นน่ะข่าวเก่าไปแล้ว ฉันเปลี่ยนงานใหม่แล้ว
เหรอ?
คราวนี้จะไปได้สักกี่น้ำกัน?
เมื่อวานฉันโทรไปลาออกจากที่นั่นแล้ว
ดูจากบรรยากาศที่นั่นแล้ว ฉันลาออกน่าจะดีกว่า
เธอไม่ได้ลาออกเพราะเรื่องนั้น...
สวัสดี
เอ๋?

มาอีกแล้ว
ทำไมมาทุกวันล่ะ?

ไม่เป็นไรหรอก ใครจะมาสนใจฉัน ที่นี่เป็นบ้านส่วนตัวของพวกเรา จู้จี้จุกจิกจัง
ไม่ดีเลยนะ
ดีสิ!

ขอบคุณ
รุ่นพี่ ฉันหิว!
เร็วสิ
อย่ามาเพราะว่าหิวสิ ทำกับข้าวเองซะบ้าง
อย่างงั้นก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ ฉันชอบกินอาหารที่คนอื่นทำ
เอรินะอยู่ไหน?
บนห้องเธอ
วัยรุ่นไม่ใช่เหรอ?

นั่นสินะ
ตั้งแต่พี่เริ่มอ่านหนังสืออีโรติก เขาก็แทบจะไม่เห็นหรือได้ยินสักคำจากเธอ
ทำไมนั่นถึงเป็นเรื่องเดียวที่เธอจะพูดไม่หยุด?
พี่น่ะแย่ที่สุด
อะไรนะ?

ช่วยไม่ได้
พี่เป็นผู้ชายแล้วก็โสดมานานแล้ว ใช่ ฉันเข้าใจ
ไม่ต้องมาเข้าใจเลย
เป็นเมืองที่เหมาะแก่สุขภาพของคาเมกุระไม่ใช่เหรอ
ไม่มีที่ไหนอีกแล้วที่จะให้เธอได้เที่ยวเล่นไปรอบๆ
นี่ แล้วนี่ล่ะ?

พูดอะไรน่ะ?

"หนวกหู"ๆ อะไรกัน?
คนที่บ่นมากที่สุดและหนวกหูมากที่สุดก็คือเธอ ใช่มั้ย?
เฮ้ยๆๆๆ
ฉันไม่ได้ทำไปเพราะแค่สนุกนะ รู้มั้ย
หลังจากพ่อกับแม่ตายไป
...ฉันคนเดียวที่้ต้องเป็นพ่อแม่ให้พวกเธอ
จ้า จ้า จ้า จ้า
ถ้าฉันไม่ดูแลพวกเธอให้อยู่ในร่องในรอย...
จ้า จ้า จ้า จ้า
-เราขอบคุณมาก เรารู้สึกขอบคุณจริงๆ
พวกเธอรู้สึกขอบคุณจริงๆนะ
พี่โนริ ถ่ายรูปพี่ได้มั้ย?
เอ๋?

-นี่ บอกได้มั้ยว่านั้นน่ะย้อม?

แน่นอนซี่เธอสามารถพูดได้
ไปทางนี้เหอะ
ฉันคิดว่าคงไม่เป็นไรหรอก
-เอ๋ อะไรนะ เธอหมายความว่าไง

หมายความว่าไงทำไม่ได้เหรอ?

ขอโทษค่ะ
หะ
ขอโทษนะคะ อืม ฉันย้ายมาอยู่ประตูถัดไป
ฉัน โยชิโนะ จิอากิ
นี่เป็น...

-ขอบคุณสำหรับน้ำใจของคุณนะ

ฉันนากาคุระ...
อะไรกันเนี่ย?

ไม่ ก็ไม่เชิง
-ยินดีที่ได้รู้จัก

ตอนนี้ ตอนนี้คุณเริ่มจะมีปัญหาแล้วล่ะสิ เข้ามาก่อน เข้ามาดื่มชาซักหน่อย
ไม่ดีกว่านะ ฉันแค่แวะมาทักทายเท่านั้น
อ่า จิอากิ
เอ๋?

อะไรนะ?

ใช่ เธอเป็นเพื่อน ใช่มั้ย?
ใช่แล้ว อะไรทำนองนั้น
รู้แล้ว
น่าๆๆ นั่งสิ มาดื่มชากัน เข้ามาๆๆ
"รู้แล้ว" อะไรกัน?
ไม่มีอะไร
-งั้นเหรอ?

พี่โนริ คุณมาอีกแล้วเหรอ?
ดีใจใช่มั้ยล่ะ?
พี่ชาย เอรีนะอยากได้ Calpis
ยิ้มอีกหน่อย
อื้อ
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
และพี่วาเฮ ตั้งแต่ภรรยาของเขาตายไป เขาก็เป็นโสด
เอรินะเป็นลูกสาวคนเดียวของเขา
ฉันแต่งงานแล้ว อ่า นี่ไม่ใช่เรื่องพิเศษอะไร...

...แต่พอย้อนกลับไปตอนเรียนโรงเรียนหญิง ฉันท้องกับครูที่สอนม.ปลาย
..และโรงเรียนรู้เข้า ก็เลยเป็นเรื่อง!
และคนรอบข้างก็มองพวกเราไม่ดี เราเลยไปเดทกันที่โรงแรมในโยโกสุกะ..
..แต่พวกเขาก็หาเราเจอและ...
พอได้แล้วต่อหน้าเอรินะนะ!
ทำไมล่ะ?

เรื่องนี้ดังมากเลยนะ ฉันไม่คิดว่าจะเหมาะสมหรอก ซึ่งแตกต่างจากคนอื่นที่ฉันรู้จัก
อา...
นี นมของคุณ
และพวกเขาสองคนเป็นฝาแฝด
เอ๋?

บุคคลิกภาพของพวกเขาไม่เหมือนกันเลย ใช่มั้ย?
แต่เพราะพวกเขาเป็นฝาแฝด...
...บางทีดูเหมือนพวกเขาติดต่อกันทางโทรจิตได้ น่ากลัว
Well, that's everything.
Thank you very much for going on at length.
ไม่เป็นไร
Your longest explanation was about yourself.

-และ?

คราวนี้บอกเราเรื่องของคุณ
เอ๊ะ ฉันเหรอ?

เอ๋...

ไม่
คุณอายุเท่าไหร่?
เอ๋?

45
I'm a 3 rather than a 4.
คุณเกิดเดือนอะไร?
มีนา
เอาล่ะ!

พอปัดขึ้นไปก็ 50 ไม่ใช่เหรอ?
ทำไมต้องปัดขึ้นด้วย?
เพราะคุณ 50 แล้ว ไม่ใช่เหรอ?
อ่า...
Um, please don't make us out to be the same.

เราเหมือนกัน
-พร้อมนะ?

-45 กับ 50 อื้ม
ถ้าฉันไม่เข้าใจผิด นั่นต่างกัน 5 ปีนะ ต่างขนาดนั้นใช่มั้ยล่ะ?
แต่ตอนที่คุณอายุ 20 กว่าๆ
...คุณแยกแยะคนที่อายุ 45 กับคนที่อายุ 50 หรือเปล่าล่ะ?
คุณจะคิดว่าพวกเขาเหมือนกันไม่ใช่เหรอ?
คุณจะคิดแบบนั้น?

คนที่อายุ 75 กับคนที่อายุ 80 ก็ต่างกัน 5 ปี
แค่มอง คุณบอกได้มั้ย...
...เดาสิคนไหน 75 คนไหน 80?

คุณคิดว่าพวกเขาเหมือนกันใช่มั้ย?

ทำไมทำหน้าเหมือนเป็นผู้ชนะ?
It's not triumph.
ใช่สิ!
เหรอ?
ประเด็นคือ 45 กับ 50 น่ะไม่เหมือนกัน
ในตัวฉัน มันต่างกันโดยสิ้นเชิง มีกำแพงหนาขนาดนี้กั้นอยู่
ยังไงซะ ก็เป็นไปไม่ได้ที่ฉันจะอายุ 50
เห?
คุณจะทำไงตอนที่คุณอายุ 50 ?
Because I won't!
นี่ ได้ยินมั้ย?

ใช่มั้ย?

ขอโทษ
พี่ไม่ใช่คนไม่ดี แต่บุคลิกภาพของเขา เป็นแบบนี้ ฉันขอโทษจริงๆ
ไม่ต้องขอโทษ!
นี่ๆ คุณทำละครแบบไหน?

อืม แต่ถ้าฉันบกไปแล้วเธอไมรู้จัก ฉันจะผิดหวังเลยไม่บอกดีกว่า
เล่ามาเลย เรื่องเดียวก็ได้
งั้น เรื่องล่าสุดละกัน
เอ่อ "โทเตกิ พาราไดส์"
ไม่รู้จักล่ะสิ
บอกแล้ว เห็นมัยล่ะ
คุณสร้าง "โมเตพาระ" เหรอ
ใช่แล้ว
ทำแล้วเหรอ?
เอรินะรู้จักเหรอ
ค่ะ หนูดูทุกตอนเลย
ดีใจจัง ขอบคุณนะ
เธอดูของแบบนั้นเมื่อไหร่เนี่ย?
"ของแบบนั้น"เหรอ?

เปล่า แต่แค่ชื่อ มันต้องโง่อย่างไม่น่าเชื่อเลยล่ะ
"โง่ อย่างไม่น่าเชื่อ" เหรอ?
เพราะงี้ไงถได้สิ้นหวังกับคนอายุ 50
อะไรนะ?
สุดท้าย คุณก็ไม่เข้าใจ วัฒนธรรมวัยรุ่นเอาซะเลย
อย่างน้อย ฉันก็ไม่จำเป็นต้องเข้าใจมันหรอก
มันเป็นละครที่สนับสนุนโดยวัยรุ่น
เวลาที่สาวแก่พยายามทำสุดความสามารถ...
ถ้าคุณต้องการใบอนุญาตสำหรับถ่ายทำละคร มาที่ดระทรวงฉันนะ
ฉันไม่เคยคิดจะทำอย่างนั้น
งั้นเหรอ?

ใช่แล้ว
และ?
จิอากิจัง เธอรู้สึกว่าเธอกับชินเปมีความสัมพันธ์กันแล้วใช่มั้ย?
-ห๊ะ?

ไม่...

โอ๊ย!
โอ๊ย!
เป็นอะไรหรือเปล่า?
นี่
ขอโทษ ฉันทำจานหล่น
อะไรกัน โธ่
ฉันโดนบาด
อ่า น่าแปลกนะ
นี่ ดูสิ เธอต้องทายาฆ่าเชื้อให้ดีๆ ไม้กวาด ไม้กวาด
ไม้กวาดอยู่โน้น
"ห้องที่ไม่มีเพื่อน"
หนาวๆ
ฮัลโหล?

เอ๋?

เอ่อ เพราะเฟอร์นิเจอร์ไม่เข้ากับสถานที่เลย...
..ฉันต้องกำจัดมันไปซะ
มันให้บรรยากาศของยุคโบราณสมัยโชวะ
อื้ม
ให้ความรู้สึกดี
เอ๋?
ไม่มีทางๆ ฉันไม่สามารถหาใครสักคนได้ในตอนนี้หรอก
ฉันโกหกๆ
Yeah, do come.
Okay?
อื้อ มีห้องว่างเยอะแยะ
ใช่ จะไม่เป็นไรๆ
อื้ม
อื้ม ก็ได้
Yes.

ฮัลโหล คนทรยศหมายเลข 2 ใช่มั้ย?
หือ?

ทะเลเหรอ?

ฉันไม่ได้โกหก เดี๋ยวนะ
รเอเดี๋ยว
แป๊บเดียว
นี่ไง
ได้ยินมั้ย?
มันเป็นเสียงคลื่น ไม่ใช่เสียงลมนะ
ไม่ได้ยินเหรอ?
อ่า งั้นบางทีคนทรยศคงจะไม่ได้ยินน่ะนะ
แล้ว?

อ่า ไม่เป็นไร ฉันไม่อยากฟังหรอก สงสัยฉันจะต้องฟัง อื้ม
อ๊ะ...

เอ่อ...
She's got a loud voice, huh?
เธอกำลังรบกวนคนข้างบ้านนะ
หนาวยัง
ชินเปคุงใช่มั้ย?
อื้ม
ใช่ๆๆ เขาออกจะเป็นเด็กลึกลับ
Though wild, he gives off this feeling of healing.
ไม่เหมือนจู๊ด ลอว์...
บางทีน่าจะบอกว่าแบรด พิทท์?
เอ๋ ผิดเหรอ?
"แบบที่ชอบ:

มันรู้สึกเหมือนว่าฉันปลอดภัย
ขณะที่ฉันอยู่ใกล้ๆ เขา
มันก็จริง อื้ม
แต่ เขามีพี่ชายคนนี้ ที่จะให้ความรู้สึกแย่ๆ
He latches on to everything you say like a cancer.
เขาน่ะแย่ที่สุด
อื้ม เอ๋?

Yeah.

อื้ม คุณด้วย
Yes.

ก็ดีที่เธอไม่ได้พูดว่าฉันเป็นคนแบบไหน
เอ่อ
I'm fine with it though.

ไง เบรด พิตต์
ฮัลโหล?

ใช่ๆๆ ฉันย้ายแล้ว
เอ๋?
-นี่

เธอสะสมไว้มากเลยไม่ใช่เหรอ?
-ก็คงงั้น

-งั้นรับนี่ไปสิ

-เรื่องจิอากิซัง

เธอเหมือนเป็นพี่สาวอยู่หน่อยใช่มั้ย?
หา?
เข้าใจผิดแล้ว ไม่วาจะหน้าตาหรือบุคลิกภาพของเธอ
ใช่มั้ย มาริ?
เธอไม่ใช่อย่างที่เห็น
ใช่มั้ย?

สงสัยจัง ฉันรู้สึกอย่างอื่นกับเธอได้มั้ย
Good night.
- Good night.

นี่ มาริ อย่าเป็นหวัดนะ เอ่อ นี่ ฉันเอามาให้เธออันหนึ่ง...
ที่อุ่นท้อง
-ค่ะๆๆ

อ่า
ทำแบบนี้หมายความว่าไง?
นี่...
...เรื่องพี่สาว..
"ไม่ใช่ความผิดของฉัน"ใช่มั้ย?
Good night.
Good night.
Okay.
-เธอจะได้อุ่นสบายตอนนอนเหมือนกัน

บ้านเก่าๆ นี้หนาวชะมัด
"นากาคุระ"
"นากาคุระ"
มีอะไร?
เอ่?

ตอนนี้ไม่เป็นไรแล้วล่ะ เพราะฉันอยู่ที่นี่
No.

It's an old house.

เป็นไปไม่ได้ เพราะมันเป็นหนู...
งั้น...
ฉันจะอยู่ักับคุณจนถึงเช้า
เราจะนอนด้วยกัน
ฉันจะกอดเธอไว้ทั้งคืน
ถ้าทำแบบนั้นแล้ว เธอก็จะไม่กลัวอีกแล้วใช่มั้ย?
เอ๋?

อยู่ตรงนั่นใช่มั้ย?
เอ๋?
เพราะว่าอย่างนั้น นั่นน่ะ...
เอ่อ...
...เราน่าจะทำ...
ไม่ๆ ฉันทำไม่ได้ ไม่ได้ๆ ฉันทำไม่ได้
เราทำได้
เราทำได้ ถ้าจิอากิต้องการ
ฉันเข้าไปได้มั้ย?
ขอโทษที่มารบกวน
"ตอนต่อไป"
"การดูตัวครั้งสุดท้ายของคนโสด?"
"รักครั้งสุดท้ายของสาวโสด"
"ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องที่แต่งขึ้น"
บรรยายไทยโดย naan, kamejung, tamajung