# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ยกมือขึ้น!

- โอเค

นอนลงไป!
เร็วๆ!

ฉันบอกให้เอามา!
เพจเจอร์ 211 ของแกด้วย เร็วซีโว้ย!
โยนลงไป!
ไปให้พ้นโว้ย! คนขับแจ้งเข้าไปแล้ว เร่งมือเข้า!
เร็วๆเข้า เร่งมือหน่อย
ไป!
ไปได้แล้ว! เร็วเข้า เร็วเข้า
มันเป็นกระท่อมเล็กๆ อยู่บนเนินเขานอกเมือง
มีเสน่ห์ และก็โรแมนติกมาก
ชนบทนี่คือ ไม่มีน้ำใช้ หรือว่ายังไง..

เรื่องนั้นคุณคงไม่มีปัญหานะ? ฉันก็คาดหวังว่า น่าจะเป็นที่แบบว่า
มีมินท์วางบนหมอนให้ อะไรแบบนั้น
- ไงโช

มีโจร 3 คน ปล้นรถขนเงิน
ขนเอาเงินไป
ทั้งหมดในเวลา 60 วินาที
เร็วเป็นสถิติเลยนะ มีพยานมั้ย?
พวกเขาบอกได้แค่ ประมาณการส่วนสูงกับน้ำหนัก
แต่ไม่มีอะไร ที่เป็นประโยชน์เลย
เทคนิคที่ใช้ตรงกับทีม ที่เคยปล้นเงิน
ในวันจ่ายเงินเดือน ร้่านกู้เงินในเมือง
แต่ตอนนั้น ทีมมีสองคน
งั้นพวกมันก็หาเพื่อนใหม่ได้
ใช่
ผู้จัดการธนาคาร บอกว่าเป็นการขนเงินล็อตใหญสุด
ในรอบปี
เงินหกแสน ห่อเป็นแท่งๆ
มีอุปกรณ์ติดตาม หรือตัวฉีดสีใส่เงินมั้ย?
เขาเพิ่งใส่พวกนั้น หลังจาก ที่เงินถูกปล้น
โจรพวกนี้โชคดี
โชค คือสิ่งที่ถูกวางแผนมา ที่คุณมองไม่ออก
วางแผนแบบไหนหรือ?
คุณคิดว่ามีคนในธนาคาร เกี่ยวข้องด้วยสินะ
ก็ดูเหมือน จะมีเงินก้อนใหญ่ ห่อของขวัญไว้ให้พร้อมเลยสินะ
เรากำลังตรวจสอบ บรรดาลูกจ้างของธนาคาร
เหมือนจะรบกวนพวกเขา งั้นไปถามพวกเขาหน่อย
ดึงภาพจากกล้องวงจรปิด
ในพื้นที่นี้มาดู
อรุณสวัสดิ์ ขอรบกวนเวลาพวกคุณด้วยนะ
ขอบคุณ ผมจะถามตรงๆ
พวกคุณคนไหน ที่สมรู้ร่วมคิด
กับโจรปล้น เมื่อเช้านี้บ้าง?
คุณเป็นใคร?
เอฟบีไอ คุณล่ะ?
กิล คล้าก ผมเป็นผู้จัดการสาขา
นี่คุณเพิ่งจะกล่าวหา คนของผมใช่มั้ย?
ใช่ผมทำ เจ้าหน้าที่โชจะอธิบายนะ
เป็นไงบ้างครับ?

เสียใจด้วย เรื่องการปล้น
เกิดบ้าอะไรขึ้นที่นี่?
ช่วยอดทนสักนิดนะครับ
เสียใจด้วย เรื่องการปล้น
นี่มัน-- นี่มันอุกอาจเกินไปนะ
ไม่ใช่ ยังไม่ใช่หรอก
และขอบคุณครับ ผมขอบคุณมาก
ขอผมบอกบางอย่างพวกคุณ เรื่องความรู้สึกผิด
ชีพจรเต้นเร็ว
แต่ตอนที่ผมจับมือพวกคุณ
พวกคุณส่วนใหญ่จะสงบและผ่อนคลาย
ซึ่งน่าทึ่งเหมือนกัน ถ้าว่ากันตามเหตุการณ์
พนักงานอาวุโส
หัวใจคุณเต้นรัว ยังกับหมาเกรย์ฮาวด์
แล้วมันคืออะไรกันล่ะ?
ส่วนมือซ้ายคุณ เอาแต่ลูบตรงกระเป๋ากางเกง
มีอะไรในนั้นหรือ?
- ล้วงออกมา

เดี๋ยวนี้
ดูเหมือนมือถือใช้แล้วทิ้ง
โทรศัพท์ประเภทที่คุณ ไม่อยากถูกตามรอยได้
ใครให้คุณมาหรือ?
ผม-

ตอบคำถามด้วย ใครให้คุณมาหรือครับ?
ผมไม่ ผม-

ไม่นะ.

2015
corrected by elderman == @elder_man
การเป็นลมไม่ใช่หลักฐานอะไร
ผมมีอาการน้ำตาลในเลือดต่ำ.

ระดับน้ำตาลผม อยู่ค่อนข้างต่ำ
คุณมีโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้ง เพราะระดับน้ำตาลในเลือดคุณหรือ?
คุณทำรายการเบิกเงินสด เพิ่มสองเท่าที่ธนาคารอาทิตย์นี้
ระดับน้ำตาลในเลือด บอกให้ทำยังงั้นหรือ?
ลูกความฉันจะไม่ตอบคำถามใดๆ ในตอนนี้
ผมไม่คิดว่าเคนอยู่ที่นี่ และด้วยปัญหาสุขภาพของเขา
ไม่ใช่เรื่องใหญ่โตพอจะเข้าคุกนะ
งั้นปรับทัศนคติกันหน่อย
เริ่มจากบอกชื่อโจรปล้นมา
โจรปล้นไหน?
ฉันไม่เคยเห็นโจรปล้นที่ไหน?
โทรหาฉันก็แล้วกัน ถ้าคุณจับใครได้แล้ว เขาไม่ยอมบอกอะไร
เขาจะไม่พูด จนกว่าเราจะได้คนอื่นๆ
เราอาจแกะรอยจากโทรศัพท์ได้
ก็ลองดู
เอางี้นะ คุณคุมคดี
ถึงยังไง คุณก็ต้องเป็นหัวหน้าในไม่ช้า
แน่ใจหรือครับ?
ใช่
ยังไงพวกเขาก็เบื่อ จะฟังเสียงผมแล้วล่ะ
ตกลง
คือเพื่อนผมมีทีมในเกม League of Legensds ของเขา
และพวกเขามีแข่งทัวร์นาเมนต์ ที่ฮิวส์ตันวันเสาร์นี้
ฉันชอบ League of Legends มากเลย
อยากไปไหมล่ะ?
นั่นเจ๋งมากเลย
ผมคิดว่า เราอาจขับรถไป
หลังจากนั้นก็ อาจหาอะไรทำแถวๆนั้น
และกินมื้อค่ำกันสักหน่อย
ได้สิ
- จริงน่ะ?

เยี่ยมเลย ผมจะบอกเพื่อนไว้
เฮ้
พวกคุณเห็นเจนกับลิสบอนไหม?
ลิสบอนไปเอาเทป จากกล้องวงจรปิดที่เหลือ
เจนบอกแค่ว่า เขาออกไปธุระนิดหน่อย
ตำรวจออสติน เจอรถที่ใช้หลบหนีแล้ว
อยู่ห่างไปครึ่งไมล์ จากธนาคาร
ไม่มีรอยนิ้วมือ
บอกพวกเขาตรวจหาอีกรอบ แค่อยากให้มั่นใจไว้ก่อน
ได้อะไรจากโทรศัพท์หรือเปล่า?
เฟล็ทเชอร์โทรอีกเป็นสิบ ในอาทิตย์นี้
ไปหามือถือใช้แล้วทิ้งเครื่องอื่น ตรวจสอบไม่ได้ว่าปลายสายเป็นใคร
โอเค
เขาอาจเคยโทรหาโจรปล้นพวกนั้น
ซึ่งพวกนั้นต้องเคยมาพบกัน อย่างน้อยสักครั้งสิ ถูกมั้ย
คุณพูดมีเหตุผล
เราตามรอยความเคลื่อนไหว โดยผ่านโทรศัพท์ส่วนตัวของเฟล็ทเชอร์ได้มั้ย?
ได้อยูแล้ว-- ทุกๆที่ที่เราไป
จะมีระบบบันทึกเวลาและสถานที่ ซึ่งได้จากโทรศัพท์ของเรา
ผมสามารถใช้บันทึกสัญญาณ จากเสาโทรศัพท์มือถือแกะรอยเขาได้
ใช้เวลาทำนานแค่ไหน?
- 10 นาที

ส่งข้อความรายชื่อตำแหน่งพวกนั้น ให้ผมกับเวก้า
เราจะไปไล่ตรวจดู ไปกันได้
โอเค เฮ้ ได้ยินว่า คุณตรวจสอบหาที่อยู่ให้โช
ครับ ผมเพิ่งส่งให้เขา
ดีมาก
ขอผมถามนอกเรื่องงานได้ไหมครับ?
ก็คือ ไม่เชิงว่านอกงานสักเท่าไหร่
คุณชวนเวก้าไปเที่ยว
คุณรู้ได้ยังไง?
ผมอาบน้ำร้อนมาก่อนนะ คุณอยากถามอะไร?
ผมพยายามหาร้านอาหาร
และคุณอยากรู้ว่ามันแพงแค่ไหน
ผมไม่อยากให้ดูเปิดเผย โจ่งแจ้งเกินไป
ผมคิดว่าคุณเพิ่งทำให้โจ่งแจ้งแล้วล่ะ
แต่ผมจะทำให้เธอประทับใจได้ไง โดยไม่ดูเหมือนรุกมากเกินไป?
ปล่อยไปตามสบายเถอะ
ไม่เอาแบบร้านเล็กๆ ดูซอมซ่อเกินไปนัก
แต่ไม่ต้องถึงขั้นผ้าปูโต๊ะสีขาวเป๊ะ
โอเค
ไวลีย์
เธอตอบตกลงแล้ว ซึ่งนั่นเป็นส่วนที่ยากสุด
แค่สนุกกันก็พอ
ขอบคุณครับ
ไวลีย์ส่งรายชื่อมาให้ มันมี...
14 แห่งที่เฟล็ทเชอร์เคยไป
เราจะตรวจสอบทั้งหมดในวันนี้
ม้นกระจายไปทั่วเมืองเลยนะ เราไม่มีไอพ่นเหาะติดหลังใช่เปล่า?
เราจะทำให้เสร็จ
ก็ถ้าคุณว่างั้นนะ
คุณกำลังจะได้คุมทีมแล้ว
- ใช่

ผมไม่ได้คิดถึงมันในแง่นั้น
นั่นไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการ มาตลอดในการทำงานของคุณหรือ?
- ใช่

- ก็ใช่
ฮื่อ..

งั้นคุณวางแผนจะเปลี่ยนแปลงอะไร
หลังจากคุณเข้ามาคุมแล้ว?
ก็มีกฎใหม่
เจ้าหน้าที่มือใหม่ จะต้องมีกาละเทศะ
ขอให้โชคดีเรื่องนั้นละกัน เฮ้ คุณไปไหนมาน่ะ?
สำหรับหมอนของคุณ
ขอบคุณนะ
ผมเพิ่งไปจองที่พักวันหยุดนี้ มันอยู่ในอัลแฮมบรา
บ้านพักสไตล์รีสอร์ท รูมเซอร์วิส
อุปกรณ์เครื่องนอนอย่างดี คุณต้องชอบแน่ๆ
ไม่เห็นต้องทำอย่างนี้เลย
แต่ผมอยากใช้เวลาตามลำพังกับคุณ
และควรจะเลือกที่ที่คุณชอบนี่
แล้วคุณจะชอบเหรอ มันไม่ใช่แบบชนบทเท่าไหร่นะ
ใช่ เดี๋ยวผมหาต้นไม้ด้วย
นี่เป็นเทปจากกล้องวงจรปิด
คุณช่วย เอ่อ..
เปิดตั้งแต่ต้นอีกครั้ง
เอาพร้อมๆกันทั้งหมดนะ
ได้สิ
หยุดก่อน
นั่นคืออัลฟ่า
เขาเป็นหัวหน้าทีม
ฉันก็คิดยังงั้นเหมือนกัน
เขาเป็นคนเดียวที่ได้แตะต้องเงิน
เห็นคนที่ถือปืนกึ่งอัตโนมัตินั่นไหม?
อืม
เขาเป็นสมาชิกใหม่
ไม่มีเหยื่อคนไหนจากการปล้นที่ผ่านมา รายงานว่ามีอาวุธหนัก
ปืนโตและโดดเด่น
สายตาดีนี่
สังเกตไหมว่านายอัลฟ่า ไม่เคยหันหลังให้เขาเลย
และในทางกลับกัน
พวกเขาไม่ไว้ใจกันและกัน
นายอัลฟ่าหันหลังให้กับคนขับ
หมายความว่าไง?
เห็นชัดๆว่าพวกเขาเป็นพี่น้องกัน
พี่น้อง?
ใช่ อัลฟ่าเดินกะโผลกกะเผลก
เหมือนกับเขาเสริมส้นเท้าซ้าย
แสดงว่าขาทั้ง 2 ข้างยาวไม่เท่ากัน
และคนขับก็มีท่าทางเดินคล้ายกันมาก
ขาที่ยาวไม่เท่ากัน เป็นความผิดปรกติทางพันธุกรรม
พี่น้องแน่นอน
ฉันจะแจ้งโชกับเวก้า
ฉันบอกให้คุณ หยิบพวกนั้นได้แล้วหรือ? ลำดับที่ 4 จาก 10
ไอพ่นติดหลังฟังดูน่าสนใจมากขึ้นเรื่อยๆ
รอสักครู่นะคะ
เอฟบีไอ
ผมคือเจ้าหน้าที่โช นี่เจ้าหน้าที่เวก้า
โอเค มีอะไรหรือคะ?
คุณจำชายคนนี้ได้มั้ย?
เขามากินมื้อเช้าที่นี่เมื่อว้นอาทิตย์
จะว่างั้นก็เถอะ
เรามีลูกค้าที่นี่มากมายตอนสุดสัปดาห์
มีอะไรผิดปรกติหรือเปล่า?
มีลูกค้า
โช
ลิสบอนส่งข้อความ ว่าโจร 2 คน
มีปัญหากับขาซ้ายพวกเขา เห็นตรงโต๊ะด้านหลังนี่ไหม?
ดูที่ส้นรองเท้าข้างซ้ายของพวกเขา
นี่โช
ผมต้องการกำลังเสริม ที่ 5219 ถนนเบอร์เน็ตต์
เป็นไปได้ว่ามีผู้ต้องสงสัยการปล้นทรัพย์ด้านใน ไงพวก
มีปัญหาอะไร?
ไม่มีอะไร ผมแค่อยากคุยด้วย
ออกไปข้างนอกกันหน่อยนะ
ไปจากนี่กันเถอะ
ยกมือให้ผมเห็น อย่าขยับ
ใจเย็นๆไว้ทุกคน ไม่ต้องกลัว
แล้วคนที่ 3 อยู่ไหน?
คนที่ 3 อะไร?
ไป! เดี๋ยวนี้! ทอมมี่!
ไม่!
ไป!

ไป!

แจ้ง 911 บอกว่ามีเจ้าหน้าที่บาดเจ็บ
ฉันจะเอาโทรศัพท์ฉัน..
มานี่ มา...
ฉันต้องแจ้งเข้าไป..

ไม่ ไม่ ไม่ พวกเขากำลังมา กำลังมา...
โอเค ดี หายใจไว้ หายใจ
แข็งใจไว้ อยู่กับผมนะ โอเค
โอเค ผ่อนคลายไว้นะ
โอเค โอเค จะเจ็บนิดหน่อยนะ
ผมรู้...

คุณไม่เป็นไร คุณไม่เป็นไร
หายใจไว้ หายใจไว้...
พวกเขาอยู่ไหน?
ตอนนี้พวกเขากำลังมา กำลังมานะ โอเค
- เจ็บจังเลย..

- แค่หายใจไว้นะ

ไม่ ไม่ คุณทำได้ดีนะ โอเค
- คุณทำได้ดี

แค่หายใจไว้นะ เพื่อผม
โอเค หายใจเข้าไว้ ดี..

โอเค คุณทำได้ดี
เฮ้ เฮ้ มองผมไว้ มิเชลล์
มิเชลล์ เฮ้ หายใจไว้นะ ดี หายใจไว้
เฮ้ มิเชลล์ มองผมสิ
ผมผม มิเชลล์ ขอโทษนะ
เจ้าหน้าที่เวก้าทำงานที่นี่ใช่ไหม?
อะไรนะ?
ผมคือนักสืบไบรอัน พอร์ติส แผนกฆาตกรรม ตำรวจออสติน
ผมได้รับมอบหมายให้ทำคดี เจ้าหน้าที่เวก้า
เธอทำงานที่นี่ใช่ไหม?
ใช่
ผมเสียใจด้วยกับความสูญเสียของคุณ
โต๊ะทำงานเธออยู่ไหน?
ผมต้องขอไม่ให้ใครไปแตะต้องมัน
จนกว่าผมจะตรวจมันเสร็จ
เรารู้
ผมจะไปหาเจ้าหน้าที่แอ็บบ็อตต์ได้ที่ไหน
ออฟฟิศเขาอยู่ทางนั้น
โอเค ขอบคุณ เสียใจด้วยสำหรับเรื่องนี้นะ แค่ทำตามระเบียบการ
คุณไม่มีสิทธิสืบสวน
- กรณีที่คนของคุณเองเสียชีวิต

เราเสียคนไปปีที่แล้ว
สำนักงานนายอำเภอรับคดีทั้งหมดไป
มันหนักเหมือนกัน
คุณต้องการเป็นคนจับเจ้าสารเลวพวกนี้
ผมเข้าใจว่ามันดูเป็นยังไง
อยากให้รู้ไว้ ว่าผมมานี่เพื่อทำงานกับคุณ
โอเค
เจ้าของร้านอาหารให้การแล้ว
คนพวกนั้นเป็นขาประจำ
เราตรวจสอบเทปกล้องวงจรปิด และระบุตัวผู้ต้องสงสัยได้
แอรอน บรูเนลล์ ฉายา "เอซ
ดูเหมือนจะเป็นมันสมอง ของปฏิบัติการนี้อย่างที่เป็น
ทอมมี่ บรูเนลล์ คนน้องชาย
คือคนที่โดนยิง
สตีฟ เซลเลอร์ส์
ประวัติอาชญากรรมยาวเหยียด
เขาคือคนที่ยิงเจ้าหน้าที่คุณ
ขอโทษที่ต้องถามนะ
เวก้าทำอะไรผิดปรกติตอนเช้านี้หรือเปล่า?
ทุกอย่างที่แตกต่างไปสำหรับเธอน่ะ?
ผมไม่รู้ ผมไม่ได้คุยกับเธอ
กระทั่งสวัสดีตอนเช้าก็ไม่ได้พูด
ไม่เป็นไร ผมถือว่านั่นคือ"ไม่" ก็แล้วกัน
ฟังให้ดี คุณต้องเข้าใจไว้อย่างหนึ่ง
คุณอาจคุมคดี
หน่วยงานคุณรับเครดิตเรื่องนี้ไปเลย
ผมไม่สนใจเรื่องพรรค์นั้น
แต่คดีนี้เป็นของเรา
และคนพวกนี้ จะเป็นของเรา
ผมเข้าใจ
ดี
ผมต้องไปคุยกับเจ้าหน้าที่ คนที่อยู่กับเธอ
โอเค คุณโช ใช่มั้ย ผมพอร์ติส ตำรวจออสติน
ถ้าต้องการไปทำความสะอาดสักหน่อย ก็ไม่เป็นไรนะ
ผมโอเค
จริงๆนะ ผมรอได้ โอเค
นักสืบพอร์ติส กำลังสอบถาม เจ้าหน้าที่พิเศษคิมบอล โช
เกี่ยวกับคดีฆาตกรรม มิเชลล์ เวก้า
ช่วยเล่าเหตุการณ์ให้ผมฟังตั้งแต่ต้น
จนกระทั่งถึงเหตุการณ์ยิงกัน
เวก้ากับผมออกไปตรวจสอบเบาะแส ประมาณ 10:

เรากำลังตรวจสอบสถานที่ ซึ่งเชื่อว่าผู้ต้องสงสัย 3 คน
อาจมาพบกับผู้สมรู้ร่วมคิด
เราตรวจสอบไปแล้ว 4 แห่ง ตอนที่เราไปถึงร้านอาหาร
ผมแสดงตนกับเจ้าของร้าน
ตอนนั้นเองที่เวก้า สังเกตเห็นผู้ต้องสงสัยของเรา 2 คน
เธอแจ้งให้ผมรู้
ุคุยกับพอร์ติสเป็นไงบ้าง
ก็ดี
โอเค
ผมต้องโทรศัพท์
แฟ้มของเวก้าเขียนไว้ ญาติใกล้ชิดที่สุดคือป้าในเทมป้า
เธอเคยพูดถึงคนอื่นๆไหม?
หล่อนเป็นพี่สาวของพ่อเธอ
เป็นญาติคนเดียวที่ยังอยู่ เท่าที่ผมรู้
โอเค ผมแค่อยากเช็คดู
ผมจะเป็นคนโทร
คุณไม่จำเป็นต้องทำ
ใช่ ผมต้องทำ
ผมอยู่ที่นั่น ผมควรทำ ใช้ห้องทำงานผม เบอร์โทรอยู่หน้าจอคอมพิวเตอร์ คุณนายเวก้า
ผมคิมบอล โช จากสำนักงานเอฟบีไอออสติน
เกี่ยวกับมิเชลล์
มีกาแฟอีกไหม?
ผมคิดว่ามันหมดแล้ว ผมจะไปชงชาเพิ่มนะ
ไม่เป็นไร ฉันโอเค
คุณไม่เชื่อเรื่องชีวิตหลังความตายใช่มั้ย?
ไม่
แต่ฉันเชื่อ
คุณคิดว่ามันโง่หรือเปล่า
ไม่หรอก
ฉันแค่อยากจะเชื่อ ว่าเธออยู่ที่ไหนสักแห่ง
ใช่ ใช่
ตำรวจออสตินได้เบาะแสบางอย่างแล้ว ไม่กี่นาทีที่ผ่านมา เด็กปั๊มน้ำมัน
สังเกตเห็นชาย 3 คนในรถมินิแวน ที่มีรูปพรรณตรงกับของเรา
พวกเขาพยายามซื้อผ้าพันแผล
อาจใช้สำหรับคนที่บาดเจ็บ
แต่ไม่มีที่พวกนั้นต้องการ
- พวกมันเลยไป

ไม่รู้
ไม่กี่นาทีจากปั๊มน้ำมัน
พวกมันอาจไปได้ไม่ถึงไมล์
เราจะส่งตำรวจเข้าไปตรวจค้นทั่วพื้นที่
และหน่วยสุนัขตำรวจด้วย
รวมถึง ฮ.บนฟ้า
อาจต้องจัดตั้้งด่านตรวจ
บางทีพวกเราควรจะใจเย็นๆสักนิด
เรากระชับวงล้อมคนพวกนี้แล้ว เราหาตัวพวกมันได้เลยตอนนี้
ถ้าพวกเขาเห็นตำรวจเดินไปมา
และเฮลิคอปเตอร์บนฟ้า พวกเขาจะยิ่งหลบซ่อนตัว
ถ้าหากว่าคุณกำลังล่าสัตว์ที่บาดเจ็บ
ต้องไม่ไล่กวดพวกมันทันที
เราจะปล่อยให้มันหมดแรงก่อน
ทางเลือกอื่นคืออะไร?
ไม่มีการขึงตาข่าย ไม่เอาเฮลิคอปเตอร์
เราจะให้พวกมันรู้สึกปลอดภัย
หรือไม่พวกมันก็จะหนีไป และเราจะไม่ได้ตัวมัน
พวกเขาไม่ได้คิดเรื่องหลบหนี
พวกเขากำลังหาสิ่งจำเป็นพื้นฐาน
พยายามหาพวกยารักษา และของต่างๆสำหรับคนบาดเจ็บ
พวกเขาไปโรงพยาบาลไม่ได้
เราสามารถส่งคนไปที่ร้านขายยาในพื้นที่ได้
ปล่อยให้พวกมันมาหาเรา ผมบอกแล้วว่าจะทำงานกับคุณ คุณจะเอายังไง?
ผมว่าเราจะทำตามความคิดของเจน
มีร้านขายยากี่แห่ง ในรัศมีบริเวณนั้น
โหลนึง
เราต้องใช้คนเพิ่มขึ้น
โอเค เราจะจัดการ
คุณเฝ้าที่นี่ คอยดูจอและวิทยุไว้
ได้ครับ
นี่คาลด์เวลล์ ประจำตำแหน่งที่ 1
ตำแหน่งที่ 2
ลิสบอน ตำแหน่งที่ 7
แอ็บบ็อตต์ ตำแหน่งที่ 10
สแวฟฟอร์ด ตำแหน่งที่ 4
มิโลวิช ตำแหน่งที่ 5
แอ็บบ็อตต์ ตำแหน่งที่ 10 ผมเจอหนึ่งในพวกมัน
เขาเพิ่งเข้าไปในร้านขายยา ที่ 1145 เทอราพิน
ทุกคนเข้าไป เราต้องการจับตาพวกมันทุกคน
และไปเงียบๆ อย่าเปิดไซเรน อย่าเปิดไฟ เขาเพิ่งออกจากร้านขายยา มุ่งหน้าไปตามถนนเทอราพินทางใต้ ปิดไซเรนซะ! เขารู้ตัวแล้วว่าเรามา
ทิ้งปืนซะ!
ปล่อยผู้หญิงไป
ไปตายซะ! ไป ! เข้าไป!

ป้ายทะเบียนเท็กซัส
่เขามีตัวประกัน ให้ติดตามไป
ย้ำอีกครั้ง อย่าได้เข้าปะทะ พวกมันอยู่ข้างไหนหรือ?
ตำรวจหยุดพวกมันไม่ได้
มันขับตรงเข้าไปในโรงรถ
บ้านหลังนี้เป็นของ ซูซาน โคฟฟิลด์
อายุประมาณ 70 เป็นโรคเบาหวาน
เราไม่รู้ ถ้าพวกมันใช้เธอ
ให้เข้าถึงพวกยาต่างๆ
เธออยู่กับหลานชายชื่อฟิล เขาอยู่ในนั้นด้วย
มีใครได้คุยกับพวกมันหรือยัง
พอร์ติสเพิ่งคุย แต่เรายังไม่รู้ว่าพวกเขาคุยอะไรกัน
เขาต้องไปคุยกับหัวหน้าของเขาก่อน เรา-

นายต้องไม่เป็นไร ไอ้น้อง
โอเค หายใจเข้า หายใจ โทษทีๆ เฮ้ มองหน้าฉัน
มองฉันนี่
โอเค
มันจะไม่เป็นไร โอเค พวกมันอยากได้อะไร
หมอ สำหรับคนบาดเจ็บ
กับนักบิน
พวกเขาแค่ทำแบบนี้ไป
ก็เพราะไม่ได้วางแผนมาก่อน ใช่มั้ย?
ปรกติเราจะค่อยๆสร้างความไว้ใจ
พยายามให้มีเมตตาตัวประกัน
แต่ผมไม่รู้ว่ามันจะใช้ได้ไหม?
ผมไม่คิดว่าคนพวกนี้ จะมีความเห็นอกเห็นใจสักเท่าไหร่
ผมไม่ได้ว่ายังงั้นนะ
คำถามคือใครที่
พวกนี้ฆ่าเวก้าตายนะ
เซลเลอร์ส์ทำ ไม่ใช่เอซ
พวกเขามาอยู่ตรงนี้
เพราะพวกเขาพยายามหายา ให้กับน้องชาย
นั่นล่ะความสงสาร
เราควรส่งหมอให้ทอมมี่เหรอ?
แลกกับให้ปล่อยตัวประกันสักคน?
ผมมจะบอกในมุมตรงกันข้ามนะ
เอซกำลังหมดหวัง
ถ้าเราช่วยเขา เราจะเสียเงื่อนไขต่อรองที่ดีที่สุด
ทางเลือกที่ดีที่สุด พนันได้เลยคือปล่อยให้ทอมมี่ทรมาน
เซลเลอร์ส์ทำเรื่องนี้ ก็เพราะเรื่องเงิน
อาจเป็นไปได้ว่า เขาอาจปล่อยให้ทอมมี่ตาย
งั้นก็ยิ่งดีเลย เราปล่อยให้พวกมันวัดใจกันเอง
คือการแบ่งแยกแล้วจัดการ
โอเค งั้นมาลองกัน
มีอย่างอื่นที่เราให้พวกมันได้อีกไหม?
หล่อนตาย
ไม่หรอก เอ้านี่
แล้วหมอล่ะ
อาการบาดเจ็บน้องฉันแย่มาก
ได้สิ นายจะได้หมอ
- เมื่อไหร่?

: ...

ที่ร้านเทสตี แพนเค้ก
มีการยิงเกิดขึ้น หนึ่งในเจ้าหน้าที่เอฟบีไอถูกยิง
นายคุยอะไรกับตำรวจ?
- และมีประกาศแจ้งว่าเธอเสียชีวิตที่โรงพยาบาล

และในเวลานี้ กลุ่มคนพร้อมอาวุธนี้ถูกล้อมไว้...
เราตกลงว่าไม่มีความลับกัน
ฉันถามว่าจะมีหมอหรือเปล่า
พวกมันจะไม่ยอมส่งหมอ
จนกว่าเราจะยอมให้บางอย่าง อย่างเช่นพวกตัวประกันสักคน
และฉันไม่ยอมทำแบบนั้นเด็ดขาด
เขากำลังจะตายนะ
แต่มันไม่ใช่ความผิดฉัน หมอนั่นทำตัวเองโดนยิง
...จนกว่าเราจะมี ความคืบหน้าอื่นๆ.
ฉันจะไม่ยอมกลับเข้าคุก เพื่อช่วยไอ้ง่าวน่าสมเพชนั่น
เราตกลงว่าจะเอาความช่วยเหลือบางอย่าง
นั่นมันก่อนที่ จะมีตำรวจเป็นล้านมาจี้ก้นเรา
ดูเหมือนว่ามันได้ผล
คุณอยากให้แบ่งแยก คุณก็ได้แล้ว
นั่นเป็นการเริ่มต้นได้ดี แต่เราต้องโหมไฟให้น้ำเดือดอีกหน่อย
คุณได้ยินเสียงทีวีในนั้นใช่มั้ย?
เหมือนรายงานข่าวท้องถิ่น
พวกมันคงกำลังดูข่าวตัวเอง
แจ๋วมาก ขอผมคุยด้วยหน่อย?
ผมมองดูด้านใน
คิดว่าถ้าเราเขาไปได้ เราอาจจัดการพวกมันได้
มีคน 3 คนพร้อมอาวุธในนั้น มันอาจจบแบบเละเทะก็ได้นะ
- แล้วตัวประกันล่ะ?

ถ้าเราไม่ลงมือทำบางอย่างโดยเร็ว
พวกเขาอาจเจ็บตัว หรือแย่กว่านั้น
เจนบอกว่าเขามีแผน
ไม่ เขากำลังด้นไปสดๆ
ฟังนะ ผมทำตามเจนมาหลายต่อหลายครั้ง
แต่ผมไม่มั่นใจ ว่าครั้งนี้เขาจะถูก
คุณอยากบุกเข้าไป และจัดการคนพวกนี้
นี่เป็นการแก้แค้นให้เวก้าหรือเปล่า
อาจจะ
แล้วถ้าใช่ล่ะ? ทำตามแผนเจนไปอีกสักพักก่อน
แล้วก็ไปคุยกับหน่วยสวาท
บอกพวกเราให้รู้ว่าเราอาจบุกเข้าไป
น่าสนใจดี
คนร้ายที่จับตัวประกันคนไหน ที่คุณกำลังเจรจาด้วย
บอกไม่ได้
คุณเจน?
ไม่ได้..

นั่นก็ได้
ไปที่ผู้สื่อข่าวของเรา อลิซาเบิธ เคอริแกน
ซึ่งอยู่ในที่เกิดเหตุ
คุณได้ยินอะไรมาบ้างครับ?
จอร์จ.
แต่แหล่งข่าวที่น่าเชื่อถือ บอกฉันว่าคนร้ายผู้จับตัวประกัน
ได้เปิดช่องให้มีเจรจา ในการยอมมอบตัว
- อะไรวะนั่นl?

แกแอบคุยกับพวกหมูสกปรกลับหลังฉัน?
เงียบ!
ฉันไม่รู้เรื่องที่นังเวรนั่นพูด
แกพยายามแอบเจรจาเอง เพื่อขายฉันหรือ?
ไม่
ปล่อยพวกเราไปเถอะ ขอร้องนะ มีอะไรจะพูดไหม?
ได้โปรดเถอะ
นั่งลง
นั่นล่ะที่ฉันคิด ทั้ง 4 ทีม จะครอบคลุมขอบเขตบ้านทั้งหลังได้
ทีมอัลฟ่าจะเป็นคนเริ่มบุก
คุณทำอะไรน่ะ?
สถานการณ์มันทวีความรุนแรง
หนึ่งในตัวประกันโดนทำร้าย
เราเชื่อว่ามันยังโอเค แต่มันอาจไม่หยุดแค่นี้
เจน
ขอเวลาให้ผมอีกหน่อย
เจน เราพยายามแล้ว
- เราจะบุกในอีก 5 นาที

อย่าไปกับพวกเขา
เรารู้ว่าเรากำลังทำอะไร
ฟังนะ คุณไม่จำเป็นต้องทำ
ใช่ ฉันต้องทำ
แอ็บบ็อตต์กับโชไม่ได้อยากจับพวกมัน
พวกเขาอยากฆ่าพวกมัน
และคนอื่นๆอาจบาดเจ็บได้
มันไม่เป็นอย่างนั้นหรอก ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
คุณไม่รู้หรอก
ลิสบอน
ฉันต้องไปแล้ว
คุณสองคนบุกด้านซ้าย 2 คนรักษาแนวตรงกลาง
คุณไปกับผม

- ใคร?

- เฮ้!

เจน อย่าเข้าไปนะ!
เจน!

ผมไม่มีอาวุธ
คุณเป็นใคร?
ฉันสามารถช่วยคุณ และพี่ชายของคุณ
อย่างไร?
คุณต้องปล่อย ตัวประกัน คนแรกก่อน
ลืมมันไปเถอะ
ผมเป็นเอฟบีไอ เอาตัวผมไปแทน
เขาทำบ้าอะไร?
คนที่มีค่ามาก ก็มีพลังต่อรองได้ดีกว่า
แล้วทำไมคิดว่าฉันจะไม่เก็บพวกแกไว้ทั้ง 3 คน
มีคนมากมายกำลังดูอยู่
เอาเถอะน่า นี่เป็นข้อตกลงที่ดีนะ
เซลเลอร์ส์!
เอาไอ้ขี้แยมา
- ยกมือขึ้น

อย่าทำโง่ๆนะ
แล้วไงต่อ?
หมอนี่ต้องการแลกตัวกัน
เออ ยังไงก็ได้
โอเค
โอเค นี่มันอะไรกัน เรากำลังจะบุกเข้าไปแล้ว
ฉันก็โมโหพอๆกับคุณ แต่เขาเข้าไปในนั้นแล้ว
เราควรให้เวลาเขาสักนิด
เวลาอะไรไม่ทราบ?
เขาพยายามทำให้พวกมัน 2 คนผิดใจกัน
ให้พวกเขาแตกคอกัน
ถ้าจะมีใครที่ทำได้ คนนั้นคือเจน โอเค
งั้นหยุดปฏิบัติการชั่วคราว ครึ่งชั่วโมง
ตกลง
และปรกติที่นี่ เป็นย่านที่อยู่อาศัยที่เงียบสงบ
คือคุณก็รู้ แบบว่า

ตัวเขาเคลียร์ นายอยู่ตรงนี้
เราต้องไปคุยกับพวกตำรวจ
ให้พวกเขาเตรียมคอปเตอร์ไว้
แล้วเราต้องทำยังไงล่ะ
ฉันไม่รู้
เฮ้!

ผมแค่อยากแน่ใจว่าเธอโอเค
หล่อนโอเค
เห็นสร้อยข้อมือนั่นไหม?
เธอเป็นเบาหวาน เธออาจช็อคได้
โอเค โอเค
ขอบคุณ
คุณรู้สึกยังไงบ้าง?
ฉันกลัว แต่ทั่วๆไปก็ยังโอเค
แน่ใจนะครับ คุณดูหน้าแดงนิดหน่อย
รู้สึก..

ฉัน--ฉันไม่แน่ใจ
ตรงเท้าคุณรู้สึกอะไรบ้าง?
รู้สึกชาตรงเท้าหรือเปล่า?
ก็เล็กน้อย
ผมก็คิดยังงั้น
ผมกลัวว่าคุณมีอาการ เริ่มต้นมองไม่เห็น
การหายใจของคุณมันค่อนข้างถี่
- โอ พระเจ้า

- ใจเย็นๆครับ

คุณมีปัญหาแล้ว
เธออาจจะเข้าสู่โคม่าจากเบาหวาน
ไม่ใช่ปัญหาของฉัน
อย่าโง่ไปหน่อยเลย พวกเขาได้ยินทุกอย่างในนี้นะ
อะไรนะ พวกเขามีอะไร?

อยู่ทุกที่แหละ พวกเขาได้ยินทุกคำที่เราพูด
ถ้าพวกเขาคิดว่าเธออยู่ในอันตราย
พวกเขาจะบุกเข้ามาทันที
เวรเอ๊ย!

ใจเย็นๆนะ โอเค? โอเค ใจเย็นๆสักแป๊บ
ฟังนะ เอายังงี้
นายคอยดูเขาไว้
ฉันจะส่งตัวหล่อนไปนอกประตูนั่น
มาเร็ว ไปกันได้
ใจเย็นๆ ฉันจะให้คุณออกไปจากนี่
เวรเอ๊ย--- แย่จังนะ
ต้องเจอปัญหานี่ เพราะเงิน 8 แสน หมายความว่าไง?

นั่นคือจำนวนที่โดนปล้นไป
เราทำการนับอย่างเป็นทางการ เสร็จไปพักนึงแล้ว
มันแค่ 6 แสน แกไม่รู้อะไรเลย!
ก็ไม่ใช่ธุระผมนี่นะ
เออ!

นายได้นับจริงๆแล้วหรือ?
ไม่ได้เข้าข้างใครนะ
แต่มีเงิน 8 แสนในรถนั่น
พวกนายเอาไปหมด
นั่นล่ะแผนเขา ใช้เรื่องเงินมายุแยง
แกพูดเหลวไหล
ฟังเหมือนเซลเลอร์ส์ไม่ค่อยเชื่อเขา
งั้นหาเหตุผลให้เขาเชื่อกัน
เราได้ยินว่า อลิซาเบธ เคอริแกน
มีข้อมูลเพิ่มเติมเข้ามา
เกี่ยวกับเหตุการณ์ปล้นรถขนเงิน เมื่อเช้านี้
อลิซาเบธครับ
อีริค
เฮ้ เอาเสียงขึ้น เราทราบมาว่า มีเงินจำนวน 8 แสนดอลลาร์
ที่ถูกขโมยไปจากรถขนเงิน ของกิบบส์ ซีเคียวริตี้เมื่อเช้านี้
ซึ่งเจ้าหน้าที่ได้ตรวจนับจำนวนเงิน จากธนาคารแล้ว
ทำให้การปล้นครั้งนี้ มีมูลค่ามากที่สุดเป็นประวัติการณ์ คนพวกนี้ต้องได้ข้อมูลจริงๆมาก
อะไรหรือ?
ไม่มีอะไร
ฉันจะไปเยี่ยว
เร็วๆด้วย
เขาพูดอะไรกับแกหรือเปล่า ตอนที่ฉันไปข้างนอก
ก็-

เขาเอาแต่พูดเรื่องที่ เขาจะไม่ยอมตายในคุก
ไอ้เวรตะไลเอ๊ย มานี่
ถอยห่างจากเงินพวกนั้น!
ฉันนึกอยู่แล้ว ว่าแกต้องแทงข้างหลัง
ฉันเหรอ?

- แกซ่อนมันไว้ตรงไหน?

เงินอีก 2 แสนไง
บอกมาซะดีๆ ว่ามันอยู่ไหน
ไปตายซะ! the sky's gonna break
and everything will escape
and I'll know
one of these days
the mountains are gonna fall into the sea
and they'll know
that you and I were made for this
I was made to taste your kiss
we were made to never fall
away
never fall away letters are gonna fall from the sky
telling us all to go free
I'll find a way
to let everybody know that you're coming back
you're coming back for me
'cause even though you left me here
I have nothing left to fear
these are only walls that hold me
here
hold me here hold me here hold me here
only walls that hold me here
one day soon
I'll hold you like the sun
holds the moon
and we will hear those planes
overhead
and we won't have to be scared
coming back
คุณเป็นไงบ้าง? ที่แบบนี้มันคงทำใจยากสำหรับคุณ
อีกอย่างนะ ฉันไม่อยากไปเที่ยววันหยุดแล้ว
แค่รู้สึกว่ามันดูไม่ถูกต้อง
โอเคไหม?
ได้
ผมทำแบบนี้ต่อไปไม่ไหวแล้ว
คุณหมายความว่าไง?
ผมคอยดูคุณทำงานแบบนี้ อีกต่อไปไม่ได้
ผมหมายถึง-

อาจเป็นคุณก็ได้ในโลงศพนั่น
และผมไม่--
ผมรับเรื่องแบบนี้อีกครั้งไม่ได้
เจน
คุณเป็นคนที่เดินเข้าไปในบ้านหลังนั้นนะ
เพราะคุณจะได้ไม่ต้องเข้าไป
คุณอาจตายก็ได้ แล้วจะต่างกันตรงไหน?
ถ้าผมตาย มันก็-

มันไม่ทำให้ผมเจ็บปวด
คุณห้ามไม่ให้ฉัน ไปกับรถไฟที่กำลังเข้ามาไม่ได้หรอก
ทำไมล่ะ?
เพราะมันจะมีรถไฟขบวนใหม่ๆ เข้ามาทุกๆวัน ผมจะไปแล้ว
คุณอาจจะมากับผม หรือคุณจะอยู่นี่ แต่ว่า...
ผมต้องไป
คุณจะไปไหน?
ที่ที่ดีกว่า
โปรดติดตามตอนต่อไป
สมาคมซับนรกแห่งชาติ