# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอบคุณค่ะ
ฉันกำลังจะไปซ่อมพัดลมระบายอากาศทางด้านโน้น
มีใครซักคนพอจะช่วยฉันได้มั่ง
มีบางจุดที่ฉันเข้าไปไม่ได้
เธอเป็นไง
พวกเราจะช่วยคุณค่ะ
ฉันไม่ต้องการให้ช่วยเยอะ
แต่พวกเราทุกคนอยากช่วย
ถ้างั้นฉันเองค่ะ ฉันจะไปช่วย
ตามฉันมา
ขอบคุณนะ
การชดใช้
ตอนที่ 2 สมาคมครูและผู้ปกครอง การประชุมวิสามัญ
เธอมาช้าไปรึเปล่า
ทำไมพวกเราไม่ไปดูกันล่ะ
พระเจ้า
ฟังนะ ยูกะเธอไปตามตำรวจมา
อากิโกะ โทรหาแม่เอมิริซัง
ซาเอะ อยู่ตรงนี้นะ
ฉันจะไปตามหาอาจารย์
อาจารย์
อาจารย์
อาจารย์
อาจารย์ไปไหนกันหมด
อาจารย์
อาจารย์ อยู่ไหน
อาจารย์
อา ฉันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
มากิจัง ตำรวจเพิ่งมาถึง
เธอน่าจะจำอะไรเกี่ยวกับคนร้ายได้บ้าง ทำไมไม่บอกพวกเขาไปล่ะ
พวกเขาอยากรู้ว่า หลังเกิดเหตุ เธอทำอะไรก่อนกลับบ้าน
มากิจัง เป็นอะไรไป
เธอหัวดีพอที่จะตอบ...
จำไม่ได้จริงๆ เหรอ จำไม่ได้ค่ะ
เธอเป็นหัวหน้าห้อง ทุกคนบอกว่าเธอน่าจะจำอะไรได้บ้าง
หนูจำอะไรไม่ได้เลย
แล้วลักษณะของคนร้ายล่ะ จำไม่ได้ค่ะ
แล้วเธอทำอะไรอยู่ก่อนจะกลับบ้าน
จำไม่ได้ค่ะ
os(320,435)}นึกไม่ออกจริงๆ เหรอ ค่ะ
ผมถามจบแล้ว
คุณตำรวจคะ ถึงเธอจะดูน่าเชื่อถือ แต่เธอก็ยังเด็ก
ผมเข้าใจ
ขอโทษที่ต้องถามเธอหลายๆ เรื่อง
มากิจัง
จริงรึเปล่าที่ลูกจะไม่เป็นหัวหน้าห้องต่อในเทอมที่สอง ค่ะ
ลูกเป็นหัวหน้ามาตั้งแต่ปีก่อน
ลูกมีทั้งประสบการณ์และความสามารถ ไม่เป็นน่าเสียดายออก
ไม่เกี่ยวกับแม่
เข้ามาสิ
ฉันกำลังรอพวกเธออยู่
เอมิริคงดีใจมากที่พวกเธอมาร่วมปาร์ตี้วันเกิด เข้ามาข้างในสิ
พอได้แล้ว
พวกเธอสี่คนโง่กันรึเปล่าถึงได้พูดซ้ำตามกัน ว่าพวกเธอไม่เห็นหน้าคนร้าย
เพราะพวกเธอทั้งหมดมันปัญญาอ่อน ตำรวจถึงไม่สามารถจับคนร้ายได้
ฉันจะไม่ให้อภัยพวกเธอ
บอกคนร้ายให้ฉันรู้
มิฉะนั้น พวกเธอจะต้องชดใช้
จนกว่าผู้ร้ายจะถูกจับ ฉันจะไม่ให้อภัยพวกเธอ
พวกเธอหนีจากบาปไม่พ้นหรอก
ถ้าพวกเธอรู้สึกดีขึ้นให้ทำตามที่ฉันขอร้อง
-15 ปีต่อมา-
...ไปถึง(unchidete)ทาโก้ โน อุระ...
ไม่ถูก
ต่อไป ไอชิมัตสุซัง ค่ะ
ถ้าฉันไปถึง(unshidete)ทาโก้ โน อูระ ไม่ถูกอีก
เอาใหม่ หนูไม่รู้ค่ะ
เอาล่ะ นั่งลง
คำตอบที่ถูกคือ UCHIIDETE
เธอต้องสะกดว่า IDETE ไม่ใช่ DETE
คราวหน้าจำให้ได้ล่ะ
ค่ะ ครับ
ต่อไป ชิมิสุซัง ค่ะ
ฟันให้เยอะๆ
ค่ะ ครับ
เริ่มได้
เอาใหม่
ยืดตัวตรงและคำนับให้อาจารย์
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณครับ
แล้วเจอกัน ฝันดี
ดูแลตัวเองด้วย
อาจารย์ชิโนฮาระ คะ
คุณมาอยู่ชมรมเคนโด้ได้ 6 เดือนแล้ว ค่ะ
ผมดีใจที่คุณมาซ้อมสม่ำเสมอ
ฉันเคยคิดว่าตัวเองไม่เหมาะกับศิลปะป้องกันตัว
อืม คุณทำได้ดีมาก
ฉันสามารถขจัดความคิดทุกอย่างออกไปจากใจได้
และลืมตัวเองไปชั่วขณะ
คุณพัฒนาไปเร็วมาก
รักษามาตราฐานนี้ให้ได้นะ ค่ะ
อาจารย์ชิโนฮาระ ขอคุยด้วยหน่อย ค่ะ
ผู้ปกครองร้องเรียนมา
"ลูกสาวฉันร้องไห้เพราะอาจารย์ยึดกิ๊บติดผมตัวโปรดไป
อาจารย์มีสิทธิ์ทำถึงขนาดนี้เชียว"
อาจารย์ที่เขาพูดถึง คือ อาจารย์ชิโนฮาระใช่มั้ย
ฉันยึดไว้ระหว่างเรียน พอเลิกชั้นแล้วก็คืนให้
แต่สำหรับพ่อแม่ พวกเขารู้สึกว่าคุณทำเกินอำนาจหน้าที่
กฎโรงเรียนอนุญาตให้ใช้แค่กิ๊บดำ
คุณพูดถูกเรื่องกฏ
อ้อ...

ฉันไม่เห็นด้วยที่จะให้นักเรียนหญิงแต่งตัวเยอะไป
ก็แค่กิ๊บตัวเดียว ไม่เห็นต้องเคร่งครัดเลย
จริงๆแล้วมันก็ดูสวยดีหรอกค่ะ
ทั้งเด็กคนนั้นและพ่อแม่เธอ ไม่เข้าใจหรอกว่าแต่งตัวอย่างนั้นเป็นการยั่วยวนผู้ชาย
อาจารย์ชิโนฮาระ คะ
คุณกังวลอะไรอยู่รึเปล่า
ถามทำไมคะ
หน้าคุณมันฟ้อง
ไม่มีอะไรค่ะ
โดนรองหัวหน้าบ่นรึเปล่าครับ
ใช่
เขาก็แบบนั้นแหละ
ไม่ตอแยผม แต่เรื่องมากกับคุณเพราะคุณเป็นอาจารย์ใหม่
ฉันไม่สนใจหรอก
ไม่ต้องห่วง ผมอยู่ข้างคุณ
อ้อ...
อย่าเก็บปัญหาไว้คนเดียวเลย
ขอบคุณค่ะ
ไปก่อนนะคะ
อาจารย์คะ หะ
ทำอะไรน่ะ
ซวยแล้ว ไปกันเหอะ
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ต้องกลัวนะ
บอกได้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น
ถ้าเอาแต่ร้องไห้ ฉันก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น ทำไมไม่พูดออกมาล่ะ
เด็กพวกนั้นทำอะไรเธอ
พวกเขาแกล้งเธอรึเปล่า
บอกมาเถอะ ฉันสัญญาว่าจะไม่บอกใคร
ถ้าเงียบ ฉันก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
บอกฉันมาเถอะ
เธออยู่ป.

ขอโทษ
เอาล่ะ ผมขอเริ่มเลยนะ
วันที่ห้อง 12 พฤษภาคม ที่ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ 2
ความจริงนี่เป็นปัญหาเล็กๆในหมู่นักเรียนแค่ไม่กี่คน
อาจารย์ชิโนฮาระไปเจอเข้าและระงับการทะเลาะกันเอาไว้
ถึงแม้วิธีการของเธอจะไม่เหมาะสมไปบ้าง
แต่ถือว่าป้องกันไว้ได้ก่อนเรื่องจะร้ายแรง
นี่เป็นข้อสรุปของเรา
ขอโทษค่ะ ครับ
ทุกท่านทราบมั้ยว่าตอนนี้เกิดอะไรขึ้นกับเด็กผู้หญิงคนนั้น
เธอไม่กล้ามาโรงเรียนเพราะกลัวอาจารย์ดุคนนั้น
ครับ เรายอมรับความผิดในเรื่องนี้
เราระมัดระวังมากเรื่อง ปัญหาการกลั่นแกล้งที่โรงเรียนในแต่ละวัน
อาจารย์ก็เลยจริงจังมากเกินไป
เดี๋ยวก่อน อย่าเพิ่งเปลี่ยนเรื่อง
สิ่งที่เราสนใจตอนนี้คือ ทำไมเธอถึงได้รับการปฎิบัติที่รุนแรงจากครูของเธอเอง
ใครจะเป็นคนช่วยให้เธอพูด เดี๋ยวก่อน
อะไรคือการปฎิบัติที่รุนแรงคะ เงียบซะ
เราไม่รู้จริงๆ ว่าจะขอโทษเธอยังไงดี
เราจะกวดขันไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นอีก
ทุกคน โปรดขอโทษผู้ปกครอง
เดี๋ยวก่อน
ดูเหมือนว่าอาจารย์ชิโนฮาระจะป้องกันไม่ให้เกิดเรื่องขึ้น
เด็กผู้ชายที่หนีไปนั่นแหละผิด
พวกเขาคือต้นเหตุให้เธอไม่ยอมมาโรงเรียน
แต่เธอกลัวว่าถ้าบอกความจริง เธอจะโดนแกล้งอีก
เธอก็เลยใช้อาจารย์ชิโนะฮาระเป็นข้ออ้าง
เวลามีปัญหาทีไร พวกคุณก็โทษแต่อาจารย์
ทำแบบนี้จะยิ่งทำให้เด็กทำตัวแย่ขึ้นไปอีก
เพราะเราปล่อยเรื่องนี้ไปเลยตามเลย เด็กก็เลยยิ่งเสียนิสัย
เราควรนำตัวเด็กผู้ชาย 3 คนนั่นมาสัญญาว่าจะไม่รังแกใครอีก
และพวกเขาควรขอโทษอาจารย์ชิโนฮาระ
ผมพูดผิดรึเปล่า
ลาก่อนนะคะอาจารย์ ลาก่อน
เฮ้ เธอแตะโดนรถ
หลบรถให้ได้
โดนรถอีกแล้ว
อาจารย์ทานาเบะ
อ๊ะ อาจารย์ชิโนฮาระ
ขอบคุณที่เข้าร่วมประชุมนะ
ฉันต่างหากที่ต้องขอบคุณ
เพราะคำพูดของคุณทำให้ฉันกลับมาเชื่อมั่นอีกครั้ง
เฮ้ เอานี่ไป ขอบคุณครับ
นี่เป็นเรื่องที่ควรทำ
ขอบคุณค่ะ ฉันจะทำในแบบของฉันเอง
เจอกันพรุ่งนี้
ผมก็จะกลับบ้านเหมือนกัน
แล้วเจอกัน ลาก่อนค่ะ
มีเหตุผลอะไรหรือเปล่าครับ คะ
คุณมีเหตุผลอะไรถึงได้เข้มงวดกวดขันกับนักเรียนขนาดนี้
ฉันไม่รู้
คุณจะทำให้ตัวเองลำบากรึเปล่า นั่นทำให้คุณเหนื่อยไม่ใช่เหรอ?
ฉันมักจะเครียดถ้าฉันเป็นฝ่ายถูกตั้งแต่เด็กแล้ว
ฉันคิดไม่ออกเลยว่าความยุติธรรมคืออะไร
ฉันพยายามจะหาคำตอบจากสิ่งอยู่รอบตัวฉัน
อ้อ...
ฉันหวังว่าจะมีใครสักคนบอกฉันได้ว่าความยุติธรรมคืออะไร
มันยาก
ฉันรู้ ฉันถึงอยากเป็นผู้ใหญ่อย่างนั้น
นี่คือเหตุผลที่คุณมาเป็นครูเหรอ?

ในอนาคตเธออาจจะลำบากหลายครั้งหลายหน
อาซาโกะซัง
อ้อ...

มากิจังนั่นเอง
ไม่เจอกันนานนะ
15 ปีแล้วสินะ
เธออุตส่าห์มาถึงนี่เพื่อเอมิลี่เหรอ
ค่ะ ฉันมาไหว้เป็นครั้งแรก
ฉันคิดว่าจะมาหาเธอตั้งนานแล้ว
ฉันจำได้ราวกับเพิ่งเกิดขึ้นเมื่อวาน
เอมิลี่เล่นกับพวกเธออย่างมีความสุข
และฉันก็เอาเค้กมาให้
ทุกคนดูตื่นเต้นกันมาก
เค้กทั้งหมดหายไปในพริบตา
เบอรี่ทาร์ตตอนนั้น อร่อยค่ะ
ใช่ เบอรี่ทาร์ตตอนนั้น
อาซาโกะซัง ฉันไม่มีวันลืม...
สัญญาเมื่อ 15 ปีก่อน
ฉันสัญญากับเธอว่าฉันจะชดใช้บาปของฉัน
ฉันจะทำให้สัญญานั้นเป็นจริงตามวิธีของฉัน
เอาล่ะ โทรหาฉันถ้าเธอพร้อม
ค่ะ
ฉันจะรอตอนนั้น
แล้วเจอกัน
ไม่ใช่ตั้งฉากแบบนี้
ลองอีกครั้งนะ
ไม่ใช่แค่วาดเส้น ทำให้ละเอียดกว่านั้น
อิชิกาวะคุง เก่งมาก กลับไปนั่งที่ได้
มินามิคุง ขีดใหม่อีกครั้ง
ทาเคอิซัง มันยังไม่ตั้งฉาก เอาใหม่
เด็กเปรตเอ๊ย หนวกหูเป็นบ้า
หลังจากวันนั้นพวกเขาก็ทำเสียงดังแล้ว
5,6,7,8,
1,2,3,4,5,6,7,8,
5,6,7,8,
และแขวนขวาของคุณ...
อาจารย์ ตอนที่คุณเห็นเขา คุณอยู่ที่ไหน?
ฉันอยู่ข้างสระน้ำ
ข้างสระน้ำ?
ขอโทษนะ เด็กทุกคนปลอดภัยมั้ย?
ไม่ต้องห่วง ทุกคนสบายดี
อาจารย์ชิโนฮาระ คุณกล้าหาญมาก
ขอบคุณ
อาจารย์ชิโนฮาระ เป็นอะไรรึเปล่า?
ฉันสบายดี
ผมได้ยินว่าคุณโดนทำร้าย
ฉันพยายามปกป้องนักเรียนของฉัน ขอบคุณ
เราขอมอบหนังสือชื่นชมการกระทำที่กล้าหาญของคุณ
จากครูและนักเรียนทุกคน
ผมขอโทษที่ไม่เชื่อ...
ดูนี่
ถึงอาจารย์ชิโนฮาระ ตอนที่มีผู้ชายมาทำร้ายเด็กที่ข้างสระ อาจารย์ชิโนฮาระกล้าหาญมากที่ช่วยเด็ก จาก ไลม์ เราขอขอบคุณในความกล้าหาญของเธอ จาก มาอิมาอิ อาจารย์ชิโนฮาระเป็นอาจารย์ในฝัน จาก ฮาเซนสุ
และครูคนอื่นๆ
6 มิถุนายน อาจารย์ทานาเบะ
อาจารย์ทานาเบะพยายามหนีก่อนนักเรียน เป็นอาจารย์ทำแบบนี้ถูกเหรอ โดย ไลม์ ไอ้หน่อมแน้มทานาเบะ โดย ไอจัง ทานาเบะไปให้พ้น โดย ฮาจิเมะซัง ทานะเบะขี้แพ้ โดย โออุสุ
ดูเหมือนว่าเขาไม่มีทางเลือก ที่ถูกทางโรงเรียนพักงานในตอนนี้
นี่ ไอ้หน่อมแน้มทานาเบะ
เขาจะออกจากงานมั้ยนะ
ไอ้หน่อมแน้มทานาเบะเสียชื่อไปเลย
อาซาโกะซัง ฉันมีความสุขมากที่ได้เจอคุณอีก
ฉันมีสิ่งหนึ่งที่อยากบอกคุณ
ฉันได้ประสบกับเหตุการณ์หนึ่งเข้า
"เหตุการณ์นั้นเกิดขึ้นที่โรงเรียนประถมมิยามิยาม่า"
อ้อ ข่าวนี้อาจจะไปไม่ถึงที่คุณอยู่
ครูที่ได้รับการยกย่องว่าเป็นผู้ต่อสู้กับผู้ร้ายก็คือฉันเอง
ฉันจำไม่ได้จริงๆว่าฉันกล้าทำแบบนั้นได้ยังไง
แต่ฉันคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ต้องทำตามสัญญาของเรา
ฉันอยากจะบอกคุณถึงเหตุการณ์การณ์ทั้งหมด จะได้มั้ยคะ
กรุณาพิจารณาด้วยค่ะ
ฉันจะได้ติดต่อคุณ
อาจารย์ชิโนฮาระ
อาจารย์ทานาเบะ
ผมขอโทษที่มาในช่วงโดนพักงาน
ฉันกำลังเป็นห่วงคุณอยู่เลย
ไม่ต้องสงสารผมหรอก
ยังไงก็ตาม ตอนนี้คุณชนะแล้ว
ส่วนผมเป็นผู้แพ้
ช่วยไม่ได้นี่เนาะ
จริงๆแล้วผมเป็นคนขี้กลัว
อย่าพูดอย่างนั้นสิคะ
คุณก็เห็นการกระทำของผมแล้ว
อาจารย์ชิโนฮาระ คุณมีสิทธิที่จะตำหนิผม
แต่ผมไม่สามารถยกโทษให้รองหัวหน้าได้
คุณรู้มั้ยว่าใครที่อยู่เบื้องหลังข้อความใส่ร้ายพวกนั้น
รองหัวหน้ายังไงล่ะ
หา
เขาอิจฉาที่ผมเด่นในหมู่นักเรียน
อ้อ แต่ไม่ว่ายังไง ความนิยมของผมก็เปราะบางอยู่แล้ว
ผมแค่อยากชกเขาซักครั้ง
นั่นเป็นสาเหตุที่ผมมานี่
ไม่นะ...
ผมจะชกเขา นั่นทำให้ผมรู้สึกดีขึ้น แล้วผมจะลาออกจากโรงเรียน
คิดให้ดีก่อนเถอะค่ะ
ผมอิจฉาคุณนะ
อาจารย์ชิโนฮาระ คุณไม่ต้องแลกอะไรเลย
คุณทำให้ผมหมดกำลัง
ผมจะกลับบ้านวันนี้แล้ว
แต่ต้องไปดูรองหัวหน้าซักหน่อยก่อน
ผมแน่ใจว่าเขาจะยืนอยู่ในเส้นทางของคุณต่อไป ตั้งแต่ตอนที่คุณเป็นครูยอดนิยม
นี่ ฉันได้ยินว่าคนร้ายยังไม่ได้สติเลย
เขาเหมือนคนตายเลยตอนที่ขึ้นรถไปโรงพยาบาล
คัตสุโนริ เธอเห็นที่เขาโดนอาจารย์ชิโนฮาระเล่นงานใช่มั้ย
ใช่ ฉันนึกว่าเธอจะฆ่าเขา
จริงเหรอ
มันคงไม่ดี ถ้าฉันพูดแบบนี้...
แต่ฉันคิดว่าอาจารย์ชิโนฮาระต้องการให้นานกว่านั้น เค้าเรียกว่า"ป้องกันตัวมากไป"
จริงเหรอ
พอแล้ว
มาริ
หยุด หยุดเดี๋ยวนี้
เธอไม่เป็นไรนะ
คุณดูอินเตอร์เน็ตรึยัง ยัง
งั้นมาดูนี่
ข้อความทั้งหมดเขียนโดยผู้ปกครอง
ชิโนฮาระตีนักเรียน ไม่มีครูที่ดีอีกแล้ว
โอ้
นักเรียนที่น่าสงสาร อย่าทำร้ายนักเรียนของคุณ
คุณยังไม่เข้าใจสถานการณ์อีกเหรอ
ปัญหาคือนักเรียนตกใจในพฤติกรรมที่รุนแรงของคุณ
ค่ะ
ดูนี่ด้วย
นี่เป็นของนักเรียน
"เธอตีหัวของเขาด้วยของแข็งอย่างแรง ใบหน้าของเธอน่ากลัวเกินกว่าจะลืมได้
เราควรจะทำยังไง อาจารย์ชิโนฮาระ
ยังไงก็ตาม เราควรจะเปิดประชุมวิสามัญผู้ถือหุ้น และขอโทษผู้ปกครอง ครับ
อาจารย์ชิโนฮาระ ผมจะให้คุณชี้แจงถึงสถานการณ์นี้ เป็นเรื่องที่ต้องทำอยู่แล้วครับ
คุณเข้าใจรึเปล่า
จะให้ฉันชี้แจงอะไรคะ
ทำไมคุณถึงไม่พูดเรื่องจริง
เรื่องจริงเหรอคะ
เกี่ยวกับพฤติกรรมที่รุนแรงของคุณที่ริมสระ
ไม่ใช่การกระทำของคุณหรอกเหรอ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม คุณสามารถบอกได้ว่าคุณทำลงไป โดยไม่รู้ตัวเพื่อปกป้องนักเรียน
สำหรับนักเรียน...
ฉันคิดว่าฉันต้องการปกป้องพวกเขา แต่อาจจะไม่ใช่
คุณหมายความว่าไง
ฉันอาจจะมีเหตุผลที่แปลก
ในที่สุด ฉันก็เข้าใจ
คุณพูดเรื่องอะไร
กรุณาเปิดประชุมเถอะค่ะ
ฉันจะพูดความจริง
อาซาโกะซัง เสาร์หน้าจะมีการประชุมวิสามัญผู้ถือหุ้นที่โรงเรียนของฉัน
ถ้าเป็นไปได้ คุณมาร่วมประชุมด้วยได้มั้ย
ฉันจะชี้แจงเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
ฉันจะทำเพื่อพ่อแม่และทำเพื่ออาซาโกะซังด้วย
ฉันจะบอกคุณทุกอย่าง
กรุณามาด้วยนะคะ
แม่ฮะ ถุงมือผมอยู่ไหน
อยู่ข้างโซฟา
ตรงไหน
นี่ไงล่ะ
ซ้อมเสร็จแล้วกลับบ้านทันทีเลยนะ
ผมไปนะฮะ เล่นให้สนุกนะจ๊ะ
คุณครูทั้งหมดต้องการที่จะขออภัยคุณเป็นอย่างมาก เกี่ยวกับเรื่องอื้อฉาวที่เกิดขึ้นข้างสระน้ำเมื่อเร็วๆนี้
เราเสียใจมากที่สร้างปัญหาให้กับคุณ
ดังนั้น เพื่อไม่ให้เสียเวลา อาจารย์ชิโนฮาระจะมาชี้แจงถึงการกระทำของเธอ
ในตอนนั้น ความจริงคือฉันได้โจมตีก่อน
แต่ฉันต้องขอชี้แจงก่อนว่า ที่ฉันทำลงไปเพื่อจะปกป้องนักเรียน
ฉันมีเหตุผมที่ต้องโจมตีเขา และตอนนั้นฉันก็ไม่ตื่นเต้นเลย
ก่อนอื่น ฉันต้องการจะบอกคุณว่า คุณทำผิดกันเต็มๆที่ไปกล่าวหาอาจารย์ทานาเบะ
มันอันตรายเกินไปสำหรับเขาที่จะไปสู้กับผู้ร้าย
ในความเป็นจริง อาจารย์มารุยามะได้รับบาดเจ็บ
แล้วอาจารย์ทานาเบะเห็นเข้า เขาจึงกระโดดไปที่สระ นั่นเป็นเรื่องธรรมดา...
แล้วทำไมฉันถึงยังอยู่ที่ข้างสระล่ะ
เพราะฉันมีเหตุผลบางอย่าง
ฉันจะบอกว่าคืออะไร
เมื่อ 15 ปีก่อน ตอนที่ฉันยังเป็นนักเรียนชั้นประถม...
ฉันเจอเหตุการณ์การฆาตกรรม
หนึ่งในเพื่อนสนิทของฉันถูกข่มขืนและฆ่าทิ้ง
จนถึงตอนนี้ ผู้ต้องสงสัยก็ยังไม่ถูกจับกุม
ฉันอยู่กับเธอก่อนที่จะเกิดการฆาตกรรม
และฉันเห็นผู้ต้องสงสัยอยู่ชั่วครู่หนึ่ง
ทำไมฉันไม่สามารถทำอะไรได้มากกว่านี้
ถ้าฉันลงมือทำอะไรสักหน่อย ฉันจะไม่สามารถปกป้องให้เธอรอดพ้นจากความตายได้เลยเหรอ
ฉันเริ่มเสียใจมากตั้งแต่นั้นมา
และตอนนี้ฉันยังคงเสียใจอยู่
เมื่อฉันเป็นครู
ฉันตั้งใจที่จะหยุดอาชญากรรม ถ้ามีคนแปลกหน้าพยายามที่จะทำร้ายหนึ่งในบรรดานักเรียน เหมือนกับ 15ปีที่ผ่านมา
ช่างเป็นเรื่องบังเอิญ
โอกาสที่ฉันจะสามารถลบล้าง ความเสียใจจากเหตุการณ์ในอดีต
ฉันทำมันโดยไม่ลังเล
นั่นแหละทำไม ฉันถึงไม่มีสิทธิพูดได้ว่านั่นคือการปกป้องพวกนักเรียน
เพื่อตัวเอง เพื่อเพื่อนที่ดีที่สุดที่ถูกฆ่าตาย เมื่อ15ปีที่แล้ว
และเพื่อรักษาสัญญาที่ให้ไว้กับแม่ของเธอ ฉันต่อสู้กับผู้ร้าย
ฉันพร้อมที่จะลาออกในวันนี้
กรุณายอมรับคำขอโทษของฉัน สำหรับปัญหาที่เกิดขึ้นกับคุณด้วยค่ะ
ขอบคุณที่มา
ดูเหมือนว่าคุณจะชอบขีดเส้นให้กับทางเดินของตัวเองนะ
ค่ะ
ฉะนั้น คุณไม่ต้องลาออก
ทำไมเธอไม่รักษาอาชีพนี้ไว้ละ
ฉันทำไม่ได้หรอกค่ะ
เธอเป็นคนประเภทที่ต้องสั่ง ให้ป้องกันการถูกสังเวยแบบเอมิริ
นี่ไม่ใช่ความฝันของเธอหรอกหรือ
ฉันไม่สมควรจะมีความสุข
นี่เป็นการชดใช้ที่ไม่มีที่สิ้นสุดของฉัน
ฉันรู้สึกดีแล้ว เธอทำหน้าที่ได้ดี
มากิจัง เธอไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ฉันจะโทรหา 911
อย่านะ
อาซาโกะซัง
ฉันมีอีกเรื่องที่อยากจะขอโทษคุณ
ที่จริงแล้วฉันจำหน้าคนร้ายได้ อะไรนะ
จำได้ขึ้นใจ
แต่ตอนนั้นฉันพูดออกไปไม่ได้
ได้โปรดยกโทษให้ฉันด้วย
มันเป็นคนแบบไหน บอกมา
ตอนี้เขาอยู่ตรงนี้
จริงๆแล้ว เขาเหมือนใครคนหนึ่ง
ใคร...
อา...

มันไม่น่าจะใช่...
คนไหนที่เหมือนหะ
ไม่ดีเลย ฉันกำลังสับสน
ฉันเห็นแต่หน้าเอมิลี่จัง ไม่รู้เพราะอะไร
ฉันขอโทษ มันสายเกินไปแล้ว
ตอนนี้ทุกอย่างหายไปหมดแล้ว
ฉันขอโทษจริงๆ
มากิจัง มากิจัง
มากิจัง
บรรยายไทยโดย kamejung, tamajung, naan, Little duck