# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมจากตอนที่แล้ว...
ฉันต้องการลดทอนความแข็งแกร่งเขา
ดังนั้น เมื่อเวลามาถึง
การยึดองค์กรเขาจะ
ลื่นเหมือนสวมถุงมือ
ประเด็นไม่ใช่การขโมยเงินนั่น บุช
เป็นการทำร้ายฟอลโคน
- เธอชื่ออะไร

- แล้วเธอเห็นทุกสิ่ง

การที่เธออยู่ที่นี่ จะทำให้นายน้อยบรูซ ตกอยู่ในอันตราย
เธอเป็นโอกาสดีสุดที่เรามี
เพื่อหาตัวคนฆ่าพ่อแม่ฉัน
เธอต้องทำงานให้ฟิชต่อไป
เธอจะต้องบอกฉัน
เรื่องเล็กน้อยทุกเรื่องที่เธอพูด
เลิฟคราฟท์ ผมมีพยานที่จะมัดคุณได้ ในคดีอาชญากรรม
คุณและคนอื่นที่เกี่ยวข้อง
บอกผมมาเดนท์ ผมฆ่าใคร
โธมัสและมาร์ธา เวย์น
คุณหลงทางเหรอ
นี่เป็นคฤหาสน์เวย์นใช่ไหม
ใช่ แต่ไม่แน่ใจคุณควรอยู่ที่นี่
- กลับไปที่ถนนถ้าคุณหลงทาง

ฉันอยู่ในที่ต้องการอยู่แล้ว
เปิดหน้าอกเขา
เกร็งตรงนี้
ดีขึ้นไหม
ดีขึ้น
ถ้านายอยากทดสอบตัวเอง
นายควรไปกับฉันที่สะพานในเมือง
เธอปีนขึ้นได้เหรอ
ได้ ถึงข้างบนเลย
พวกเด็กๆจะไปทดสอบกันที่นั่น
ตลอดเวลา
ฉันจะพาไป ถ้านายต้องการ
ตกลง
ฉันชอบแบบนั้น
ขอฉันถามอะไรหน่อย
เกิดอะไรแปลกๆ กับงานของแม่พ่อนายเหรอ
ฉันกำลังพยายามเข้าใจ ว่าทำไมมันเกิดขึ้น
ไม่มีทำไม
งานเลวเกิดขึ้น
นาย..

เธออาจพูดถูก
แน่นอน ฉันพูดถูก
นายอยากจูบฉันไหม
ไม่ ขอบคุณ
ไม่เหรอ
ฉันก็อยากนะ
แต่ไม่ช่วยความรู้สึกที่ เธอมีเจตนาแอบแฝง
ฉันไม่คิดว่า เธอจะเข้าใจฉัน
คู่หูโรแมนติคที่เหมาะสม แล้วทำไมเธออยากจูบฉัน
ฉันไม่รู้
นายคิดมากไปนะเด็ก
ฉันแค่พยายามทำตัวเป็นคนดี
ไม่ต้องฝืนใจ เธอไม่ต้องประท้วงฉัน เหมือนเป็นคนดี
นายหมายความยังไง
ฉันดีอยู่แล้ว
ฉันไม่ได้หมายความว่า เธอไม่ใช่คนดี แต่เธอทำตัวไม่ดี
เธอไม่แคร์คนอื่นมากนัก
ช่างหัวนาย เจ้าเด็กกำพร้า
ไปปีนสะพานเองเลย
ครับ สวัสดีคุณผู้หญิง มีอะไรให้ช่วย
โอ ตายล่ะ
รถฉันมันตกถนน
ได้โปรด..
เข้ามาข้างในก่อน
คุณจะช่วยเรียกรถพยาบาล
คุณบาดเจ็บตรงไหน
อัลเฟรด
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
ไม่ นายน้อยบรูซ
ผู้หญิงคนนี้ประสบอุบัติเหตุรถยนต์
วิ่ง หนีไป
ไปทางนี้ดีกว่า
ห้องคนใช้เก่า มันทะลุไปห้องเล็ก
แต่ฉันต้องการช่วยอัลเฟรด
ไม่มีเวลาแล้ว
บรูซ มาเร็ว
อัลเฟรดอาจจะบาดเจ็บ ฉันทิ้งเขาไม่ได้
เขาบอกนายให้หนี
ได้
อยู่นี่ แต่ฉันจะออกไป
บรูซ
[ The Mid-Season Finale ] ตอนที่ 10 "เลิฟคราฟท์"
ตำรวจท้องถิ่นกำลังหาในป่า
แต่ยังไม่เจอบรูซหรือเซลีน่า
บอกผมมีอะไรเกี่ยวกับผู้หญิงคนนี้
เธออายุ 30 ต้นๆ
จริงๆเป็นนักสู้
ฟังนะเพื่อน มันแค่รอยถลอก
ไปได้ยัง
ผมมีงานต้องทำ
ฟังนะ เรามีตำรวจ 50 คนอยู่ในป่า แม้บนถนนก็มี
เราต้องมุ่งไปที่ผู้หญิงคนนี้ และคนของเธอ
บอกผมมีอะไรเกี่ยวกับเธออีก
พวกมันเป็นนักฆ่าที่ฝึกมา
และเด็กสาวของคุณนำมันมาที่นี่
เรายังไม่รู้แน่ชัด
จิม
คุณต้องเป็นอัลเฟรด เพนนีเวิร์ท
ทำได้ดีข้างนอกนั่น
ใช่ มันยังไม่ดีพอ ว่าไหม
นี่ได้จากศพคนตาย
ไม่มีอย่างอื่น..

และนี่ ฉันรู้จักเด็กสาวคนนี้
เธอถูกจับข้อหาขโมย
และตอนนี้เธอถูกโจมตีโดยนักฆ่า
ที่คฤหาสน์ประหลาดของเวย์น
เกิดบ้าอะไรขึ้นเหรอ เพื่อน
อะไร คุณไม่ได้บอกเขาเหรอ
บอกผมเรื่องอะไร
เซลีน่า ไคล์ อยู่ในเหตุการณ์ คืนวันที่พวกเวย์นถูกฆาตกรรม
เธอเห็นหน้าคนฆ่า
โอ พระเจ้าช่วย อย่าทำแบบนี้กับฉัน
ฮาร์วี่ย์ เดนท์ สำนักอัยการเขต กำลังสอบสวนดิค เลิฟคราฟท์
เขาคิดว่าเลิฟคราฟท์ เชื่อมโยงกับการฆ่าพวกเวย์น
ดังนั้น เขาจึงปล่อยข่าว ว่าเรามีพยานคนหนึ่ง
เขาคิดจะทำให้เลิฟคราฟท์ตกใจกลัว
จนเขาเปิดเผยตัวเขาเอง
ว้าว นั่นเป็นแผนบ้าชัดๆ
มันจะได้ผลยังไง บราโว
เราคิดว่าเธอปลอดภัย
เราคิดว่าไม่มีใครรู้ว่า เธออยู่ที่นี่
ใช่ก็คุณทำผิดเอง ใช่ไหม
พวกมันรู้ได้ยังไง
ทำไมนายไม่บอกฉัน เรื่องโง่ๆแบบนี้
- เพราะนายจะพยายามหยุดฉัน

ฉันจะพยายามหยุดนาย คู่หู
นายกำลังคิดบ้าๆอะไร
คดีเวย์นปิดไปแล้ว มันปิดแล้ว
- นายก็รู้มันยังไม่ปิด

คุณทั้งคู่หุบปากก่อนได้ไหม
ไว้ทะเลาะกันทีหลัง
ตอนนี้ เราต้องหาตัวนายน้อยบรูซ
ก็ได้
ถ้าพวกเขาไม่กลับมาเร็วๆนี้
พวกเขาต้องไปที่ก๊อตแธม
เซลีน่ารู้สึกปลอดภัยที่นั่น
โชคดีที่จะหาเธอในเมืองได้
เด็กข้างถนนแบบนั้นเหรอ
แต่นายจะช่วยเราหาเธอ ใช่ไหม
ใช่ แน่นอน ฉันทำแน่
เพราะฉันต้องเป็นคนบ้า
ขอบคุณ เอาล่ะ
ฉันจะมุ่งไปที่เลิฟคราฟท์ ฉันจะหาเขา และถ้าเขา
อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ ฉันจะจับตัวเขามาไม่ให้ใครรู้
- นายจะทำได้ยังไง

กวาดล้างถนน ใช่ไหม
ติดต่อสายของนาย ไปทำงานได้
ผมจะไปกับคุณ
ก็ได้
คุณเป็นคนรับใช้ภักดีนะ
พ่อบ้าน เพื่อน
ผมเป็นพ่อบ้าน
เราต้องโทรหาอัลเฟรด
นายเห็นตู้โทรศัพท์แล้วเหรอ
ไม่
บางทีเราควรกลับไปที่บ้านฉัน
ถ้าตำรวจอยู่ที่นั่น เราจะรู้ว่ามันปลอดภัย
ใช่
ตำรวจจะทำให้มันปลอดภัยเหรอ
เราต้องติดต่อกับตำรวจที่บางจุด
บางคนพยายามฆ่าเธอ
ฉันเหรอ
ไม่มีใครรู้ว่าฉันอยู่ที่นั่น
มันเป็นบ้านนาย บางคนต้องการฆ่านาย
ไม่ใช่เหรอ
ทำไมจะมีใครต้องการฆ่าฉันเหรอ
ต้องเป็นงานนักสืบที่นายกำลังทำ
จ่ายงามไหม
ร่าเริงหน่อย
เราต้องเย็นไว้
เราหลุดจากพวกมันแล้ว
ฉันเป็นห่วงอัลเฟรด
ใจเย็น
ฉันจะให้นายซ่อนตัวปลอดภัยในเมือง
ฉันจะหาโทรศัพท์ให้
ขอบคุณ
ฉันซาบซึ้งที่เธอช่วย
เฮ้..
ก็แค่พยายามทำตัวดี
- แมนชั่นฟอลโคน -
มาโรนี่รู้ได้ไง เงินฉันอยู่ที่ไหน
เป็นคำถามที่ดีมาก
ไม่ต้องรุนแรง แต่คุณแค่โทรหาผมก็ได้
ฉันจะถามแกอีกครั้งเดียว
มาโรนี่รู้ได้ไง เงินฉันอยู่ที่ไหน ไม่มีใครรู้เลย
การโจรกรรมที่คลังแสง
นั่นไม่ใช่มาโรนี่
ฉันคิดว่าเราเป็นเพื่อนกัน
เรามีความเข้าใจกัน
แกบอกฉันทุกความเคลื่อนไหว ที่มาโรนี่ทำ
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อใหร่ที่แกหันหลังให้ฉัน
ไม่เคยเลย ดอน ฟอลโคน
ผมสาบาน ไม่เคย
มาโรนี่ไม่ได้ทำงานคลังแสง
ผมรู้
ผมต้องบอกคุณ
เป็นใครถ้าไม่ใช่มาโรนี่
แล้วมันรู้เรื่องเงินได้ยังไง
ขอบใจ ไลซ่า
ไม่นานหรอก
ฉันจะกลับมาใหม่
ฉันถามคำถามแกอยู่
เห็นได้ชัด คุณมีหนอนบ่อนใส้
ซึ่งไม่ใช่คนของมาโรนี่
ไม่ เป็นคนอื่น
บางคนที่ฉลาด
บางคนที่ใกล้ชิดคุณ
ฉันรู้แกจะบอกชื่อใคร
แต่การเกลียดชังต่อฟิช ทำให้ฉันสงสัย
อะไรที่แกพูดต่อต้านเธอ
ด้วยความเคารพ..
ผมไม่เข้าใจ ทำไมคุณยังอดทน ต่อการมีตัวตนของเธอ
เธอพิสูจน์ความไม่ภักดี มาเป็นร้อยครั้งแล้ว
เธอต้องการหัวคุณ
เหมือนครึ่งหนึ่งคนที่ทำงานให้ฉัน
ฟิชทำเงินให้ฉันมากมาย
ฉันจัดการฟิช มูนนี่ ได้
หรือไม่ว่าเจ้าระยำใดๆ ที่ทำอย่างนี้กับฉัน
บอกฉันจะหาหนอนบ่อนใส้ได้ยังไง
ให้เป็นหน้าที่ผม ดอน ฟอลโคน
งานสกปรก
ผมจะหาหนอนบ่อนใส้ให้คุณ
เชื่อผม
เขายังเป็นของฟิช
พามาพิสูจน์กับฉัน
ฉันไม่เข้าใจ
แกกาเบ ไม่เข้าใจ
ศัตรูที่ไม่คาดคิด
อะไร แกยังไม่เข้าใจเหรอ
ทำไมไม่บอกความจริงกับฟอลโคน
ว่าไลซ่าหักหลังเขา
เวลา แกเบรียล
เวลาคือทุกสิ่ง
และไลซ่าคือ ระเบิดเวลา
แค่..
รอสักพัก
จากนั้นคอยดูและเรียนรู้
อยู่ที่นั่นในคดีที่เขาแสดง
เลฟคราฟท์ไม่อยู่บ้าน คนดูแลบอกไม่เห็นเขา
- ตั้งแต่เมื่อวานนี้

เข้ามาในออฟฟิสเขา เขาและมอนโทย่าเฝ้าดูอยู่
คนฆ่ารู้ได้ไงว่าพยานผมอยู่ที่ไหน
ใจเย็นก่อน เราชนะแล้ว
เราทำให้เลิฟคราฟท์ตกใจกลัว
- เป็นการตกใจกลัว

มีเด็ก 2 คนอยู่ข้างนอกนั่น
นักฆ่ามืออาชีพตามล่าพวกเขา
บรูซและเซลีน่าอาจตายได้
เราจะบอกให้เลิฟคราฟท์ เรียกพวกมันกลับ
พวกมันรู้ได้ไง
ผมไม่เคยบอกคุณ ชื่อเธอ
ไม่ได้บอกที่ซ่อนของเธอ
- ดังนั้นคุณจะไม่..

และคุณไม่ได้บอกชื่อผม
ต่อคนอื่น ใช่ไหม
ไม่ เราตกลงกันแล้ว
ผมไม่ได้บอกชื่อใดๆดังเกินไป
ไม่มีชื่อใดๆดังเกินไปเหรอ
แล้วถ้าเป็นการกระซิบล่ะ
อย่าโกหกผม
ผมจะรู้จนได้
เบื้องหลังลึกๆ ผมปล่อยข่าวชื่อคุณ
ให้แหล่งข้อมูล 2 แห่ง
ผมต้องทำเพื่อความเชื่อถือ
คุณเป็นตำรวจคดีฆาตกรรมเวย์น
ให้ตายซิ นั่นแหละมันถึงตามเธอได้
ผมเซอร์ไพรส์ที่พวกมัน ใช้เวลานานกว่าจะพบเธอ
- เรื่องนี้คุณทำ เดนท์

ผมจะรับผิดชอบเอง
ผมตอแหล นั่นผู้ต้องสงสัยผม
แต่ต้องหาตัวเลิฟคราฟท์ก่อน
และให้เขาโทรยกเลิกคนฆ่า
เขาไม่อยู่บ้าน เขาไม่อยู่ออฟฟิส
เขายังไม่ทิ้งก๊อตแธม
- บางคนคงซ่อนตัวเขาไว้

มีคอนโด 2 แห่ง
ที่เขาใช้ชื่อเมียน้อยเขา
อยู่ที่สตีเวนเบิร์กแห่งหนึ่ง และอีกแห่งอยู่นอกเมือง
ผมจะไปหาที่นอกเมือง
ถ้าอะไรเกิดขึ้นกับเด็กพวกนี้..
เรารู้ว่าแกทำงานกับ เด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
ที่เรียกว่า แคท
เธออยู่ในอันตรายมาก
ใครจะไม่อันตราย
ในโลกบ้าบอ
เท่าใหร่
100 ดอลล่าร์
ก็ได้ ฟังนะ
ผมไม่รู้ว่าแคทอยู่ที่ไหน เข้าใจไหม
เธอมีที่ส่วนตัว
เกี่ยวกับงานแบบนั้น
แต่ผมได้ยินว่า เธอได้คนรับซื้อของคนใหม่
เพราะคนเก่าของเธอถูกจับ
เขารู้จะหาเธอได้ที่ไหน
ใครคือคนรับซื้อของ
ผมไม่รู้
แต่ผมรู้ใครควรรู้
งั้นเหรอ เป็นใครล่ะ
ให้ตายซิ อัลเฟรด ประหยัดเงินไว้หน่อย
จะเอาความจริงจากเด็กคนนี้
ด้วยเงินม้วนหนึ่งเหรอ
ไปถามฟิช มูนนี่
เธอคุมพวก คนรับซื้อของโจรทั้งหมด
ขอโทษด้วยที่ทำให้ตกใจ
แต่ฉันจะอธิบายให้ฟัง
ฉันชอบแบนเนี่ยน
เราทำงานด้วยกัน
แต่เขาควรป้องกันคลังแสงให้ดี แต่เขาไม่ได้ทำ
และอาจจะ แค่อาจจะ
เขาดูทางอื่นไว้
ฉันไม่รู้
อะไรที่ฉันต้องทำ
ปล่อยให้โกหกเหรอ
เจ้านาย เราเข้าใจ..
ใครก็ตามที่เกี่ยวข้อง
จะได้สมปรารถนาเร็ววันนี้
พวกมันจะตายเร็วเหมือนแบนเนี่ยน
ในขณะเดียวกัน
พวกเราทุกคนต้องทำ สิ่งถูกต้องสำหรับครอบครัว
ภาษีของพวกแกจะขึ้น 25%
จนกว่าเราสร้างที่สำรองได้อีกครั้ง
ไม่ใช่ไม่เคารพ มันสูงไป
นิดเดียว
เธอคิดยังไง ฟิช ฉันยุติธรรมไหม
เราคือครอบครัว
เราจะจมหรือว่ายไปด้วยกัน
พวกแกควรเรียนรู้จากฟิช
เธอไว้ใจฉัน
ไว้ใจฉัน และฉันจะไว้ใจแก
ไปทั้งสองทาง
กินข้าว
มีโทรศัพท์
มาเร็ว
ฉันไม่..

เธอมีสักเหรียญไหม
ไม่
ไม่มีเลย
ทำไมอัลเฟรดสำคัญต่อนาย มากขนาดนี้
เขาเป็นแค่พ่อบ้าน
เขาเป็นครอบครัวของฉัน
โชคดีหนู อาจได้เจอกัน
อะไร
- เดี๋ยว

คนเลวพวกนั้น มาตามหาฉันที่นั่น
ไม่ใช่นาย
นายไม่มีอะไรต้องห่วง
กลับบ้านซะ
แต่เธอบอก..
ฉันแค่พยายามกันนายออกไป
ฉันกำลังเล่นกับนาย
เธอกำลังเล่นกับฉัน
เป็นประเภทความอำมหิต ใช่ไหม
ใช่
ไม่ ฟังนะ
นายพูดถูกเรื่องฉัน
ฉันทำตัวไม่ดี
ไม่เหมือนนาย
เธอมีวิธีทำตัวดีในแบบเธอ
- วิธีทำตัวดี

ฉันถึงพูดว่าเรื่องเกี่ยวกับเธอ เป็นเป้าหมาย
เราจะเตร็ดเตร่ให้นานขึ้นสักพักเหรอ
ฉันเข้าใจ
เป็นเหตุผลที่เหมาะมาก
อะไรก็ตาม
ยังไงมันก็ดี
- ฉันต้องหายตัวไป

- ฉันไม่ได้ขอ

เธอต้องกลับบ้านกับฉัน
เมื่อนักสืบกอร์ดอนพบคน
ที่ฆ่าพ่อแม่ฉันได้ เธอต้องพิสูจน์
นายคิดจริงๆเหรอ มันจะเกิดขึ้นได้
โตขึ้นได้แล้ว
ไม่นะ อย่า นายอย่าทำนะ
ช่วยด้วย
นายบ้าไปแล้ว
อย่าวิ่งหนีอีกนะ
ฉันหายใจไม่ออก
ตกลง เด็กน้อย
นายได้มัน
นายอยากอยู่กับฉัน เจ๋งมาก
แต่โลกฉัน กฏฉัน
นายทำตามสิ่งที่ฉันพูด
ครับ คุณผู้หญิง
ทำไมฉันโทรหาอัลเฟรดไม่ได้
หรือนักสืบกอร์ดอน เพื่อให้เขารู้ว่าฉันไม่เป็นไร
เพราะเรากำลังหายตัว
นายต้องเป็นเหมือนควัน
ควันจะไม่โทรศัพท์
- ที่นี่คืออะไร

เหมือนกับห้างสำหรับเด็กข้างถนน
ไม่มีดนตรีห่วยๆ
เราจะปลอดภัยที่นี่จนกว่าจะมืด
การกระทำของฟอลโคน ทำให้ผมประสาท
ถ้าเขาสงสัยว่าเป็นเรา ที่ระเบิดเงินเขา
ทำไมเขาไม่เคลื่อนไหว
เพราะเขายังไม่แน่ใจ
มีคนอื่นเป็นสิบคนที่ทำแบบนี้ได้
แล้วยังไงตอนนี้
แกจะวางแผนให้รัดกุม
แกต้องห่างๆซาเวียโน และเทอสกี้
ทั้งคู่กำลังโกรธมาก
ที่ภาษีพวกเขาสูงขึ้น
และพวกเขากังวลจะจบเหมือนแบนเนี่ยน
พวกเขาพร้อมแล้ว คนแก่
กำลังต้อนแกะมารุมฉัน
ได้ครับ เจ้านาย
เอาล่ะ
สวัสดี สุภาพบุรุษ
วันยุ่งนะ ฮาร์วี่ย์ กลับมาใหม่ปีหน้า
มือของพระเจ้า บุช
ฉันเร็วกว่ากลาสีบนชายฝั่ง
ขโมยที่เราตามหา
ดูคุ้นๆไหม ชื่อแคท
ไม่
ฟิชอาจจะรู้จักเธอ
ฟิชรู้จักทุกคน
ฟิชกำลังยุ่ง
เธอทำงานกับหนึ่งใน
พวกรับซื้อของโจร คนใหม่
คนรับซื้อของโจรอะไร
ไม่เอาน่าบุช ทำตัวดีๆ
เรื่องนี้สำคัญ
ฟิชอยู่ไหน
ฉันบอกแล้ว เธอยุ่ง
ฉันรู้จักเพื่อนคนหนึ่ง
เรียกว่า บุช
ใช่ เขาเป็นเด็กหนุ่มในโบสถ์สีขาว
เราเรียกเขาว่าบุช เห็นไหม เพราะไม่ได้เป็น
มันเลยจบ
มันชื่อตลก
ความจริง เขาถูกล้อเรื่องนิ้วเท้า
อะไร
ฉันบอกไม่ได้ นายกำลังขู่ฉันเหรอ
เขาขู่ฉันเหรอ
ใช่ไหม
นายไม่ได้...
ตอนนี้..
ฟิชอยู่ไหน
ตรงนี้
แล้ว..

พวกเขาทำโง่ๆแถวนี้
เรากำลังหาเด็กหญิงคนนี้
ขโมยข้างถนน ชื่อว่าแคท ทำงานกับคนรับซื้อของคุณ
ดูคุ้นๆ เรื่องด่วนอะไร
นักฆ่ามืออาชีพกำลังตามหาตัวเธอ
มืออาชีพเหรอ
นี่คงไม่ใช่พยานคดีเลิฟคราฟท์ ใช่ไหม
คุณรู้ได้ไง
ข้างถนนพูดกัน
ใช้เธอทำให้เลิฟคราฟท์กลัว
เธอเห็นคนฆ่าพวกเวย์น
ข้อสมมุติ
ใช่
และคุณมาที่นี่ เพราะคุณอยากให้ฉัน
ช่วยคุณหาเธอ ใช่ไหม
ใช่
ฮาร์วี่ย์..
ทำไมในโลกนี้
ฉันจะช่วยคุณหาเธอ
ของคนทุกคน
เธอมีบรูซ เวย์น ไปด้วยกับเธอ
จริงเหรอ
ครับคุณ
ฉันอัลเฟรด เพนนี่เวิร์ท เป็นผู้คุ้มครองตามกฏหมายเขา
- ยินดีมากที่ได้พบคุณ

คุณมูนนี่ เราต้องการให้คุณช่วย
คุณเข้าใจนะ อัลเฟรด
ฉันก็อยากช่วยคุณ
แต่มันจะกระทบต่อ ผลประโยชน์ส่วนตัวของฉัน
ทำไมฉันต้องทำอย่างนั้น
คุณพูดถูกต้องมาก
ถ้าเป็นฉันคงพูดอย่างนั้น คุณมูนนี่
และฉันเห็นว่าคุณไม่ใช่ผู้หญิงที่จะ
ปล่อยให้ผลประโยชน์ตนเอง ให้เหนือกว่า..

และความกรุณา
ฉันจะโทรให้
แต่จำความเมตตานี้ไว้
ดีขึ้นมาก
จริงเหรอ
ฉันไม่มั่นใจ
นายดูร้าย
ไม่ได้โกหก
เฮ้ แคท
ไอวี่..
เธอมาทำอะไรที่นี่
เธอหายไปไหนมา ฉันคิดว่า..
ใช่ ตำรวจเยาวชนจับฉัน
ให้ไปอยู่ที่นอกเขตรัฐ
ไม่ได้ถูกพาตัวไปหรอก
มีคนดี..

ตัดผมฉัน แต่งตัวสวยๆ
ฉันรู้จักเธอ
เธอเป็นลูกสาวมาริโอ เป็ปเปอร์
ใช่ นายเป็นใคร
ฉันบรูซ เวย์น
ใช่ นายนั่นเอง
มหาเศรษฐีบรูซ เวย์น
ใจเย็น ไอวี่
ฉันเย็นแล้ว ทำไมเธอ บอกฉันอย่างนั้น
ทำไมเธอบอกฉันให้ทำ
ฉันเปล่า ฉันแค่จะพูดว่า
ฉันไม่อยากให้เธอ ทำบ้าใส่เขา
เขาเป็นเพื่อน
ทำไมฉันจะทำบ้าใส่เขา
มันไม่ใช่ความผิดเขา ใช่ไหม
เธอไม่ได้ฆ่าพ่อฉัน
เธอไม่ได้ทำให้แม่เฉือนข้อมือ
ไม่
บางคนทำ บางคนทำ
แต่ไม่ใช่เขา
เธอเป็นไงบ้าง เธอไม่เป็นไรนะ
ฉันไม่เป็นไร แล้วเธอล่ะ
ฉันทำได้ดีมาก ฉันดูเป็นยังไง
เธอดูดีมาก
เธอเห็นไคลด์แถวนี้ไหม
เห็น เขากำลังทำงาน
นอกโรงงาน ในตรอกนั่น
เขาน่ารักนะ ว่าไหม
ใช่เขาเป็น ขอบคุณนะไอวี่
ดีใจที่ได้เจอเธอ เราต้องไปหาไคลด์
ตกลง ดี งั้นก็บาย
เดินต่อไป
เธอเป็นแค่เด็กหญิงเล็กๆ
ทำไมเธอถึงกลัวเธอ
เพราะเธอน่ากลัว อย่าหันกลับไปมอง
ตำรวจก๊อตแธม
วางมันลง
เตะมา
คุณถูกจับแล้ว ข้อสมคบคิดการฆาตกรรม
ฆาตกรรมเหรอ ผมฆาตกรเหรอ
ฟังนะ คุณพูดเรื่องอะไร
คุณจ้างคนฆ่าเซลีน่า ไคล์
ไม่ ไม่ใช่ผม
พวกเดียวกันตามล่าเธอ แล้วตามล่าผมด้วย
พวกมันโจมตีผมบนถนน
ทำไมคุณคิดว่าผมมาซ่อนตัวที่นี่
ทำไมพวกมันจะตามหาคุณ
ทำไมพวกมันต้องมา
เพราะผมรู้มากเกินไป
หยุดพล่ามได้แล้ว ทำไมคุณกลัวมาก
คุณไม่เข้าใจไช่ไหม
คุณคิดว่า ผมเป็นตัวการใหญ่
เมื่อมันเกิดวิกฤต
ผมก็ไม่สำคัญ เหมือนคุณ
และคนที่
จริงๆคุมเมืองนี้อยู่
พวกเขาเฝ้าดูคุณฉุนเฉียวและวิ่งหอบ ไปกับการปราบสิ่งเลวร้าย
และพวกเขากำลังหัวเราะเยาะคุณ
คุณจะลึกเข้าไปในเขาวงกต
คุณจะมองไม่เห็นกำแพง
บอกผมอะไรที่ผมไม่รู้
แฟ้มผมใต้เตียง ไฟล์ต่างๆ
ไป
ก่อนที่พวกเวย์นจะถูกฆ่า
มีการเปลี่ยนหุ้นของเวย์นเอ็นเตอร์ไพรส์
เหมือนบางคนรู้ว่า บางอย่างที่เลวร้ายจะเกิดขึ้น
ผมจึงคิดว่าสมควรตัดมัน
ดังนั้น ผมจึงเริ่มขุดคุ้ย
ฉันมาเพราะผู้ชายคนนั้น
คุณไม่จำเป็นต้องเจ็บตัว
อย่างนั้นแหละดีมาก
มาเล่นกันอีกครั้งนะ
ครับ
ฟิชได้ที่อยู่พวกเด็กแล้ว
สถานที่ในตรอก เรียกว่าโรงงาน
บอกว่า แคทเคยติดต่อ กับคนรับซื้อของโจรชื่อ ไคลด์
เขายังอยู่ที่นั่น เรากำลังไปตอนนี้แล้ว
อัลเฟรด ไปเถอะ
ฟิช ขอบคุณ
คุณเป็นหนี้ฉัน
ใครที่ฉันเป็นหนี้
คุณเลิฟคราฟท์
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
นี่นักสืบกอร์ดอน
หมายเลขตรา 23-16-11
รายงานพบศพที่ 1257 แอนติออคช์
แคท หนูน้อยของฉัน
เฮ้ ไคลด์
เธอได้อะไรมาให้ฉัน
- เฮ้

ว้าว
ของน่ารัก
ไม่ใช่ขยะปกติของเธอ
เอามันออกมา
เธอได้มาจากไหน
อยากฟังเรื่องเล่า หรือจะเอาของ
เท่าใหร่
1,000 ดอลล่าร์
ขอร้องล่ะ พักเดี๋ยว
นั่นมันต่ำสุด คุณก็รู้
50 ดอลล่าร์
50 เหรอ
ปากกานี่ทองแท้นะ
และเป็นของเจด เนทซุก
มูลค่าเดิมมัน 2,000 ดอลล่าร์
นี่ใครปากดีจังเพื่อน
ไม่ต้องสนว่าเขาเป็นใคร
ฟังนะ 500 คือต่ำสุด
ทำไมทำให้ฉันเสียเวลา
ใจเย็น
ฉันแน่ใจว่าเราตกลงกันได้
ไม่ขอบคุณ เราจะไปที่อื่น
ใจเย็นซิ แคท
หรือจะให้เรา เอาตาเพื่อนเธอออกมา
อย่างนั้น
ใจเย็น
ฉันมีเพื่อนบางคนที่มาที่นี่
อยากจะพบกับเธอ
ทั้งหมดเท่านั้น
อย่ากังวลมากไป
ใช่ พวกคุณใจกว้างดี
เธออยู่ไหน
อยู่ข้างบน
เธอยังดีอยู่นะ
หาของหนักๆให้ฉัน
ฉันเป็นคนเดียวในเมืองบ้านี่ ที่ต้องรอกำลังเสริมเหรอ
บรูซ
ตามไป
อัลเฟรดอยู่ไหน
เขาอยู่ในนั้น
ไป
หลบ
แฟนแกอยู่ไหน
ฉันไม่รู้
อย่าทำให้ฉันต้องทำร้ายแก
แกไม่ใช่เป้าหมาย
เธอหนีไปแล้ว
แนะนำนะ เด็กน้อย
อย่าใช้ความกล้าผิดๆ กับความรู้สึกที่ดี
อัลเฟรด
ดีใจที่เห็นคุณที่นี่
คุณเป็นไรไหม
ฉันสบายดี
คุณเป็นไง
คุณทำให้ผมกลัว นายน้อยบรูซ
ถ้าคุณตาย..
ใครจะจ้างพ่อบ้านอีก
โอ ขอบคุณพระเจ้า
เลิฟคราฟท์เป็นเสาหลักที่รัก ของชุมชนแห่งนี้
อุทิศตนรับใช้เมืองก๊อตแธม
แล้วผมจะบอกสื่อมวลชนยังไง
มีไอเดียอะไรไหม
เขาเป็นคนขี้โกง
เราเกือบได้ตัวเขาแล้ว
เขาถูกฆ่าโดยคนที่เขาพัวพันด้วย
ถ้าเขาอยู่เพื่อพิสูจน์
พูดได้แค่นั้น
ขอโทษนะ ถ้าผมไม่เห็นด้วยความคิดคุณ
มันเป็นปืนของคุณ
ผมไม่ได้ฆ่าเขา
สมดุล ถ้าผมเชื่อคุณ ทำให้สมดุล
แต่การฆ่าตัวตายจะสะอาดมากกว่า
มันไม่ใช่ฆ่าตัวตาย มันเป็นฆาตกรรม
มันเป็นการฆ่าตัวตาย
เขาเป็นบ้าแล้ว
ภายใต้การผ่อนปรนการสอบสวน
ที่มีอำนาจเหนือคุณ
และฆ่าตัวเขาเองด้วยปืนของคุณ
และอย่าบอกผมด้วยเหตุผลอื่น
คุณจะว่ายังไง ที่ปรึกษา
ผมอยู่ในอำนาจจัดการของคุณ นายกเจมส์
ผมขอโทษ ถ้าเราเป็นเหตุ ให้คุณต้องกังวล
กังวลเหรอ
คุณหยิ่งยโส
คุณเจาะข้อมูลมูลนิธิหลายแห่ง ของเมืองนี้
พยายามล้มผมลง
สมควรที่คุณทั้งคู่จะถูกยัดใส่กระสอบ
แล้วโยนลงแม่น้ำ
แต่ผมทำอย่างนั้นไม่ได้
แพะรับบาปสองคน จะดูเหมือนตื่นตระหนก
แต่หนึ่งในพวกคุณจะถูกลด ตำแหน่งโดยคำสั่งผม
นั่นไม่ถูกต้อง
เงียบ
ไม่ใช่คุณ เดนท์
ที่จริงแล้ว เป็นคุณกอร์ดอน
ผมขอคัดค้าน
แต่ไม่มากเกินไป
เข้าใจไหม ที่ปรึกษาเดนท์
รู้วิธีเดินตามเส้นไหม
เขารู้ว่าเส้นขอบมันอยู่ที่ไหน
คุณกอร์ดอน
คุณไม่รู้เหรอ เส้นขอบมันอยู่ที่ไหน
นายกเจมส์
คุณตอแหล
การฆ่าตัวตายของดิค เลิฟคราฟท์ คือ ความน่ากลัว โศกนาฎกรรมน่ากลัว
ต่อสู้กับข้อหาที่กุเรื่องขึ้น
ของเจ้าหน้าที่ตำรวจ ที่บ้าคลั่งเกินไปสำหรับเขา
คุณได้รับคำสัญญาของผมแล้ว ดิค
เจ้าหน้าที่คนนี้ได้ถูกลงโทษแล้ว
สถานพักพิงอาร์คัมเหรอ
การ์ดรักษาความปลอดภัย สำหรับงานขยะนี่นะ
งานขยะอาชญากรรม ใช่
นายได้รับมอบหมายเหรอ
ไม่งั้นก็ต้องลาออก
งั้นก็ลาออก
นั่นเป็นสิ่งพวกเขาอยากให้ฉันทำ
ให้ตายซิ จิม
ใครก็ตามที่จะเป็นคู่หูใหม่ของนาย
เขาหรือหล่อน คงง่ายกว่าฉันมาก
เอ็ด
คุณนักสืบกอร์ดอน ผมได้ยินว่า คุณถูกโยนทิ้งอย่างเสื่อมเสีย
เรื่องจริงไหม
ใช่ เรื่องจริง
ผมจะเขียนจดหมายถึงเจ้านาย
นายทำเลย
แล้วเจ้านายคนใหน ที่ผมควรจะเขียนถึงล่ะ
ลืมมันซะ เอ็ด
เป็นแค่การพักงาน
ดูแลตัวเองด้วย
นายอาจจะเอาเขาไปด้วย
นายจะคิดถึงเขา ถ้าเขาจากไป
ไม่ ฉันไม่คิดถึงหรอก
ให้ฉันเลี้ยงเหล้านายสักครั้งนะ
เร็วๆนี้
รักษาความปลอดภัยยังอ่อน
ไม่มีคนตามล่าฉันแล้ว
ฉันไม่คิดว่าจะได้เจอเธออีก
ยังไม่ได้กล่าวลากันเลย
ไม่ เราจะไม่ทำ
อย่าให้เป็นการหยาบคาย
ดีใจที่ได้เจอเธอ
เอ้านี่
ขอบคุณ แต่..

เธอต้องการมันมากกว่าฉัน
ไม่ เก็บไว้เป็นความซื่อสัตย์ระหว่างเรา
ฉันจะเก็บอันนี้ไว้อย่างเดียว
ได้ยินเสียงคุยกัน นายน้อยบรูซ
คิดดังไปหน่อย
ใช่
ใช่
แน่นอน คุณคิด
ผมจะเอาไปเก็บให้ไหม
บ้านเก่าแก่ดูเหมือนจะเงียบมาก
โดยไม่มีเธอ ใช่ไหม
ใช่ เป็นอย่างนั้น
บรรยายไทย โดย [ tpayakorn ]
[ mid-season 1 break ]