# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Before We Go

นายอยู่ไหนวะเนี่ย
ยังอยู่ที่ แกรนด์ เซ็นทรัล
เธออยู่นั่นไหม
เธออยู่
แต่เธออยู่กับคนอื่น
โทษทีนะพวก
นายยังจะมาอีกไหม
ไม่รู้สิ
โอเค
งั้นฉันจะส่งที่อยู่ไปให้นาย
ฉันก็หวังว่านายจะมานะ
บ้าเอ๊ย
ขอโทษครับ
โทษนะครับ
ไม่นะ ไม่ๆ
- ขอโทษนะครับ

คิดว่าคุณคงอยากได้คืน
- ขอบคุณค่ะ

- ขอบคุณมากเลยนะคะ

เนื่องจากกฏระเบียบความความปลอดภัย
สถานีได้ปิดให้บริการแล้ว
และเปิดให้บริการอีกครั้งเวลา 5 นาฬิกา 30 นาที
ขอโทษนะคะ
มันหมายความว่าไงคะ ที่ว่า สถานีปิดให้บริการแล้ว
มันแปลว่าว่าคุณต้องออกไปซะ
จะไม่มีรถไฟมาจนกว่าจะเช้า
แต่ฉันรอขนาดนั้นไม่ได้หรอกนะ
ข้างนอกมีแท็กซี่จอดอยู่
โอเค แต่ฉันไม่ต้องการแท็กซี่
เพราะว่าฉันมาขึ้นรถไฟไม่ทัน
ประตูสถานี
จะปิดในห้านาที
ฉันใช้ตั๋วกับสถานีอื่นได้ไหมคะ
มันไม่ช่วยหรอกคุณ
ป่านนี้สถานีเพน์นคงปิดไปแล้ว
คุณโอเคแน่นะ
ฉันโอเค
ถามได้ไหมว่าคุณมายืนทำอะไรข้างนอก
พวกเขาปิดสถานีไปแล้ว
แล้วคุณจะยืนอยู่นี่ทั้งคืนเลยเหรอ
กระเป๋าฉันถูกขโมยไป
ให้ตาย
ฉันไปที่บาร์มาเมื่อกี๊ ตอนนี้ฉันเหลือแค่นี้แหละ
ตั๋วรถไฟราคา 13 เหรียญ กับโทรศัพท์ที่พังแล้ว
ให้ตาย เสียใจด้วย
ไม่เป็นไร เดี๋ยวฉันก็หาทางได้
ฉันไม่อยากให้คุณมาสงสารฉัน
ผมไม่ได้จะสงสารคุณ
ผมแค่จะเสนอให้เราแชร์ค่ารถกัน
คุณช่วยฉันไม่ได้หรอก
ไม่เอาน่า ให้ผมได้ช่วยเถอะ
กระเป๋าคุณโดนขโมย ส่วนผมมี
80 เหรียญ คุณจะว่าไง
คุณจะไปถึงไหน
บอสตัน คุณจะว่ายังไง
นอร์ทฮาร์เล็มสินะ
โอเค รอเดี๋ยวนะ
โทษนะครับ
เห็นผู้หญิงคนนั้นไหม
เธอต้องรีบไปบอสตันแบบด่วนจี๋เลย
นิวเฮเว่น
นิวเฮเว่น และกระเป๋าเธอถูกขโมยไป
นี่เรื่องฉุกเฉินค่ะ
พอคุณไปส่วนเธอที่บ้านที่นิวเฮเว่น เธจะเขียนเช็คให้คุณเอง
รู้ไหมว่าพูดอะไรออกมา
ต้องขับรถทั้งคืน กินเวลาอีกครึ่งเช้า
ผมรู้ แต่ช่วยหน่อยเถอะ
ดูสิเธอแต่งตัวดีจะตายไป กระเป๋าคุณยี่ห้ออะไรนะ
- ปราด้า

ปราด้า เป็นกระเป๋าปราด้า
เธอไม่โกงหรอกน่า บวกทิปให้ด้วย
ค่าโดยสารเป็นร้อยเลยนะ
พูดจริงเหรอเนี่ย
200 ไมล์ ไมล์ล่ะ 2.50 ทั้งหมดก็ห้าร้อย
ขับสองเที่ยว เพราะผมต้องกลับเข้าเมือง
- ต้องจ่ายค่าทางด่วนตั้งสองต่อ

ก็ได้ๆ เข้าใจแล้ว
และคุณอยากให้ผมเชื่อใจเธอเนี่ยนะ
ไม่ๆ คุณไม่ต้องจ่ายหรอก
ไม่เป็นไร พรุ่งนี้คุณค่อยส่งเช็คมาให้ผม
คุณจะรู้ได้ยังไงว่าฉันจะส่งเช็คให้คุณ
เมื่อคุณไม่จ่ายผมคืนมั้ง
บัตรคุณใช้ไม่ได้
ไม่เป็นไร มันเกิดขึ้นได้
ผมมีอีกใบ ไม่เคยใช้มาก่อนเลย
บางทีบัตรน่าจะหมดอายุแล้ว
ช่วยดูหน่อยเถอะน่า
มาขับแท็กซี่ได้ไงเนี่ย
ฟังนะเว้ยไอ้เบื๊อก แฟนนายต้องติดอยู่ที่นี่
แท็กซี่นิวยอร์กไม่มีใบอนุญาติ ถึงเขต แมสซาซูเซตส์ หรอกนะ
ไม่มีใครเขายอมเสี่ยงด้วยแน่
ก็ได้ๆ
รู้อะไรไหม ผมจะลองโทรหาเพื่อนดู
น่าขายหน้าจริงๆ แบทหมด
พระเจ้า
คุณมีของที่ใช้งานได้บ้างไหมเนี่ย
ขอโทษนะครับ
ผมไม่ยักกะเห็นใครมาต่อแถว
คอยช่วยเหลือคุณสักคนเลยนะ
ผมเองก็มีอย่างอื่นให้ต้องทำนะคุณ
- ถึงมันจะเหลือเชื่อก็เถอะ

ฉันขอโทษที่ถ่วงคุณก็แล้วกัน
นี่รู้สึกเห็นใจเหรอ
ไงที่รัก โทษทีผมมาสาย
อย่างนั้นแหละ เดินต่อไปเลย
เดินไปเรื่อยๆ
- ขอบคุณ

ฉันขอโทษจริงๆเรื่องเมื่อกี๊
ฉันหยาบคายไปหน่อย ฉันไม่น่าทำตัวแบบนั้นเลย
ไม่เป็นไรครับ
ผมเข้าใจ
คืนนี้มีแต่เรื่อง
ไม่รู้คุณเชื่อผมไหม แต่เมื่อเช้า
ผมเพิ่งจ่ายค่าบัตรเครดิตไป
แล้วคุณจะเอายังไง
คุณจะหาโรงแรมพักหรือเปล่า
อะไรนะ
ไม่ใช่ พระเจ้า
ไม่ใช่เราสองคน แค่คุณ
เผื่อว่าคุณไม่มีเพื่อนอยู่ในเมืองนี้
ฉันไม่มีเพื่อนอยู่เมืองนี้หรอก และฉันก็ไม่มีโทรศัพท์ด้วย
ทั้งบัตรประชาชน บัตรเครดิต
ทุกอย่างอยู่ในกระเป๋า ฉันไม่เหลืออะไรเลย
โอเค
อยากไปตามหากระเป๋าคุณกันไหม
เผื่อว่าจะมีคนเอากลับมาคืนงั้นเหรอ
ไม่ แต่ก็ไม่แน่ มันอาจจะเอาแค่เงินสด
แล้วทิ้งกระเป๋าไว้
คุณลองคุ้ยทั้งขยะที่บาร์หรือยัง
ไม่ ไม่
บาร์อะไร คุณจำชื่อมันได้ไหม
จำได้ มันขึ้นต้นด้วยตัวแอล
ฉันจำไม่ได้
มันอยู่ที่ดาวน์ทาวน์
ดาวน์ทาวน์
ระหว่างทางผมพอดี
ระหว่างทางคุณเหรอ
จะไปกับผมไหมล่ะ ไปพจญภัยกัน
ตามหากระเป๋าคุณ
โอเค
โอเค
ไปกันเลย
คุณจะไปไหน
ดาวน์ทาวน์ อยู่ทางใต้
ก็ใช่
ดาวน์ทาวน์
ลืมบอกไปเลย ผมชื่อนิค
ฉันแครี่
แครี่
ยินดีที่ได้รู้จัก แครี่
เจอไหม
โอเค
ผมนึกอะไรออกแล้ว
นึกไม่ออกเลย ไม่อยากพูดงี้เลย
แต่คุณไม่มีทางรู้หรอก
ใช่ ตำรวจก็บอกแบบนั้นแหละ
ตลกนะ ปกติพวกเขาน่าจะช่วยได้
แต่พวกเขาก็เคยบอกผมว่า เคยมีบางคน
แอบเข้ามาล้วงกระเป๋า
และบางครั้ง บาร์เท็นเดอร์
ก็รู้เห็นด้วย
พวกตำรวจก็คงดีแต่พูดนั่นแหละ
ก็ใช่
ใช่ นั่นก็จริง
แต่ผมเดาว่ามันน่าจะมี เงินรางวัลตอบแทนให้
ถ้าคุณพอจะนึกอะไรออกได้
ปราด้าใช่ไหม
มันมีคุณค่าทางจิตใจ
และฉันจ่ายไม่งั้นเพื่อให้ได้มันคืนมา
รอเดี๋ยวนะ
มีคุณค่าทางจิตใจ ซึ้งมากเลย
มันเรื่องจริง
ฉันขอบคุณจริงๆที่คุณช่วยฉัน
ฉันรู้ว่าคืนนี้คุณคงไม่ได้วางแผนที่จะ
คุ้ยถังขยะสกปรกๆในห้องน้ำแน่
ผมก็ไม่มีอะไรจะทำอยู่แล้ว
แล้วธุระอื่นที่คุณบอกจะไปทำล่ะ
ก็คุณไม่บอกผมเรื่อง ให้คุ้ยขยะหาสมบัติเองนี่
ที่จริงผมเข้าเมื่อเพราะมีนัดออดิชั่น พรุ่งนี้
ที่ผมไปอยู่ที่ แกรนด์เซ็นทรัล
ก็เพื่อไปเล่นเพลงที่ผมอยากจะเล่น
งั้นทรัมเป็ดนี่
ใช่
ฉันไม่เคยเห็นใครเล่นทรัมเป็ดเลย
ตั้งแต่ตอนอยู่เกรดแปด
เรายังอยู่รอบๆ
เราแค่ไม่มีกันมากเหมือนเมื่อก่อน (คำไบ้เนื้อเพลง)
- แจ๊ส

- คุณฟังแจ๊สเหรอ

ฉันก็ไม่รู้หรอกนะ
- ฉันรู้จักเพลง "My Funny Valentine"

ฉันเคยร้องครั้งนึงตอนค่ายฤดูร้อน
ฉันร้องให้ โจนาธาน ไวน์สตีน ฟังที่หลังต้นไม้
โจนาธาน ไวน์สตีน อยู่หลังต้นไม้
แล้วโชว์คุณเป็นไง
ฉันร้องเพลงยั่วเขา
ใจกล้ามาก
น่าอายสุดๆเลย
กล้ามาก
เขาวิ่งหนีไปเลย
และนั่นก็เป็นการปิดฉาก อาชีพเพลงแจ๊สของฉัน
ใช่
น่าอายจริงๆ
แล้วอาชีพต่อไปของคุณล่ะ
- ฉันเป็นที่ปรึกษาด้านศิลปะ

ฉันมาที่เมืองเพื่อไปซื้อภาพวาด
งั้นเหรอ ภาพอะไรล่ะ
ไม่รู้สิ ถ้าคุณรู้อยู่แล้วล่ะ
มันก็อาจจะจริง
แล้วใครเป็นนักวาดคนโปรดของคุณ
หรือว่าผมจะไม่รู้จักเขาด้วย
ไม่นะ แต่ถ้าฉันบอกคุณไป
ฉันต้องเสียเครดิตแน่ๆเลย
ไม่เอาน่า คุณเสียไปแล้ว
คุณนี่บื้อจริงๆ
คือว่า
โชคอาจเข้าข้างเรา
ต้องคุยกล่อมนิดหน่อย
แต่ก็พอมีคนที่ช่วยได้
งั้นฉันก็แค่ต้องไปตามที่อยู่นี้
- แถวนั้นมันอันตราย

พ่อหนุ่มวอลสตีทถูกล้วงกระเป๋า
งั้นก็
ขอบคุณนะ
ก็หวังว่าจะช่วยได้
ช่วยได้เยอะเลย
ฉันว่าเขาอยากได้คำขอบคุณนะ
กอดกันไหมล่ะ
หรือจูบกัน
ผมว่ามกำลังพูดถึง "รางวัลตอบแทน"
ใช่
รับบัตรเครดิตไหม
โอเค ทางนี้ใช่ไหม
เอาล่ะ คุณลากผมเข้ามาเกี่ยวแล้ว ผมจะไปกับคุณ
ฉันขอบคุณจริงๆ แต่ว่าคุณมีธุระ
ไม่เป็นไร มันดึกแล้ว
คุณต้องไปย่านอันตราย
ผมไม่ให้คุณไปคนเดียวหรอก
อีกอย่าง มันไปทางนี้
คุณโอเคแน่นะ
อยู่แล้ว ไปเถอะ
ฉันมั่นใจว่าสามีฉันคงซึ้งใจแน่
ที่คุณช่วยฉันไว้
คุณนี่ใจดีจริงๆเลย
คุณไม่ต้องทำอย่างนั้นก็ได้
ทำอะไร
พูดถึงสามีไง
ฉันไม่ได้จะสงสัยคุณนะ
แค่จะบอกว่าคุณนิสัยดีจัง
ดีจัง
ช่างมันเถอะ
แล้วคืนนี้คุณมีธุระอะไรต้องไปทำงั้นเหรอ
ใช่เรื่องที่จะไปออดิชั่นหรือเปล่า
ไม่ ไม่ใช่
แต่ก็ไม่เชิง
รู้ไหม
มันแบบว่าเวลาที่คุณตัดสินใจไม่ได้
ว่าจะทำหรือไม่ทำอะไรสักอย่าง
แล้วคุณถามกับจักรวาลว่า "ถ้าผมควรจะทำเรื่องนี้
ส่งสัญญาณบอกผมหน่อยเถอะ"
แล้วเรื่องออดิชั่นเป็นของ เหตุการณ์หรือสัญญาณล่ะ
เป็นสัญญาณ
นี่เป็นวงดนตรีที่มีชื่อเสียง
ดุ๊ก เทอร์รี่
- ไม่รู้จัก

เขาเป็นสุดยอดนักเปียโน
เพิ่งเสียมือเป่าทรัมเป็ดเมื่อเดือนก่อน
และผมก็รักพวกนักดนตรี ผมก็เลยมาลองดูหน่อย
แล้วเหตุการณ์ล่ะ
- เหตุการณ์เหรอ

เหตุการณ์ ใช่แล้วๆ
มันคือ
การแต่งงาน
คุณจะยกเลิกงานแต่งงานเหรอ
ไม่
ไม่ คือมันซับซ้อนน่ะ
ก็แค่มีคนๆนึงที่ผมอยากจะเจอ
เจ้าสาวเหรอ
ไม่
เจ้าบ่าวล่ะ
ไม่
แล้วเรื่องคุณล่ะ
ผมเดาว่ากระเป๋าเป็นของขวัญ จากสามีคุณสินะ
คุณคงคิดว่าเหมือนขาดอะไรไป
ฉันมีแหวน แต่ฉันไม่ได้สวมมัน
เพราะมันอยู่ร้านซ่อมที่บอสตัน
โอเค จะพูดยังไงก็เอาเหอะ
คุณไม่เชื่อฉันเหรอ
มันไม่ใช่เรื่องของผมนี่
เอาล่ะ ถึงแล้ว
พระเจ้า รู้อะไรไหม ผมเข้าไปเอง
กระเป๋าคุณนี่ ปราด้าสีดำใช่ไหม
ฉันว่าเราน่าจะโทรแจ้งตำรวจ
ใช่ พวกเขามาแน่ พฤหัสหน้าล่ะมั้ง
กระเป๋านั่นมีอะไรสะดุดตาบ้างไหม
มี ด้านในกระเป๋า
มีชื่อย่อ บี.ดี. เป็นลายมือเด็ก
บี.ดี. ทำไมต้องบี.ดี.
ลูกเลี้ยงฉันเป็นคนเขียน
ฉันชื่อบรู๊ค
บรู๊ค ดัลตัน
ให้ตายเถอะ
แล้วทำไมคุณบอกผมว่าชื่อแครี่ล่ะ
ไม่รู้สิ แครรี่ แบรดชอว์
เราอยู่นิวยอร์กนะ มันดึกมาก คุณเป็นคนแปลกหน้า ส่วนฉันหนาว
พอผมกลับมา
เราต้องคุยกันอีกเยอะเลยนะ บรู๊ค
ถัดไปสองบล็อค มันมีบาร์อยู่
ชื่อว่า แกฟนี่ย์ ไปรอผมที่นั่นนะ
เดี๋ยว คุณมีเงินอยู่เท่าไหร่
ไม่รู้สิ
นั่นมันคำถามส่วนตัวนะ
น่าจะ 40 เหรียญได้มั้ง
คุณคิดจะทำเรื่องบ้าๆใช่ไหม
ขอบคุณที่ไม่พูดคำว่าโง่นะ
ซึ้งใจมากเลย
คุณคิดจะฉกแล้ววิ่งมาใช่ไหม
ไม่รู้สิ
มันน่าตื่นเต้นนะ ว่าไหม
ไปล่ะ
นายทำกระเป๋าหายสินะ
ใช่ ถ้าไม่มีมันชีวิตฉันจบเห่แน่
สวัสดีค่ะ โรงแรมแอทแลนต้าโฟร์ซีซั่น
ต่อสายห้องคุณ ไมเคิล ดัลตัน ค่ะ
สักครู่นะคะ
ฮัลโหล
ไงคะ ที่รัก
มีอะไรเหรอ คุณโอเคนะ
ค่ะ ฉันโอเค ก็แค่นอนไม่หลับ
และ ฉันแค่อยากโทรมาบอกว่าฉันรักคุณ
ที่รัก ผมก็รักคุณนะ
นิวยอร์กเป็นไงบ้าง
คุณซื้อภาพมาได้ไหม
ค่ะ ฉันซื้อมาได้
สองแสนสองหมื่นห้าพัน
ก็ต่อรองอยู่นานเหมือนกัน
แต่ฉันก็ทำสำเร็จจนได้
ใช่ คุณเก่งอยู่แล้ว
ยินดีด้วยนะ
คุณได้รับข้อความผมไหม
- ไม่ค่ะ คือว่ามือถือฉันพังน่ะค่ะ

ถึงว่าทำไมคุณถึงโทรมาที่โรงแรม
พอดีผมแผนเปลี่ยนนิดหน่อย
ผมจะขึ้นเครื่องเที่ยวแรกกลับ
ผมน่าจะถึงบ้านตอนแปดโมง และเราจะมีเวลา
กินมื้อเช้าฉลองกัน
มันเช้ามากเลยนะ ตีสองได้มั้งคะ
คุณไม่พักสักหน่อยเหรอ
ไปเที่ยวสายๆก็ได้นี่
ไม่เป็นไรหรอก ผมหลับบนเครื่องก็ได้
ผมเองก็ไม่อยากอยู่ที่นี่นานอยู่แล้ว
ที่รัก คุณทำงานหนักไปนะ
ทำไมคุณไม่พักผ่อนหน่อยล่ะ
แล้วเราค่อยไปกินมื้อเช้า วันหลังก็ได้
พอคุณกลับมา
บรู๊ค ผมจองตั๋วไปแล้วนะ
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า โอเคไหม
ค่ะ ฉันแค่เหนื่อยนิดหน่อย
โธ่ที่รัก
งั้นผมไม่กวนคุณดีกว่า
เจอกันพรุ่งนี้นะ
- โอเค

ปราด้าทั้งหมดของคืนนี้
- ไทเลอร์บอกว่านายรู้ว่าใบไหน

เจอบัตรเครดิตของผู้หญิง ก็คงช่วยได้เยอะ
เราไม่ยุ่งกับกระเป๋าตัง
เพราะมันดูไม่ดีงั้นเหรอ
ใบนี้แหละ
ราคาพิเศษ 900
หมายความว่าไง
นั่นคือราคาที่ฉันบอกกับไทเลอร์
ใช่ และฉันจ่ายเขาไปแล้ว
นี่จะหลอกกินเงินเหรอ
โทรหาเขา
เยี่ยมไปเลย
พอนายโทรหาเขา
แล้วเขาบอกว่าฉันไม่ได้จ่าย ฉันก็ซวยดิ
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันรู้สึกโง่จริงๆ
คุณช่วยฉัน แล้วสภาพคุณตอนนี้ดูเหมือน
คนไร้บ้าน
ไม่
คนเหล็ก
ไม่ เป็นคนไร้บ้านดีกว่านะ
ฉันขอโทษที่ส่งตำรวจเข้าไปนะ
ฉันแค่คิดว่า
คิดว่าผมสู้ไอ้พวกนั้นไม่ได้สินะ
เปล่า ฉันคิดว่าคุณสู้ได้
ฉันแค่ไม่คิดว่าคุณจะรอด
ทำยังไง
คุณถึงจะเชื่อใจผมได้เนี่ย คุณแบรดชอว์
กระเป๋าหนีไปแล้ว
เอาไงต่อ
ไม่สำคัญแล้วล่ะ
มันจบสิ้นตั้งแต่ฉันพลาดรถไฟแล้วล่ะ
อะไรจบสิ้นล่ะ
ชีวิตคู่ฉัน
ฉันต้องถึงบ้านก่อนเขา
เขาไม่รู้ว่าคุณอยู่นิวยอร์กเหรอ
ไม่ คือมันซับซ้อน
ผมเข้าใจ
มันหมายความว่าไง
มันก็ไม่ได้ยากอะไรนี่
คุณไม่ได้ใส่แหวนแต่งงาน
คุณต้องกลับบ้านให้ทัน ก่อนสามีคุณมา
ส่วนเขาก็ไม่รู้ว่าคุณอยู่นิวยอร์ก
นี่คุณคิดว่าฉันมีชู้งั้นเหรอ
ไม่ มันก็แค่
ผมก็แค่พูดในสิ่งที่ผมเห็น
มันไม่เป็นไรหรอกน่า
มนุษย์ก็งี้แหละ ชอบทำพลาด
โอเค ไอน์สไตน์
ถ้าฉันมีกิ๊กจริงๆ ทำไมฉันถึงไม่
เรียกแฟนฉันให้มารับฉันล่ะ
ผมก็ไม่รู้
บางทีเขาคงไม่รู้ว่าคุณแต่งงานแล้ว
พระเจ้า เดี๋ยวก่อนสิๆ
อะไร คุณจะเอาอะไรอีก
ฉันขอบคุณที่คุณช่วยฉันนะ แต่มันจบแล้ว
คุณกลับไปทำธุระของคุณได้แล้ว
ก่อนที่ฉันจะทำลายค่ำคืนของคุณซะ
ขอล่ะ หยุดก่อนเถอะ
คุณไม่ได้ทำลายค่ำคืนของผมนะ
ผมแอบอยู่ใน แกรนด์ เซ็นทรัล
พยายามบ่ายเบี่ยง
ฟังนะ
คืนนี้มันแย่ก่อนคุณจะมาอยู่แล้ว
และมันก็ยังแย่อยู่ดี พอคุณกลับไป แต่ถ้าคืนนี้
ถ้าเราไปส่งคุณถึงบ้าน และรักษาชีวิตคู่ของคุณไว้ได้
มันก็
ทำให้ผมดูเป็นฮีโร่
ผมไม่ยอมพลาดหรอกนะ จริงไหม
ผมไม่ได้ตั้งใจจะ สอดรู้
แต่ที่ผมเห็นคือ คืนนี้คุณต้อง กลับถึงบ้านให้ได้ ใช่ไหม
ใช่
โอเค งั้นมาลุยกันเลย
คุณต้องถึงบ้านก่อนกี่โมง
- อย่างช้าสุดก็เจ็ดโมง

เราต้องออกไปตั้งแต่ตีสามครึ่ง
ตีสี่ล่ะ
เรายังมีเวลา
แมนแฮตตัน
ชื่อบริษัทค่ะ
คาร์มิล คาร์ เซอร์วิส
คาร์มิล คาร์ เซอร์วิส
ถ้าเราจะไปบอสตันในอีกชั่วโมง คุณจะคิดราคาเท่าไหร่
447 เหรียญครับ
นี่ถูกสุดแล้วเหรอ
รวมทุกอย่างแล้วครับ
โอเค ขอบคุณครับ
พวกเขาว่าไง
447 รวมทุกอย่างแล้ว
แล้วจะหาเงินจากไหน
ผมคิดอยู่
ผมพอมีเพื่อนที่ช่วยได้
จริงเหรอ งั้นก็เยี่ยมไปเลย
อย่าเพิ่งขอบคุณผมเลย
ชุดฉันเหมาะจะไปงานแต่งไหมเนี่ย
เอาแค่โต๊ะรับรองก็พอนะ
ผมว่าเพื่อนผมคงอยู่แถวๆนั้นแหละ
ขอบคุณ
คุณเก่งจังเลย
ไม่ถือนะ
แต่อย่ามายอเลย
พรุ่งนี้คุณจะเล่นเพลงนี้เหรอ
ไม่รู้สิ ก็อาจจะ
ฉันว่าคุณควรร้องนะ
ถ้าฉันรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับดุ๊กแล้วล่ะก็
เขาจะต้องชอบเพลงนั้นแน่
ดุ๊ก เทอร์รี่
ใช่ ก็ลองดู
ผมไปร่วมวงกับมือเบสของเขา สองเดือนก่อนที่ดีซี
เขาชื่อ ลูคัส เวลส์
เขาชอบเพลงผม
นั่นเยี่ยมไปเลย
ใช่ แต่หยุดพูดเรื่องผมเถอะ
เรื่องของคุณดีกว่าน่าสนใจกว่าเยอะ
ตาฉันเหรอ ก็ได้
ฉันเป็นคนตรงไปตรงมา
ฉันเป็นผู้หญิงธรรมดา มีพี่ชายหนึ่งคน
มีสามีทำงานด้านการลงทุน
คนที่ฉันเอารูปให้คุณดูไม่ได้
เพราะว่ามือถือฉันพัง
เหมาะสมกันดีนี่
พวกคุณเจอกันได้ไง
ฉันเคยอยู่ลอนดอน
- ทำงานอยู่ที่ซับบีสต์

ค่ะ หลังจากสองสามปีในลอนดอน
ฉันก็เริ่มรู้สึก
ไม่รู้สิ
ภาษาฝรั่งเศสเรียกว่า ดิเพสมอนต์
แปลว่าสับสน
มันเหมือนไม่รู้สึกอุ่นใจเหมือนอยู่บ้าน
และฉันก็
หาเพื่อนในลอนดอนไม่ค่อยได้ด้วย
แย่ฉะมัดเลย
และเจ้านายฉันก็ถามว่า
"คุณอยากไปดูงานาที่บอสตันไหม"
และไมเคิลก็อยู่ที่นั่น
ใช่
คุณเคยรู้สึกแบบว่า
ร่างกายของคุณรับรู้ว่า
มีใครบางคนมีอิทธิพล กับชีวิตคุณบ้างไหม
เคยสิ
แล้วก็ ภรรยาของเขา ก็ทิ้งเขาไป
สำหรับเขาแล้ว เรารู้ดีว่า
ในตอนนั้น เธอต้องการตัวลูก
ซึ่งนั่นคือสิ่งสุดท้ายที่เขา
อยากจะดูแลกับใครสักคน
บอกให้นะ ผมไม่คิดว่าคุณเป็น
สิ่งสุดท้ายที่ผู้ชายทุกคน ต้องการหรอกนะ
ขอบคุณนะ
ฉันก็เลย
ประมูลภาพวาด ที่เจ้านายฉันต้องการมาได้
และส่งมันกลับไปโดยไม่มีฉัน
และฉันก็ไม่กลับไปลอนดอนอีกเลย
มีแต่เรื่องให้วุ่นวายนะเนี่ย
แม่สาวแกร่ง
ที่ตลกก็คือ ฉันยังภูมิใจกับมันจนถึงวันนี้
เรื่องที่ฉัน
เป็นผู้หญิงที่ค้นหาความรัก และโดดเข้าหามัน
ถ้าผมรู้จักเพื่อนผมดี เขาน่าจะเมาอยู่ที่บาร์เปิด
เราน่าจะพาคุณกลับบ้านได้สักที
ใช่คนที่คุณกะจะมาเจอหรือเปล่า
ถ้าโชคดีนะ ก็ไม่แน่
มันจะแย่หรือเปล่า
อะไรนะ
อะไรก็ตามที่รอคุณอยู่ข้างบนไง
ไม่มีอะไรหรอก
มันก็แค่อดีต
แล้วอดีตที่ว่านี่มีชื่อไหม
ฮันน่าห์
ผมไม่เจอเธอนานแล้วล่ะ
จบไม่สวยเหรอ
จะเรื่องอะไรซะอีกล่ะ
นี่พวกเขามีเซ็กส์กันในนี้เหรอ
อย่ารู้จะดีกว่า
แต่ก็ใช่
ถึงแล้วเหรอ
ถามได้ดี
ผมรู้จักแค่แดนนี่กับเจ้าบ่าว
คุณรู้จักเธอเหรอ
ไม่
ผมไม่รู้จัก
คุณแน่ใจนะว่าคุณพร้อม
ครับ
พร้อมสิ
- อย่ารู้สึกไม่ดีเลย

ฉันรู้สึกแย่
นี่คุณเอาจริงเหรอ
นี่คุณแก้คำพูดผมเหรอ
พอเลย ฉันแค่ล้อเล่น
ฉันเพิ่งทำไปงั้นเหรอ
คุณดูสะใจจริงๆ
ก็แค่แก้คำผิด
ฉันจะช่วยแก้ให้คุณทั้งคืนเลย
อย่าทำหน้าอย่างนั้นสิ
ผมดีจังที่ความสัมพันธ์ของเราพัฒนา
ถึงขั้นที่คุณกล้าที่จะแกล้งผมนะ
และมันก็แย่ลงนับจากนั้น
ตลกจัง ผมว่าผมพลาด
เรื่องดีๆที่เคยเกิดขึ้นกับเรานะ
ขอบคุณค่ะ
แล้ว PWC นี่คืออะไร
เวรล่ะ
นี่เรามาถูกงานหรือเปล่า
ผมว่านี่ไม่ใช่งานแต่งด้วยซ้ำ
ให้ตาย กว่าจะมาได้
แล้วคนที่เหลือในวงล่ะ
มาสายเป็นชั่วโมงเลย
รถติดน่ะครับ
ขอโทษที แต่ผมมาแล้ว
มาช้าดีกว่าไม่มานะครับ
แล้วฉันจะเอา แซ็กโซโฟนตัวเดียวไปทำอะไร
- นี่ทรัมเป็ดครับ

และนี่นักร้องครับ เธอสุดยอดมาก
นี่มันบ้าสิ้นดี ฉันไม่จ่ายห้าพัน เพราะแค่นี้แน่
ไม่ครับ ไม่แน่นอนครับ
แต่เราต้องการแค่ 600 เป็นค่ามัดจำ
เผื่อว่าคนอื่นๆในวงไม่มา
ลืมไปได้เลย
โอเค งั้นให้ดีเจเปิดแผ่นต่อไปเถอะ
- ใช่

นั่นแค่สิบเปอร์เซ็นนะ ยุติธรรมแล้ว
ก็ได้ งั้นก็ขึ้นไปเล่นได้แล้ว
แล้วค่อยมาเอาเงิน
ใช้ห้อง 1107 เป็นห้องเตรียมตัว เผื่อว่านายอยากจะจัดของ
เยี่ยม
- ไม่ นิค

ฉันร้องไม่เป็น
นั่นไม่ใช่ที่ผมได้ยินมานะ
ไม่ ฉันไม่ทำเรื่องนี้แน่
คุณทำได้
อีกอย่าง เราต้องการนักร้องนะ
คุณอยากกลับบ้านไม่ใช่หรือไง
คิดซะว่าในห้องนี้เต็มไปด้วย โจนาธาน เขาชื่ออะไรแล้วนะ
ไวน์สตีน
ใช่
ห้องที่เต็มไปด้วย โจนาธาน ไวน์สตีน
ไม่ต้องตื่นเต้นล่ะ
นิค ฉันทำไม่ได้
เอาล่ะ แต่ถ้าคุณพอร้องได้
ก็ร้องให้จบเลยนะ
ผมไม่คิดว่าพวกเขา จะฟังรู้เรื่องหรอก
ถึงเวลาแล้วครับ ทุกท่าน
ขอเชิญพบกับศิลปินเดียว
นิค วอห์น มือเป่าทรัมเป็ด ร้องนำโดย บรู๊ค ดัลตัน
พร้อมทำการแสดง
ด้วยเพลงรักอันไพเราะ "My Funny Valentine"
ไม่ต้องแถแล้ว เผ่นเถอะ
สองคนนั้น
- คุณพระช่วย มันบ้าสิ้นดีเลย

- มันบ้ามากเลย

ร้องเตรียมตัว
ทางนี้
หวัดดี เข้าไปเลย
ผมต้องโทรหาแดนนี่ หาว่าเขาอยู่ไหนกันแน่
แต่มือถือคุณแบทหมดนี่ คุณจำเบอร์เขาได้เหรอ
คุณคิดว่าผมจำเบอร์ ติดต่อฉุกเฉินไม่ได้เหรอ
ฉันไม่ได้มีเรื่องฉุกเฉิน เยอะเหมือนคุณนะ
แดนนี่ นี่นิคนะ นายอยู่ไหนวะเนี่ย
ฟังนะ นายให้ที่อยู่ฉันผิด
มันอาจฟังดูแปลกๆนะ
ต้องการเงิน 450 เหรียญ
เรื่องมันยาว คอขาดบาดตาย
เดี๋ยวฉันโทรไป
มือถือฉันแบทหมด ฉันฝากข้อความไว้ก่อนนะ
โอเค
ป่านนี้แล้วเขาจะได้รับ ข้อความเหรอ
ผมก็ไม่รู้
ผมนึกอะไรออกแล้ว
ฉันต้องกังวลไหมเนี่ย
แผนกบริการ มีอะไรให้ช่วยครับ คุณไชน์เดอร์
ครับ ผมต้องการรถให้ไปส่ง แขกของผมที่บอสตันครับ
คุณอยากใช้บริการรถรับส่งเหรอครับ
- ครับ

คิดรวมกับค่าห้องได้ไหมครับ
ไม่มีปัญหาครับ คุณไชน์เดอร์
- ทำได้เหรอ

- ขอเวลาสิบนาทีนะครับ

คุณจะบ้าเหรอ
มันจะได้ผลเหรอ
ผมก็ไม่รู้
เดี๋ยวอีกสิบนาทีได้รู้แน่
ฉันชอบทรัมเป็ดอันแววของคุณนะ
ขอบพระคุณครับผม
หวังว่ามันคงพอจ่ายค่า
เงินประกันตัว
ตอนที่เราโดนจับนะ
ต้องพอสิ
ผมแลกแหวนหมั้นไปซื้อมานะ
บอมผมเรื่องงานศิลปะหน่อยสิ
ภาพนี้เป็นของศิลปินลอนดอน คนโปรดของคุณหรือเปล่า
คุณรู้ได้ยังไงเนี่ย
คุณคงรู้เรื่องนิดหน่อยเกี่ยวกับศิลปะ
เข้าใจคุณค่าของมัน
คุณนี่ทุเรศจริงๆ
รู้ไหมสิ่งที่น่าสนใจที่สุด
เกี่ยวกับรูปภาพในโรงแรม ไม่ได้อยู่ที่รูปจริงๆ
แต่มันคือสิ่งที่ซ่อนอยู่ด้านหลัง
- เหมือนตู้เซฟเหรอ

เคยได้ยินชื่อโรงแรมกราฟิตี้ไหม
- ไม่

ทีวีในห้องเขามันใช้งานไม่ได้
เขาก็เลยวาดรูปแก้เซ็ง ที่ด้านหลังรูปภาพ
และมันเริ่มจากตรงนั้น
ขอให้มีทีเถอะ
อะไร
คุณจะไม่ชอบมันได้ไงเนี่ย
มันเป็นภาพที่สวยที่สุดเลยนะ
"ต้องไปแล้ว มีโสเพณีมา"
เราไม่ควรจะอะไรในห้องนี้เลยนะ
ไงครับ เรามารับรถที่ คุณไชน์เดอร์ ขอไว้
ครับผม เขามาแล้ว
เราติดต่อคนขับรถของคุณได้พอดี
เว้นซะแต่ว่าคุณไม่ใช่ คุณไชน์เดอร์
ไม่ครับ ผมชื่อแบรดชอว์
ผมแค่มาส่งแขกของ คุณไชน์เดอร์
สักครู่นะครับ
ขอผมโทรขึ้นไปบนห้องสักครู่นะครับ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
นี่ก็ไม่ดึกเท่าไหร่ และฉันก็อยากดื่มด้วย
ร้านที่ถนนฮัลสตันยังเปิดอยู่ไหมคะ
- เปิดสิ

- อยากไปไหมครับ

- ขอบคุณมากค่ะ

โทษทีนะ
เอาล่ะ เรายังไม่ตาย เรายังมีเวลา
มีเวลา แต่ไม่มีเงิน ไม่มีแผน
ที่เราต้องการคือไทม์แมชชีน
เราก็มีเครื่องนึงนะ
สองสามปีก่อน พวกเขาเปลี่ยน โทรศัพท์สาธารณะ
ให้เป็นไทม์แมชชีน
คุณยกหูโทรศัพท์ ต่อไปที่ปี 1993
และจะมีคนนิวยอร์กรับสาย
และบอกกับคุณว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
ตรงหัวมุมนั้นเมื่อ 20 ปีก่อน
ตลกจัง
ฉันไม่อยากย้อนไปใกลขนาดนั้น
ฉันขอแค่ย้อนไปเมื่อวานก็พอ
มาลองดูกัน
คุณอยากบอกกับตัวเองว่าอะไร
บรู๊ค นี่เธอเองจากอนาคต
เธอไม่เชื่อฉัน
ก็แหงล่ะ คุณต้องบอกความลับ บางอย่างกับเธอ
ความลับที่คุณรู้กันสองคน
แผลเป็นเล็กๆที่อยู่บนหน้าผากเธอน่ะ
แผลที่เธอบอกทุกคนว่าได้จาก ตอนปีนเขาที่ อาเจนติน่า
แต่ที่จริงเธอได้แผลเป็นตอนไปดู คอนเสิร์ตวงแฮนสันสมัยเรียน
นี่มันสุดยอดเรื่องเล่าเลย
ยังมีอีก
แพมยุให้เธอกระโดดจากเวที
แต่พลาดไปโดนที่กั้นคนดู
และเธอต้องเข้าห้องฉุกเฉินทั้งคืนเลย
โอเค เยี่ยม เธอเชื่อฉันแล้วสินะ
โอเค ไม่วาจะยังไงนะ
ห้ามคุยกับคนแปลกหน้าใน แกรนด์เซ็นทรัล
ที่จริงแล้ว
อย่าไปนิวยอร์กเลยจะดีกว่า
อยู่บ้าน นอนดูหนัง สั่งของมากิน
เล่นฟองสบู่ แล้วก็เข้านอนซะ
เพราะว่าตื่นเช้ามาทุกอย่างจะเป็นปกติ
โอเคนะ
ถ้างั้นคุณก็ไม่ได้เจอผมสิ
ฉันยังตัดสินใจไม่ได้ว่ามัน
เป็นเรื่องดีหรือไม่ดี
โอเค
เราจะเอาไงต่อดี ช่วยคิดหน่อย
คุณไม่ยอมแพ้ง่ายๆเลยสินะ
ไม่ๆ
ผมไม่ยุ่งเรื่องหลักการของเวลาแน่
แฮนสัน
ก็ได้ๆ
เอามาให้ผม
แต่ผมจะไม่ย้อนไปเมื่อวาน
ผมขอย้อนไปปี 2004
นิค นี่ฉันเอง
ตัวนายจากอนาคต
เขาเชื่อด้วย โง่จัง
ฟังนะ พอทีมเร็ดซ็อค ได้ชิงแชมป์เวิร์ลซีรี่ย์
ให้นายเอาเงินทุกบาท ไปพนันข้างพวกเขาซะ
ใช่ ฉันรู้มันฟังดูบ้า
ทำซะ
โอเค บาย
- แค่นี้เหรอ

ทุกคนรู้ดีว่าถ้าคุณมีไทม์แมชชีน
สิ่งแรกที่คุณจะทำคือการพนัน
ฉันไม่รู้เลยนะเนี่ย
และ
มันไม่ได้ผล
บ้าจริง แล้วรถบัสล่ะ
แต่พวกเขาไม่วิ่งตอนกลางคืนนี่
ไม่ แต่รถบัสที่ไชน่าทาวน์
พวกเขาวิ่งทั้งคืนเลย แถมยังถูกด้วย
ราคาคงจะราวๆ 80 เหรียญ
- แล้วเรามีเงินพอไหมล่ะ

ยังไงก็ง่ายกว่าหาเงินห้าร้อยอยู่ดี
คือว่า
เราทำดีที่สุดแล้ว แต่เราเกือบหมดเวลาแล้ว
ถ้าเราโทรบอกสามีคุณล่ะ
เขาเขาว่าคุณอยู่นิวยอร์ก
เราน่าจะบอกเหตุผลเขาไป
เขารู้แล้วล่ะเรื่องนิวยอร์ก
แต่เขาไม่รู้ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่สินะ
นั่นเขาก็รู้แล้ว
แล้วทำไมคุณถึงไม่ให้เขา มารับคุณกลับล่ะ
อะไร มีเรื่องที่คุณต้องทำ ก่อนเขาจะกลับมาเหรอ
ฟังนะ ไม่ว่ามันเป็นเรื่องอะไร
เขาต้องโง่แน่ๆถ้าเขา จัดการปัญหาตัวเองไม่ได้
และคุณก็ไม่ใช่คนที่ชอบ แต่งงานกับคนโง่แน่
เพราะต่อให้ฉันมีเรื่องที่ต้องทำจริงๆ
เมื่อฉันกลับไป ฉันก็กลับไปไม่ทันอยู่ดี
โอเค งั้นมาหาทางออกที่รับได้กัน
เผื่อว่าคุณไม่ได้ทำในสิ่งที่คุณอยากทำ
คุณคงอยากจะทำมันมาก
แต่มีใครทำแทนคุณได้ไหม
จะเรื่องอะไรก็เถอะ
ฉันไม่มีเหรียญแล้ว คุณพอมีเหลือไหม
รับสิๆ
ฮัลโหล
- แพม นี่บรู๊คนะ

ขอโทษที่โทรมาดึกดื่นนะ นี่ฉันปลุกเด็กๆหรือเปล่า
ไม่ เธอโอเคนะ เกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่รู้จะพูดยังไงดี
แต่ฉันอยากให้ช่วย และต้องตอนนี้ด้วย
ได้อยู่แล้ว ว่ามาเลย
โอเค ไปที่บ้านฉันนะ
ที่สนามหลังบ้านมีกุญแจอยู่
ในกล่องแม่เหล็ก ที่เครื่องกรองน้ำในสระ
หยิบกุญแจแล้วไปที่ประตูหลัง
รหัสสัญญาณเตือนภัยคือ 4242
ขึ้นไปที่ห้องนอน
บนเตียงนอนมีจดหมายอยู่
และมันเขียนถึงไมเคิล
เอากลับไปที่บ้านเก็บไว้ให้ฉัน พอฉันกลับไป
แต่ฟังนะ สัญญากับฉันนะ ว่าเธอจะไม่เปิดอ่านมัน
ฉันไม่เปิดแน่ บรู๊ค ฉันให้สัญญา
โอเค นี่ตีสี่แล้ว
ฉันมีเวลาเหลือเท่าไหร่
เธอมีเวลาสามชม.
ผมขอใช้โทรศัพท์ต่อจากเธอได้ไหมครับ
ไม่ต้องห่วงนะ บรู๊ค
ฉันรักเธอนะ
ขอบคุณมากเลย
ฉันก็รักเธอ
- อีกชม.นึงโทรหาฉันนะ

ทุกอย่างจะต้องไม่เป็นไร ฉันสัญญา
โอเค
- บาย

ผมว่านี่เป็นครั้งแรกเลยที่ผมเห็นคุณ
ดูมีความสุข
และฉันบอกไว้เลยนะ เขาเรียกว่าผ่อนคลาย
ความสุขมันต่างกัน
ผมดีใจที่มันคลี่คลายนะ
และผมบอกไว้เลยนะ คุณนอกใจใครไม่ได้หรอก
นี่คุณเป็นพวกเข้าใจหัวอก ผู้หญิงไปแล้วเหรอนิค
นั่นมันนิสัยอันตรายนะ
ก็ผมมันคนอันตรายนี่
ใช่ เพราะงี้ไงคุณถึงโดนต่อยที่จมูก
แดนนี่ทิ้งข้อความไว้ให้คุณหรือยัง
เรียบร้อย
เขาให้ที่อยู่ผมผิด
เขาคงจะเบลอๆตอนเมาน่ะ
ที่ไหนเหรอ
ผมว่ามันไม่สำคัญเท่าไหร่ ผมกะว่าจะไม่ไป
ผมว่าเราน่าจะเดินไปเรื่อยๆนะ
ผมได้ยินว่าเดินเซ็นทรัลปาร์ค เวลานี้ปลอดภัยที่สุดแล้ว
คงไม่มีอะไรหรอกมั้ง
แค่ต้องไปเผชิญหน้ากับแฟนเก่า ฮันนาห์
เพราะฉันยินดีที่จะไปอยู่แล้ว
ชุดฉันก็พร้อม ไม่รู้จะไปไหน
ไม่เป็นไร มันดึกมากแล้ว
ฉันว่าคุณประเมินฉันต่ำไปนะ
ฉันคุ้มกันคุณได้นะ
เป็นพรายกระซิบก็ได้
ฉันเป็น จิมินี่ คริกเก็ท ให้คุณได้นะ
เธออยู่กับคนอื่นนะ
ฉันเข้าใจ
คุณอุสาห์ช่วยฉัน
คุณรักษาชีวิตคู่ฉันเอาไว้ และนั่นทำให้คุณดูเป็น
- ฮีโร่

และฮีโร่เขาไม่กลัวเวลาเจอ แฟนเก่าหรอกนะ
ไม่ต้องกลัว ฉันจะไปด้วย
เราแกล้งทำเป็นคู่รักก็ได้นี่
ทำให้เธอหึงไง
เธอรู้ว่าคุณไม่ใช่สเปคผม
คุณพระช่วย
ฉันอุสาห์คิดได้นะ
บางทีเธออาจจะคิดว่า ฉันเปลี่ยนคุณได้
นั่นทำให้เธอคลั่งแน่
ว่าไง
นิค วอห์น กรุณาเป็นแฟน
แคร์รี่ แบรดชอว์
แฟนหลอกๆของ บรู๊ค ดัลตัน ได้หรือไม่
ให้ตาย
หวังว่าคราวนี้เราจะมาถูกนะ เพราะฉันร้องเป็นแค่เพลงเดียวเอง
นิค
- ว่าไง

ฉันพยายามหาเงินให้นายแล้วนะ
แต่ฉันได้มาแค่นี้ว่ะ 350 เหรียญ หวังว่าคงจะพอ
ฉันบรู๊ค
- ผมแดนนี่

- ยินดีครับ

เราไม่เป็นไรแล้ว
ฉันรู้สึกแย่จริงๆ
เราแก้ปัญหาได้แล้วล่ะ
อะไรนะ
ผมขายไตเพื่องานนี้เลยนะ
ไม่ใช่ของผมหรอก แต่จะให้ผมไปบอก
อีตัวคนนั้นว่าไงตอนเธอตื่นขึ้น
แดนนี่
ล้อเล่นน่า เธอไม่ตื่นหรอก
เอาจริงเหรอเนี่ย
ผมขายหน้าเขาจริงๆเลย
คุณจะดื่มอะไรไหม บรู๊ค
แดนนี่ นายไปม่อสาวคนอื่นเถอะ
เข้าใจล่ะ
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
ไม่ใช่สำหรับเรา
คืนนี้ผมนอนที่ห้องแดนนี่
ช่วยอะไรหน่อยนะ
รับปากฉันว่าจะไม่ฉี่รดตู้เสื้อผ้าอีกล่ะ
ฉันรับปากไม่ได้หรอก
อีกอย่าง ฉันยังไม่เมาเท่าไหร่เลย
ที่ฉันกำลังคิดตอนนี้คือ
ถ้าหากคืนนี้ฉันดื่มมากไป
ฉันก็จะเข้าใจว่าถ้ามีคนตั้งคำถามขึ้นมา
คำตอบเดียวที่จะได้รับก็คือ ไม่
- ถูกไหม

และทฤษฏีล่าสุดของผมคือ ไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนในงานแต่ง
ที่มาเป็นคู่ จะเป็นแฟนกันจริงๆ
เข้าใจที่ผมพูดไหม
มันขึ้นอยู่กับนิยามความเป็นเจ้าของนะ
บรู๊ค แน่ใจนะว่าจะไม่ดื่มอะไร
ฉันไม่เป็นไรขอบคุณนะ แดนนี่
- ฉันไม่ล่ะ

เดฟ เดฟ
ไอ้เพื่อนเวร เป็นไงบ้างวะ
เมียนายผอมจังเลย ให้ตาย
คุณอยากให้ฉันออกไปก่อนไหม
อยู่นี่แหละ
ฮันนาห์ แดมซี่ย์ บรู๊ค ดัลตัน
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
ไงคะ ยินดีที่ได้รู้จัก
รถติดมากเลยระหว่างทางจากฟิลลี่ย์
นึกว่าจะไม่ได้เจอคุณซะแล้ว
งั้นเหรอ
ผมหมายถึง คุณคงคิด
คุณคงคิดถึงผม
แต่คุณก็มาแล้ว
ใช่ ใช่
ที่จริงผมก็กำลังคิดถึงคุณพอดีเลย
ซึ่งผมก็คิด
จนกระทั่งตอนนี้
เราน่าจะข้ามมุขตลกสักนาทีนะ
- เป็นชั่วโมงเลย

เวลาเราอยู่ด้วยกัน
เว้นแต่ว่า ผมจะเบื่อไปซะก่อน
นี่คุณมาทำงานหรือว่า
ไม่ นี่เหรอ
ใช่ค่ะ
เขามีนัดออดิชั่นกับ ดุ๊ก เทอร์รี่ พรุ่งนี้
นิค
คือว่า
มันสุดยอดมากเลย
เขาเคยร่วมวงกับ ลูคัส เวลส์ ในดีซีด้วย
และลูคัสชอบเพลงเขามากเลย
ฉันก็ว่างั้น
โอเค เล่ามาเลย บอกฉันมาให้หมด
ไงจ๊ะที่รัก
โคล นี่คือบรู๊ค
- ยินดีที่ได้พบค่ะ

ไงครับ
นิคมีนัดออดิชั่นกับ ดุ๊ก เทอร์รี่ วันพรุ่งนี้
จริงเหรอ
- นักดนตรีแจ๊ส

เราเคยไปดูเขาเล่นที่ฟิลลี่ย์ อยู่หลายครั้งเลย
มันสุดยอดไปเลย เยี่ยม
ขอบคุณครับ
ฉันรู้ว่านี่ก็ดึกแล้ว แต่ว่าพวกคุณ
อยากจะไปดื่มกาแฟหรือว่า
รู้ไหม ผมก็อยากไปนะ
แต่เราสายมากแล้วล่ะ ผมขอโทษนะ
- เราแค่แวะมาเฉยๆ

เราไม่อยากถ่วงคุณไว้หรอกนะ
แต่ถ้ามีอะไรล่ะก็
ฉันพักอยู่ที่โซโฮแกรนด์นะ
โอเค
ยินดีที่ได้รุ้จักนะคะ
ยินดีเช่นกันค่ะ
- ยินดีที่ได้รู้จักครับ

- บาย

ฉันไม่รู้ว่าทำไมเราถึงวิ่งหนีออกมา
ใครวิ่งหนีเหรอ
นี่เขาเรียกว่าวิ่งหนีนะ
เชื่อฉันสิ ฉันรู้
ฉันเข้าใจเรื่องนี้ดี
วิ่งหนีน่ะมันง่าย
พระเจ้า
ผมไม่ได้เจอเธอมาหกปี
คุณไม่เป็นไรหรอก
ไม่ ผมเป็นสิ
มันแย่โคตรๆเลย
น่าขายหน้าที่สุด
ผมเสียใจจริงๆที่คุณต้องมาเห็น
รู้ไหมผมใช้เวลาหกปี นึกว่าจะพูดอะไรบ้าง
ผมมีเรื่องสำคัญที่อยากบอกเธอด้วย
ฉันว่าเธอคงไม่รู้หรอก
ไม่แน่เธอคงมีอะไรอยากบอกคุณด้วย
หกปี
คุณสองคนเจอกันได้ไง
ตอนเรียนปีสอง
ที่จอร์จทาวน์
ผมเคยเรียนเตรียมแพทย์ ถ้าคุณเชื่อผมนะ
ฉันไม่เชื่อ
แต่ฉันก็พอนึกภาพออกนะ
ใจผมไม่ได้อยากเป็นหมอเลย
ผมใช้เวลาว่างทั้งหมดไปกับดนตรี
และออกไปโชว์
ฮันน่าห์คือคนแรกที่รู้เรื่องนั้น
เธอทำให้ผมยอมรักความจริง
คนดีนะ
และเธอเรียนทางด้าน กราฟิก ดีไซน์
ซึ่งนั่นเป็นสิ่งแรกที่เธอรักมันมาก
เธอก็รักคุณด้วย ใช่ไหม
บางครั้งผมก็สงสัยเรื่องนั้นนะ
นั่งถามตัวเองวันล่ะ 50 ครั้งได้มั้ง
แล้วเกิดอะไรขึ้น
เธอได้งานทำ
ที่ฟิลลี่ย์
และตอนนั้นผมก็ยังเป็น นักเรียนแพทย์อยู่ ก็เลย
ผมก็เลยคิดว่ามันคงถึงเวลาที่จะ รู้ใช่ไหม
ไม่นะ
ผมไปซื้อแหวนมา
ผมจ่ายเองเลยนะ
ผมตื่นเต้นทั้งวันเลย
มือผมสั่นไปหมด
เรากลับไปบ้านที่อพาทเมนต์ในดีซี
หัวใจผมเต้นเร็วมาก
มันแทบจะทะลุออกจากอก
ผมเหงื่อออก
มันไม่ใช่ความกังวลนะ
แต่มันเป็น
ความตื่นเต้น
ผมตื่นเต้นมากเลย
ผมรู้สึก
ผมรู้สึกมีความสุขมากเลย
ผมเดินเข้าไปและผมเห็นเธอ
ผมรู้ได้เลยมามีบางอย่าง
เปลี่ยนไป
ภาษาฝรั่งเศสของคุณ เรียกว่าไงแล้วนะ
- ดิเพสมอนต์

เธอบอกว่า
เธอบอกว่าคงจะดีกว่า ถ้าเราจะเลิกกัน
แย่ชะมัดเลย
แล้วคุณทำยังไง
ผมทำไงเหรอ
อ้อนวอน ร้องไห้
ไม่
ผมไม่ได้ทำแบบนั้นเลย
ผมแค่นั่งลง
ทุกอย่างจบสิ้น
พระเจ้า ตอนนั้นผมรู้สึก
มืดแปดด้าน
ใช่
มันเป็นแบบนั้นแหละ
จนกระทั่งคืนนี้
ตลกนะ
ผมอยู่ในเมืองตั้งแต่เที่ยง แต่ผมก็ออกไปจากสถานีก็ไม่ได้
ผมทำไม่ได้
ฉันต้องติดอยู่ในเมือง แถมคุณก็ติดอยู่กับฉันด้วย
นี่ผมติดอยู่กับคุณเหรอเนี่ย
ขอโทษที่ต้องบอกนะ
มันฟังดูไม่ดีเลยเวลาคุณพูดถึงมัน
ฉันขอโทษนะ
เรื่องอะไร
ที่ปล่อยให้คุณนั่งพูดไปเรื่อย
และไม่ยอมกล่อมให้คุณกลับไป
ไม่
ไม่ มันจะไม่เกิดขึ้น
คุณไม่ได้มานิวยอร์กเพื่อรอ
สัญญาณให้อยู่เฉยๆนะ
ก็ผมคิดว่าเธออยู่คนเดียวนี่
เธอไม่เห็นจะเศร้าเลย
แถมยังพาแฟนมาด้วย
ผู้หญิงแบบนั้นไม่มีทางอยู่คนเดียวหรอก
คุณเอามาแก้ตัวไม่ได้หรอกนะ
และมันมีบางอย่างระหว่างคุณสองคน
คุณเห็นมัน ฉันก็เห็นมัน
มันไม่ได้มีความหมายอะไรเลย
มันมีความหมายสิ
มันหมายถึงว่าคุณยังมีโอกาส
เพื่ออะไร เจ็บปวดรวดร้าวเหรอ
คุณยังเจ็บไม่พอเหรอ ตั้งแต่เรื่องแหวนหมั้นน่ะ
คุณไม่รู้หรอกว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น
มันอาจจะเป็นหนึ่งในแสนล้าน
ไม่ก็หนึ่งในสอง
แล้วอีกอย่าง นี่มันเรื่องของ ความเสียใจ
อะไรๆมันก็ไม่แน่นอนอยู่แล้ว
มันเป็นเรื่องของคนสองคนนะนิค
และผู้ชายที่อยู่กับเธอ
โคลน่ะ
ฉันเจอคนแบบนั้นมาทั้งชีวิต
คุณดีกว่าโคลเป็นพันเท่าเลยนะ
แล้วไอ้แสนล้านนั่นหายไปไหน
ก็เขาสูงนี่
เธออาจไม่ได้อยู่กับเขาก็ได้
เธอบอกเองว่า "ฉันพักอยู่ที่โซโฮแกรนด์นะ"
คุณไม่ได้จะขอเธอแต่งงานสักหน่อย
ถ้าเรื่องที่ผมขอเธอแต่งงาน กลายเป็นเรื่องผิดพลาดล่ะ
พระเจ้า ทำไมการตัดสินใจแค่ครั้งเดียว
ทำให้เรื่องเล็กกลายเป็น เรื่องใหญ่ที่สุดในชีวิตด้วยนะ
ฉันก็ไม่รู้
แต่บางครั้งคุณก็แค่
ต้องเลือกและพุ่งเข้าหามัน
คุณพูดถูก คุณพูดถูก
ผมทำก็ได้
พระเจ้า
นี่คุณกะจะควงแขนผม ทั้งคืนเลยใช่ไหมเนี่ย
ไม่
ส่งทรัมเป็ดคุณมา
สรุป
เธอก็โอเคนะที่ผมกลับไป
พรุ่งนี้เราจะไปกินมื้อเที่ยงกัน
- เห็นไหม

เธอชวนเขาไปด้วยเหรอ
ไม่ใช่
เธอชวนฉันเหรอ
ไม่
นิค ช่วยหยุดเดินแล้วพูดกับฉันก่อนสิ
เธอท้อง
แต่ก็ดีแล้วล่ะ รู้ไหมทำไม
รู้ไหมเธอพูดว่าไง
เธอบอกว่าเธอดีใจที่ผม จะได้ไปออดิชั่นกับดุ๊ก
เพราะเธอเชื่อมันในตัวผมมาตลอด
ฉันเสียใจจริงๆ
ขอโทษที่คุณซื่อบื้อเหรอ
ผมก็ด้วย
คุณโอเคนะ
เพราะถ้าคุณไม่โอเค ฉันก็ไม่รู้จริงๆ
ว่าฉันจะแก้ตัวยังไงดี
ผมมันน่าสมเพชจริงๆ
นี่มันคงดีที่สุดแล้วล่ะ นับตั้งแต่ที่เธอทิ้งผมไป
เพราะอย่างน้อยผมก็เห็นอะไรได้ชัดขึ้น
มัวแต่ฝันกลางวันมาหลายปี
หวังว่ามันจะดีขึ้น
ผมรู้แล้ว มันจบแล้ว
ขอบคุณมากเลยนะ
โอเค
ฉันก็อยากรู้นะว่าคุณจะจบมันยังไง
เธอบอกเธอไม่เคยมีความสุขเท่านี้เลย
แต่คงได้เวลาที่ผมจะโตขึ้นสักที
ต้องโอเคในสิ่งที่ไม่โอเค
ซึ่งมันห่วยโคตรๆเลย
เรื่องนี้ก็ต้องขอบคุณคุณด้วยนะ
แล้ว
คุณจะเอาไงต่อ
เราเปิดอกคุยทุกเรื่องในชีวิตเรา
แล้วไงต่อ
คุยต่อไง
มาเถอะ
ฉันนอนไม่หลับแล้วล่ะ
ผมว่าเราเลยตุดนั้นไปนานแล้วนะ
ฉันรู้ฉันรู้สึกแย่จริงๆ
คุณมีนัดออดิชั่นพรุ่งนี้นะ
ฉันว่าคุณควรนอนพักนะ
- ไม่ก็ฝึกซ้อม

ผมว่ามันไม่สำคัญแล้วล่ะ
หมายความว่าไง
ผมว่าจะไม่ไปแล้วล่ะ
แต่คุณมานิวยอร์กเพราะเรื่องนี้นี่
คุณถามจักรวาลเพื่อขอสัญญาณ
- และออดิชั่นก็เป็นสัญญาณของคุณนี่

แต่มันติดตรงเรื่องผู้หญิงนี่สิ
ฉันไม่ยอมให้คุณยอมแพ้ง่ายๆหรอก
ฉันได้ยินคุณเล่นเพลง และคุณก็รักมัน
จำได้ไหม
ผมรู้สึกว่ามันไม่ค่อย ตอบรักผมกลับเลย
มาลองดูเถอะ
เถอะน่า เราคุยเรื่องอดีตกันแล้วนะ
มาคุยเรื่องอนาคตต่อเถอะ
เราจะได้หาสัญญาณของคุณเจอไง
นี่คุณไม่ได้เอาจริงใช่ไหมเนี่ย
หลอกกินเงินชัดๆ
เขาจะพูดให้มันคลุมเครือ
จนคุณคิดมากไปเลยล่ะ
ฉันไม่ต้องพึ่งหมอดูให้มา แก้ปัญหาของฉันหรอก
ฉันว่าคุณคิดมากเกินไป
แล้วมันจะได้อะไรกันล่ะ
ทำไมต้องได้ด้วยล่ะ
ฉันไม่ได้อยากรู้เรื่องอนาคต
ยังไงฉันก็ต้องอยู่กับมันอยู่แล้ว
คุณไม่จำเป็นต้องเชื่อเรื่อง ผลของการกระทำหรอกนะ
ก็ได้
โอเค
เปิดหรือเปล่าก็ไม่รู้
หวัดดี
คุณเก่งจริงๆ
คุณรู้เหรอว่าเราจะมา
อะไรนะ
ไม่
ไม่ วันนี้วันทิ้งขยะ
คุณมาดูดวงเหรอ
เราไม่มีตังเลยนะครับ
ผมรู้
ผมนอนไม่หลับอยู่พอดี
ผมจะได้มีเพื่อนคุยไง
เข้ามาสิ
โอเค
เขารู้เหรอ
นี่ผมควรจะปลื้มหรือกลัวดีเนี่ย
โอเค
ใครอยากจะดูก่อน
นี่คุณไม่ต้องใช้
ไพ่ทาโร่หรือพวกลูกบอลแก้วเหรอคะ
ผมก็เคยใช้นะ
ภรรยาผมคิดว่าลูกค้าคงจะ
รู้สึกดีกว่าถ้าพวกเขาเห็นผม
ใช้ของพวกนั้น
แต่ที่จริงแล้ว
ที่ผมทำก็แค่มองดูคุณ
แล้วบอกว่าผมเห็นอะไร
แล้วภรรยาคุณอยู่ไหนล่ะคะ
เธอเสียแล้วล่ะ
เสียใจด้วยนะคะ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
โอเค ใครก่อนดี
- เขาค่ะ

โอเค ผมเห็น
ทรัมเป็ด คุณคงจะเป็นนักดนตรี
ญาณทิพย์คุณนี่คลุมเครือจังนะ
มันได้ผลทุกครั้ง
ถึงจะไม่แม่นก็เถอะ
เอาล่ะ คุณผู้หญิง
เราจะเอายังไงกับคุณดี
คุณกำลังเดินทางมาถึงทางแยก
คุณคิดว่าคุณรู้ดี
ว่าปัญหาของคุณคืออะไร
และคุณคิดผิด
ทำไมล่ะคะ
คุณคิดว่าคุณกำลังมีปัญหา
เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ
แต่ที่จริงแล้ว คุณมีทางเลือก
คุณแค่กลัวที่จะมองดูมัน
โอเค แล้วมันคืออะไรคะ
คุณจะเดินหนีไปเลยก็ได้
จากอะไรคะ
ผมก็ไม่รู้
แต่คุณรู้
เราเดินหนีมันไปได้
และบางครั้งคุณเองก็ควรทำ
คุณอาจจะสานสัมพันธ์กับพ่อหนุ่มคนนี้
แต่ผมก็ไม่ได้พูดแบบนี้ กับคู่รักทุกคู่ที่มานี่หรอกนะ
นิคเขาก็เป็นคนดีนะคะ
แต่ฉันแต่งงานกับคนอื่นแล้วล่ะค่ะ
คุณถามผมเรื่องทางเลือก
ผมก็บอกตามที่ผมเห็น
แต่ถ้าเกิดว่าสิ่งนั้น
มันเป็นเรื่องที่สำคัญมาก
แล้วถเาตัวเลือกมันไม่ได้ ขึ้นอยู่กับฉันล่ะคะ
รู้ไหมสิ่งที่สำคัญที่สุดที่ผมได้เรียนรู้
หลังจากครองชีวิตคู่มาหลายปีคืออะไร
หลังจากที่มีคู่ชีวิตแค่คนเดียว
อะไรเหรอคะ
อย่าปล่อยให้คนที่คุณรัก
มากำหนดความรักของคุณ
พูดง่ายแต่ทำยากนะคะ
ขอโทษด้วย
ผมไม่คืนเงิน
ฉันขอใช้โทรศัพท์หน่อยได้ไหมคะ
มีโทรศัพท์อยู่ตรงห้องโถง
คงเงียบพอให้คุณคุยแบบส่วนตัวได้
โอเคค่ะ ขอบคุณ
ให้นิคกับผม
ได้มีเวลาคุยกัน
จะเสี่ยงดวงเบอร์ล็อตเตอร์รี่เหรอครับ
ผมไม่เล่นหวย หรือวงล้อ
หรือสุ่มตัวเลข
- ภรรยาคุณเหรอครับ

เธอน่ารักมาก ถ่ายที่ไหนเหรอครับ
เราไปงานเต้นรำ พร้อมกับคู่ควง
ฮัลโหล
นี่ฉันเองนะ
พระเจ้าช่วย บรู๊ค
ฉันพยายามจะโทษหาเธอ
ฉันไปเอาจดหมายไม่ได้
มันไม่มีกุญแจ
อะไรนะ
มันอยู่ในกล่องแม่เหล็ก ตรงเครื่องกรองน้ำสระไง
มันไม่อยู่
ฉันไปมาแล้ว และฉันก็เจอกล่อง
แต่ข้างในไม่มีกุญแจ
ต้องมีคนเอาไปแล้วไม่เก็บเข้าที่แน่
เธองัดเข้าไปได้ไหม
ฉันรู้ ฉันลองแล้ว
ฉันไปที่หลังประตู
ฉันนึกว่าไม่มีใครเห็น
ฉันเจอก้อนหินก็เลยคว้างไปที่หน้าต่าง
แต่สัญญาณเตือนภัยดัง
ฉันตกใจมาก
ฉันขอโทษนะ บรู๊ค
แต่ฉันกลัวเลยวิ่งออกไป
โอเค โอเค
ไม่เป็นไรนะที่รัก เธอทำเต็มที่แล้ว
ฉันขอโทษจริงๆนะ
ไม่เป็นไรๆ
นี่ก็ตีห้าแล้ว
ทำไมเธอไม่ไปนอนซะล่ะ
ก็ได้
โอเค
บาย
เชื่อผมสิ ผมลองแล้วถ้าเธออยู่แถวนั้น
ผมอยู่ที่งานปาร์ตี้ หลังเรียนจบ
แล้วเพลงก็ดังขึ้น
มันเป็นเพลง "Moon River"
แล้วก็
ผู้หญิงคนนี้ก็เข้ามา
ผู้หญิงที่สวยที่สุดที่ผมเคยเห็น
เธอเข้ามาหาผม
และเธอก็ลากผมไปที่ฟลอเต้นรำ
ผมพยายามแล้ว
ผมเต้นไม่เป็นเลยจริงๆ
แต่มันไม่สำคัญแล้วล่ะ
ผมยอมทำตัวโง่ๆออกไป
เพียงเพื่อได้อยู่กับเธอแค่นาทีเดียว
และผมก็ทำ
และนั่นคือจุดเริ่มต้น
พร้อมเสียงเพลง
พวกคุณดูเพอร์เฟคกันดีนะครับ
นิค
เพอร์เฟคมันไม่มีจริงหรอก
มันมีแต่การฝ่าฟัน
คุณก็แค่ต้องเลือกคนที่คุณ จะร่วมฝ่าฟันไปด้วยกัน
คุณโอเคนะ
เขาก็แค่ญาณทิพย์
เขาจะไปรู้อะไร
ผมรู้สึกเป็นส่วนเกินจังเลย
เขาไม่พูดเรื่องอนาคตกับผมเลย
ผมไม่คิดว่าคุณคง ไม่อยากพูดถึงมันเท่าไหร่สินะ
ฉันรู้ว่าคุณอยากให้ฉันอาารมณ์ดี
และฉันซึ้งใจจริงๆ
แต่นี่มันปัญหาใหญ่
และฉันขอโทษจริงๆ ที่ลากคุณเข้ามาเกี่ยว
แปลว่าไม่บอกสินะ
คุณอยากรู้เรื่องอนาคตจริงๆเหรอ
ก็อาจจะไม่
คุณอาจจะเป็นนักดนตรี จนกว่าคุณจะเล่นไม่ไหว
คุณมีชื่อเสียง
คุณมี
- รถหรูๆขับ

มีเงินในบัตรเครดิต
ตกหลุมรักกับผู้หญิงที่เหมาะกับคุณ
และเธอก็เชื่อใจคุณ
ถ้าผมโชคดีขนาดนั้นนะ
ผมจะไม่ทำให้เธอต้องเสียใจแน่
วันครบรอบของฉันกับไมเคิล คือวันที่ 17 สิงหา
และปีนี้ ฉันตั้งใจจะเซอร์ไพรส์เขา
เขาอยู่ที่แอทแลนต้า
ฉันเลยเปิดคอมของเขาขึ้นมาดู
ว่าประชุมครั้งสุดท้ายของเขา จัดเมื่อไหร่
แล้วจู่ๆก็มีอีเมลขึ้นมา
ปักหมุดไว้ว่าเรื่องด่วน
เขียนหัวข้อว่า "คืนนี้"
มันเขียนเกี่ยวกับการนัดเจอกัน
ที่โรงแรมริชคาร์ลตัน ห้อง 1216
ตอนเที่ยงคืน ลงท้ายชื่อ "แอล"
แต่มันก็มีจดหมายก่อนหน้านั้นอีก
เขาส่งหาเธอโดยใช้ชื่อ ลินน์ และเธออยากให้เขาเรียกว่า
"ลินนี่ย์"
- แล้วคุณทำยังไง

ฉันอ่านอีเมลฉบับแล้วฉบับเล่า เหมือนนิยายเลย
สิ่งที่เขาพูดกับเธอ มันเหมือนมาจากใจ
สิ่งที่เขา
กังวล
เรื่องตลก
เรื่องที่คุณจะบอกกับใครสักคนที่คุณรัก
แล้วชีวิตคู่คุณล่ะ
ทุกอย่างก็ยังเหมือนเดิม
เว้นแต่ เวลาจ้องตา
ตอนเล่าเรื่องตลก
ทุกครั้งที่เรามีอะไรกัน
กลายเป็นเรื่องโกหก
ฉันรู้สึกชาไปหมด
ฉันไม่กล้าสู้หน้าเขาด้วยซ้ำ
นี่มันชีวิตฉัน
ชีวิตคู่ฉัน
นี่เป็นโลกของฉันที่ฉันจะได้ มีโอกาสรักใคร
แต่เมื่อมันหยุดลง
เขาบอกว่าเขารู้สึกผิด
ไม่แน่เขาอาจจะเลือกฉัน
แล้วจากนั้นสองวันต่อมา เขาก็ไปที่แอทแลนต้า
และฉันก็ไปเปิดคอมพิวเตอร์ ฉันก็เจอ
อีเมลที่เธอส่งมาเขียนว่า
"ฉันได้ยินว่าคุณอยู่ในเมือง
คืนพรุ่งนี้คุณว่างหรือเปล่า"
ฉันสติแตกไปเลย
ฉันอยากจะควักลูกตาเขาออกมาจริงๆ
ฉันก็เลยเขียนจดหมายถึงเขา
บอกทุกสิ่งทุกอย่างที่ฉันรู้
ทุกสิ่งทุกอย่างที่เขาเขียนให้กับเธอ
คำพูดแย่ๆทุกอย่าง ที่ฉันอยากเขียนถึงเขา
ฉันฝันว่าตัวเองเขียนจดหมาย ฉบับนั้นมานานแล้ว
และท้ายที่สุด ฉันเอาแหวนหมั้นของฉัน
แหวนแต่งงานฉัน ฉันเอาทุกอย่าง ใส่ลงในซองจดหมาย
และวางไว้ที่เตียง บนหมอน
แต่ตอนนี้ เขากลับไปที่บ้าน แทนที่จะไปเจอกับผู้หญิงคนนั้น
ตอนที่ฉันนั่งอยู่ที่บาร์
ฉันก็นึกขึ้นได้ว่าฉันรักไมเคิล
ความรู้สึกต่างๆก็ไหล กลับเข้ามาในตัวฉัน
ทุกช่วงเวลาที่เราเคยมีด้วยกัน
และช่วงเวลาต่างๆที่เกิดขึ้นในอนาคต
ฉันรู้ได้เลยว่าฉันโยนมันทิ้งไปแล้ว
ผมไม่คิดว่าคุณโยนอะไรทิ้งไปนะ
ฉันทำมัน
คุณยังไม่ได้เห็นจดหมายนะ
มันไม่มีอะไรดีเลย
ฉันอาจจะพูดกับเขาได้ ให้อภัยเขาได้ แก้ไขมันได้
แต่ฉันไม่อยากกลับไป แล้วต้องเจอ ไอ้คนสารเลว
คนที่ฉันเกลียดและกลัวหรอกนะ
ก็เลย
ฉันรู้ว่าฉันต้องกลับบ้าน
ฉันต้องทำลายหลักฐานทั้งหมด
และฉันก็จะไป
เก็บกระเป๋า และเดินไปเรื่อยๆ
เว้นแต่ว่าไม่ใช่ที่นั่น
บางครั้งฉันก็คิดถึงผิวพรรณเธอ
คิดว่าผิวเธอคงนุ่มกว่าฉัน
บรู๊ค ไม่เอาน่า
ฉันโคตรเกลียดเขาเลย
แต่คุณก็รักเขา
ถ้าเขารักเธอมากกว่าล่ะ
ผมว่ามันต้องดูๆกันไป
แต่ก็เป็นไปได้ จริงไหม
มันเป็นไปได้ที่คุณจะเจอใครสักคน
คนที่เหมาะสมกับคุณ
ต่อให้คุณผูกพันธ์กับใครอีกคนอยู่
ไม่ ไม่
ถ้าคุณผูกพันธ์กับใครสักคน
คุณจะไม่ปล่อยให้ตัวเองเจอกับ คนที่ดีกว่าแน่
คุณก็แค่พูดในสิ่งที่ฉันอยากได้ยิน
ถ้านั่นคือสิ่งที่คุณอยากได้ยินนะ
ผมว่าคุณคงคิดไปเองแล้วล่ะ
ผมว่าถ้าเขาเจอจดหมาย เขาคงโทรหาคุณแล้วล่ะ
แล้วถ้าคุณผิดล่ะ
งั้นคุณก็ต้องยอมรับความจริง
แต่อย่างน้อยคุณก็กล้าทำ
คุณไม่วิ่งหนี
คุณจะถือไพ่เหนือกว่าเขา
ผมว่าเขาจะต้องอ้อนวอนให้คุณให้อภัยแน่
เขาจะคิดว่าเขาทำพลาดไป
และผมว่าเขาก็คงรู้นะ
เรารักคนที่เรารัก
มันห่วยเนอะ
เดี๋ยวฉันมานะ
หลังร้านมีห้องน้ำไหมคะ
มีครับ
แท็กซี่
จะไม่ลากันเลยเหรอ
- ฉันต้องไปแล้ว

นี่จะขึ้นหรือไม่ขึ้นกันเนี่ย
- เธอไม่มีเงินสักบาทเดียว

เธอชักดาบคุณแน่ ขอบอก
แจ้งตำรวจได้เลย ขอเวลาฉันเดี๋ยวนะ
ฉันจัดการเองได้ ฉันจะไปสนามบินเจเอฟเค
ฉันจะโทรหาแม่ฉันที่ อินเดียนาโพลิส
และฉันจะไปอยู่กับท่านสักพัก ฉันก็ไม่รู้
ไม่ถึงนั่นแล้วฉันก็คงคิดออก ไม่ก็ไปลอนดอน
ลออนดอน นี่คุณพูดเรื่องอะไรกันเนี่ย บรู๊ค
คุณจะขึ้นเครื่องได้ยังไง
บัตรประจำตัวก็ไม่มี เงินก็ไม่มี
- ฉันไม่รู้

เยี่ยมเลย ขอบคุณมาก
- ผมไม่ยอมให้คุณหนีหรอก

- เพราะผมรู้ว่าคุณเป็นคนยังไง

คุณคือผู้หญิงที่เจอกับรักแท้
- และพุ่งเข้าหามัน

แต่บางทีฉันคงเลือกผู้ชายผิดไป
ไม่มีใครบอกว่าฉันฉลาดเลย
เมื่อห้านาทีก่อน คุณยังบอกรักเขาอยู่เลย
เมื่อห้านาทีก่อน คุณบอกว่าฉันรักเขา
ฉันไม่ได้พูดอย่างนั้น มาครึ่งชั่วโมงแล้ว
มันต้องมีทางออกที่ดีกว่านี้สิ
อะไรล่ะ คุณคิดอะไรออกงั้นเหรอ
คุณคิดอะไรดีๆเป็นด้วยงั้นเหรอ
ผมไม่มี
แต่ตอนนี้ ผมเป็นคนเดียว ที่ช่วยคุณได้นะ
นั่นไม่ทำให้คุณรู้ไปซะทุกอย่างหรอกนะ
หมายความว่าไง
หมายความว่า ถ้าฉันต้องพึ่งความช่วยเหลือ
จากคนแปลกหน้า ที่ฉันเพิ่งเจอเมื่อสี่ชม.ก่อน
ฉันก็คงจะมีปัญหาแล้วล่ะ
คุณออกจากโรงเรียนแพทย์ ไปเป็นนักดนตรี
และตอนนี้คุณก็ถอดใจไม่ไป ออดิชั่นครั้งสำคัญที่สุดในชีวิต
เพราะผู้หญิงที่คุณรักไม่เลือกคุณเนี่ยนะ
มันเจ็บใช่ไหมล่ะ นิค
ใครกันแน่ที่ต้องยอมรับความจริง
มีสิ่งเดียวที่หยุดคุณ
จากการเป็นสุดยอดไอ้ขี้แพ้ ในนิวยอร์ก
ก็คือเรื่องที่ฉันยังไม่ออกจากเมืองไง
โอเค โอเค
เกลียดจริงๆเวลาคนอื่น ระเบิดอารมณ์ใส่กัน
ผมขอโทษจริงๆ
เราพักหายใจสักเดี๋ยวได้ไหม
ใจเย็นๆก่อน
คืนนี้ยังอีกนาน
เรามีเวลาสองชม.
ก่อนที่เราจะส่งคุณขึ้นรถไฟ
ผมว่าผมรู้จักที่อุ่นๆให้เราพักได้
แดนนี่
คุณว่าเขาอยู่ไหนเหรอ
เขาคงไปเมารั่วอยู่ที่ไหนสักแห่ง
คุณก่อนเลยนะ
ขอบคุณ
ผมว่าจะสั่งอาหารหน่อย คุณหิวไหม
สุดๆเลยล่ะ
แต่เรามีตังจ่ายเหรอ
ผมไว้จ่ายรวมกับค่าห้องก็ได้
ผมว่าเราน่าจะมีทุนราวๆ 300 เหรียญ
โอเค
เลือกให้ทีนะ
นิค
ครับ
ฉันขอโทษด้วยนะ เรื่องที่พูดไปก่อนหน้านี้
ฉันว่าฉันคงล้ำเส้นเกินไป
ล้ำเส้นยังไงกัน
ปากเสีย
ใจร้าย
สับสน
โอเค
โทษนะ
เธอจะทำอะไรเนี่ย
ฉันทำไม่ได้
ผมขอโทษ
ผมขอโทษ
ที่จริงคุณน่าจะรอสักชม.
อย่างน้อย ผมจะได้ไม่รู้สึกแย่
ฉันเคยบอกไหมว่าคุณหล่อ
ที่คุณบอกมันคนล่ะเรื่องเลยนะ
อะไรแล้วนะ
สุดยอดขี้แพ้ในนิวยอร์ก
ขอโทษนะ
- ผมนึกอะไรออกแล้ว

"ขอบคุณที่เข้าพักกับเรา โปรดประเมินการบริการของเรา"
"การต้อนรับ"
พอใช้
ไม่ถึงกับพอใช้ แต่ก็ดี
พอใช้ก็ได้
"ความสะอาด"
ต้องปรับปรุง
"การตกแต่ง"
ต้องปรับปรุงภาพวาดหน่อย แต่เราแก้ไขให้แล้ว
"คุณอยากจะกลับมาใช้ บริการอีกหรือไม่"
เว้นข้อนี้ไปก่อนแล้วกัน
ความคิดดี
"คุณจะให้คะแนนโดยรวมเท่าไหร่"
ยอดเยี่ยมเกินคาด
คืนที่แย่ที่สุดในชีวิตกลายเป็น
คืนที่ดีที่สุดได้ยังไง
ไม่รู้สิ
ฉันรู้สึกว่าเราได้เจอกัน ที่ แกรนด์ เซ็นทรัล เพราะมีเหตุผล
ฉันว่าเราถูกกำหนดให้เจอกันและกัน
อยากรู้เหตุผลจริงๆไหม
ว่าทำไมผมถึงสนใจดนตรีมาตลอด
เพราะฮันนาห์อยากให้คุณเป็นเหรอ
ไม่ใช่เลย
ผมเคยฝันไว้ว่า ผมอยากเล่นดนตรี กับใครสักคนที่เหมือนดุ๊ก
และฮันนาห์ก็เดินเข้ามา
ให้เธอเห็นว่าเธอพลาดอะไรไป
ไม่
ให้เธออยากลองดูอีกครั้ง
ผมว่าเราสองคนมีบางสิ่งที่
เราเก็บกดเอาไว้นานไปแล้วนะ
บอกสิ่งที่อยู่ในหัวคุณมาสิ
ผมอยากเห็นว่าตัวเองดีพอ
แต่ไม่ใช่กับเธอ แต่กับผม
บอกสิ่งที่อยู่ในหัวคุณบ้างสิ
ฉันอยากชกเขา
เยี่ยม
สมควรแล้ว
แต่คุณก็ยังรักเขา
แต่ฉันก็ยังรักเขา
ฉันรู้สึกเหมือนอยากกลับไป
และดูว่าเราจะจัดการเรื่องนั้นยังไง
เพราะฉันคงไม่ให้อภัยตัวเองแน่
ถ้าฉันไม่ได้สู้กับมัน
ได้เวลาหยุดหนีแล้ว
แต่ตอนนี้
ฉันขอสนุกกับตรงนี้ต่ออีกหน่อยนะ
นิค
นี่นายอีกแล้วนะ
ฟังนะ ฉันมีเรื่องจะแนะนำนายอีกอย่าง
คืนนึง นายจะไปเล่นดนตรี
ที่ แกรนด์ เซ็นทรัล คิดหาเหตุผลต่างๆนาๆ
ที่จะไม่ไปหาผู้หญิงที่หักอกนาย
แล้วนายก็จะได้เจอกับใครคนนึง
ตอนแรกๆ
เธออาจจะดู เย็นชา
แต่นายจะรู้ได้ทันที ว่าเธอมีปัญหา
เธอจะเอาเงินทั้งหมดของนายไป
ดีไม่ดีนายอาจโดนชกหน้าด้วย
แต่ว่า
อยู่กับเธอไว้
เพราะนายต้องการเธอ มากกว่าที่เธอต้องการนาย
และเมื่อคืนนั้นจบลง นายจะอยาก
พูดอะไรบางอย่าง แต่อย่าเชียวนะ
อย่าทำมันพัง
มันไม่มีเรื่องไหนที่เธอยังไม่รู้
แค่จูบเธอซะ
อวยพรให้เธอโชคดี
และก็
ขอบคุณเธอ
ขอบคุณเธอที่สอนนายให้ได้รัก
รักคนอื่นๆในชีวิต
เดี๋ยว
นิค
นี่บรู๊คนะ
คุณอย่าจ่ายค่าบัตรเครดิตเดือนนั้นนะ
โอเค
เขาบอกเขาไม่มีแผนจะทำพอดี
โชคดีนะ
ขอบคุณมากนะ นิค
"คุณอยากจะกลับมาใช้ บริการอีกหรือไม่"
พลิกอีกหน้าสิ
Subtitle By Unknown