# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 13
อะไรคะ
เอ่อ
ผมว่าผมเห็นฮานะนะ
ฮานะเหรอคะ
แต่คนที่เธออยู่ด้วยเป็น...
ไม่มีอะไรหรอก ผมคงตาฝาด
นายคิดว่าฉันจะไม่เข้าไปงั้นเหรอ
จะล้อเล่นกันอีกแล้วเหรอ
ห้องหนึ่งครับ
ใครจะอาบก่อนล่ะ
ฉันก่อนเหรอ
นายจริงจังเหรอ
ก็เธออยากให้เป็นอย่างนี้ไม่ใช่เหรอไง
ใช่ ฉันอยากให้เป็นอย่างนี้แหละ
หา พี่จุนไม่ได้มากับเธองั้นเหรอ
เขาไปกับคนสวนเหรอ
บ้าเอ๊ย
แล้วนายมัวแต่ทำอะไรอยู่
เอ่อ เอ่อ
เปิดหน้าต่างสิ
ทำไมอ่ะ
ฉันจะเฟี้ยงไอ้นี่ไง
โอเค เหมือนขว้างคนออกไป
วันนี้ถือว่าเธอดวงดีแล้วกันนะ
บ้าจริง
หนาวนะ
ฉันยังต้องผ่อนอีกสามเดือนแน่ะ
พี่คะ ไปกัน
ไปไหน
ก็เขาบอกว่าพี่จุนไม่ได้กลับมา
พี่จุนกับแม่นั่นแน่
จุนอยู่กับใครงั้นเหรอ
คุณป้าคะ
อะไรนะ
จุนออกไปกับใครนะ
หนูก็ไม่รู้ค่ะ แต่ว่าถ้าเขาออกไปเมื่อไหร่ ก็จะไปกับผู้หญิงแปลกๆคนนั้น
ป้าคะ อย่างนี้หนูเสียใจนะคะ
ใครงั้นเหรอ แล้วเธอคนนั้นทำงานอะไร
เธอทำงานที่นี่ครับ
เธอเป็นคนสวนที่นี่แล้วก็อยู่ที่นี่ด้วยค่ะ
อยู่ที่นี่งั้นเหรอ
ฉันได้ยินว่าจุนอยู่ที่นี่
พวกเขาอยู่ด้วยกันเหรอ
ไม่ครับ จุนพักที่โรงแรมครับ
อ๋อ รูปที่อยู่ในห้องนั้นที่เธอเอาไปแขวนไว้ใช่ไหม
เดี๋ยวหนูเอามาให้ดูนะคะ
ไม่ได้นะ
ทำไมล่ะ
เพราะเธอเหมือนแม่เธอมากงั้นเหรอ
เธอรู้ได้ไง
มิโฮ
ไม่มีรูปแล้วค่ะ คุณป้า
แต่ครั้งหน้าหนูจะให้คุณป้าดูใหม่นะคะ
งั้นตอนนี้จุนอยู่ที่ไหน
คุณจุนเหรอคะ
เข้าไปหาซิ
เข้ามาทำอะไรกัน
มันไม่อยู่นี่ครับ
อยู่คนเดียวเหรอจ๊ะ
คะ
ทำอะไร
มาทำอะไรในห้องฉัน
อะไรนะ
เรามีเวลาไม่มาก
บ้าเหรอไง
เปิดประตูให้คนแปลกหน้าน่ะ
เธอมานอนนี่
ไม่เป็นไร
ทำไม
ทำไมเราต้องเลิกกันด้วย
เธออยากรู้เหตุผลงั้นเหรอ
รอให้ฉันเป็นโรคตายก่อนเหอะ
ถ้าคุณไม่สบายจริง เราก็ไม่ต้องเลิกกันก็ได้นิ
คุณไม่สบายตรงไหนเหรอ
นี่
เธอเชื่อทุกอย่างที่คนอื่นพูดเลยเหรอไง
อะไรคะ
ดูรอยเท้าสิ
ไม่สวยเลยนะ
ผมอยากเดินไปกับคุณอย่างนี้
จะได้ไม่โดดเดี่ยวอีกต่อไป
และมีความสุข
แต่งงานกับผมนะครับ
ตอนเด็กๆ ฉันมักจะมาที่นี่กับพ่อบ่อยๆ
พ่อคงจะชอบที่นี่
ตอนเด็กๆ ฉันอยู่กับพ่อตลอดเวลา
แต่ตั้งแต่พ่อกับแม่เลิกกัน
แล้วพ่อก็ไม่เคยสนใจฉันแล้ว
ทำไมล่ะคะ
ฉันรู้ทีหลังว่า แม่ที่ไม่ยอมปล่อยพ่อไป
แต่ฉันก็มารู้ว่ามันก็เป็นความผิดของพ่อด้วย
ตั้งแต่ที่รู้ว่าเป็นความผิดของพ่อ
ฉันก็ไม่ยอมยกโทษให้พ่อ
เพราะว่าพ่อไม่ได้เลือกฉัน
ฉันรู้สึกว่าฉันไม่ได้สำคัญ ไม่มีใครให้ความสำคัญกับฉันเลย
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมฉันถึงคาดหวังกับเธอมาก
เพราะเธอบอกว่าฉันคือครั้งแรกในทุกๆเรื่องของเธอ
บาง
นายเป็นคนสำคัญของฉันนะ
ไม่ เธอทำไม่ได้หรอก
ฉันมีอะไรจะบอก
แม่ ศาสตราจารย์ซอเหรอ
นั่นแม่ฉันใช่ไหม
อะไรเหรอ นั่นแม่ไม่ใช่เหรอ
แม่กับศาสตราจารย์ซอ
ศาสตราจารย์ซอ...

ทะเลที่นายชอบมากับพ่อ...
ใช่ พ่อฉันเอง
แม่เธอกับพ่อฉัน
หวัดดี
มีใครอยู่ไหมครับ
ผมว่าไม่มีใครอยู่นะครับ
คุณแทซอง มีอะไรเหรอคะ
คุณใส่ชุดนี้ดูแปลกตาไปเลยนะคะ
สงสัยจังว่าคุณไปอยู่ไหนมา
หัวหน้าอยู่ไปไหนเหรอครับ
คุณมาหาเธอเหรอคะ
เธอออกไปแล้วค่ะ
เมื่อไหร่ครับ
สองสามวันก่อนค่ะ
ผู้บริหารสั่งน่ะค่ะ มันกะทันหันมาก
เราก็ตกใจเหมือนกัน
ผู้บริหารเหรอครับ
มาจากการสั่งการของคุณนายเบคจากคาซาร์ครับ
เราทำธุรกิจร่วมกันกับเธอ
ผู้บริหารไม่มีทางเลือก แต่ต้องทำตามเธอ
คุณคิม ยูน ฮี ลาออกไปเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
ไปหามาว่าทำไมคาซาร์ต้องเจาะจงคุณคิม ยูน ฮีด้วย
ครับ ท่าน
ฮานะ
ฉันไม่เป็นไร
ฮานะ
ฉันชอบที่คุณเรียกชื่อฉันอย่างนี้
ทำไมก่อนหน้านี้คุณถึงไม่เรียกฉันอย่างนี้
ฮานะ
ฮานะ
มา ดื่มหน่อย
นายไม่ชอบที่แบบนี้ใช่ไหม
แล้วก็กินแบบนี้ไม่ได้ด้วย
อืม
ฉันก็ชอบแบบนี้เหมือนกัน
ฉันรู้ว่านายมีเหตุผลที่ต้องเลิกกับฉัน
แต่ฉันไม่เคยรู้มาก่อน
ว่าทำไมเธอถึงใจร้ายจัง
Was I pretty during the shoot?
You sucked.
นายมันคนใจร้าย
ใช่ เธอน่ารัก
นายทำอย่างนั้นกับพวกนางแบบ มีเหตุผลใช่ไหม
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอก
แต่เธอก็ทำเกินไปจริงๆนะ
ก็นายบอกว่านายไม่ได้รู้สึกอะไรแล้วนี่
ฉันจะไม่รู้สึกอะไรได้ยังไง
นายเคยเกลียดแม่ฉันไหม
ฉันไม่เคยคิดแบบนั้นนานแล้ว
แล้วฉันล่ะ
นายไม่ได้เกลียดฉัน เพราะว่าฉันเป็นลูกแม่ใช่ไหม
สำหรับฉัน เธอก็คือเธอ
ดีจัง
นายรู้ไหมว่าฉันชอบนายมาก
ไม่ว่าเธอจะขอให้แม่เธอมีความสุขมากเท่าไร
แต่ฉันก็ไม่สามารถขอให้พ่อมีความสุขได้
เธอยังเกลียดฉันหรือเปล่า
เธอยังอยากอยู่ข้างๆฉันอยู่ไหม
ทำไมพ่อแม่เราทำแบบนี้นะ
เพราะงั้น ปล่อยมันไปเถอะนะ
เราเป็นอย่างนี้ต่อไปไม่ได้หรอก
สวัสดีครับ
มีอะไร แล้วแม่ฉันเกียวอะไรด้วย
นั่งก่อนสิครับ
บอกมาสิ
เพราะคำสั่งของแม่คุณ
แม่ของฮานะก็เลยได้รับความไม่เป็นธรรม
เกิดอะไรขึ้นใช่ไหม
ทำไมแม่คุณถึงให้แม่ฮานะออกจากงาน
เกี่ยวกับฮานะไหม
นี่เป็นเรื่องของเรา
คุณดูอยู่ห่างๆดีกว่า
ผมเกรงว่าจะไม่ได้
คุณคิมเป็นคนที่สำคัญมาก
ผมจะเรียกเธอกลับมา
แต่ตราบใดที่แม่ของคุณยังเป็น หุ้นส่วนคนสำคัญ
เรื่องก็ดูเหมือนจะยุ่งยากไปอีก
ผมจะดูเรื่องนี้เอง
คุณไม่จำเป็นต้องกังวล
เราจัดการได้
แต่ถ้าคุณจัดการไม่ได้
หยุดมาข้องเกี่ยวและปล่อยฮานะไปซะ
อย่าแม้แต่คิดพูดเรื่องของเรา
ถ้าเราจะเลิกกัน
นั่นเป็นเพราะเราทั้งคู่ตัดสินใจเอง
งั้นพักก่อนนะ
ครับ
คิดไหมว่าทำอะไรอยู่
ไม่ แม่ก็คิดบ้างสิว่าทำอะไรอยู่
อะไรนะ
โทรหาพวกนั้น
แล้วยกเลิกสิ่งที่แม่ทำซะ
แม่ถึงกับไล่คนที่พ่อคบด้วยออกจากงานเลยเหรอ
เธอรู้ได้ยังไง
มันไม่สำคัญครับ
แต่ทำไมแม่ถึงทำอย่างนั้น
ฉันทำอะไร
เพราะฉันไม่ชอบหล่อนไง
แล้วทำไมฉันถึงทำไม่ได้
ทำไมฉันจะแก้แค้น คนที่ทำกับฉันมาตลอดชีวิตไม่ได้
แม่ไม่มีสิทธิ์
เพราะผมไม่อยากให้แม่ทำแบบนี้
ยกเลิกเถอะครับ
ได้ค่ะ
โอเค
ตอนนี้พอใจหรือยัง
กลับบ้านนะ
แม่ได้ยินว่าเธออยู่กับผู้หญิงที่นั่น
เธอเป็นใคร
เป็นผู้หญิงแบบไหน
อย่าแม้แต่คิดจะเจอเธอ
ดังนั้นหยุดเล่นๆเสียทร
แล้วก็กลับบ้านซะ
มาอยู่กับแม่
แม่อยากอยู่กับลูกนะ
แค่นี้ทำได้ใช่ไหม
จุน
ลูกมาทำอะไรที่นี่
ไม่นี่ครับ แล้วพ่อมาทำอะไรที่นี่
พ่อมาที่นี่เพราะว่าผู้หญิงคนนั้นถูกไล่ออกงั้นเหรอ
ลูกรู้ได้ยังไง
อย่าเพิ่งเข้าไป
อย่าไปยั่วแม่
ผมจัดการให้แล้ว
อย่างน้อยพ่อก็น่าจะดูแลแม่บ้าง
ถึงจะไม่ได้รักแม่แล้ว
แต่พ่อก็ควรใส่ใจแม่บ้าง
ตาเธอเป็นอะไรเหรอ
ดูบวมๆ
ไม่มีอะไรนี่คะ
เธอลืมไปแล้วเหรอว่าฉันบอกเธอไว้ว่าอะไร
หา
กำแพงคอยฟังไง
บอกฉันทุกอย่าง
ฉันจะฟังเธอทุกอย่างเหมือนกำแพง
เอาละ ฉันกล่ายเป็นกำแพงแล้ว
กำแพงๆ
หยุดเถอะน่า
เธอรู้ไหมว่า...
ถ้าเกิดว่า...

แต่ฉันไม่มี
ถ้าหากมี มันอาจจะทำร้ายทุกคนรอบตัวฉัน
แล้วฉันต้องทำยังไงเหรอ
ฉันอยากจะ อยากจะรู้จริงๆ
นี่ฉันเป็นอะไรไปเนี่ย
อย่าร้องไห้นะ มันเจ็บปวด
-ขอไปรับโทรศัพท์ก่อนนะ
แม่ของซอจุนไล่แม่ฉันออกเหรอคะ
เขาทำให้เธอลำบากไหม
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้นค่ะ
แล้วซอจุนรู้เรื่องนี้ไหมคะ
ซอจุนบอกให้แม่เขาจัดการแล้วล่ะ
เขาไม่น่ารู้เลย
ทำไมฉันคอยแต่สร้างเรื่องเดือดร้อน ให้เขาเสมอเลยนะ
เธอเป็นห่วงเขาเหรอ
ฉันขออะไรอย่างหนึ่งได้ไหมคะ
อย่าบอกแม่กับซอจุนนะคะ
ผมไม่บอกแม่เธออยู่แล้วล่ะ
ผมอยากคุยกับคุณก่อน
ผมอยากให้คุณช่วยผม บอกแม่คุณให้กลับมาทำงาน
คุณแทซอง
แม่
แม่ขอโทษนะฮานะ
ลูกกลัวเหรอ
เป็นซีอีโอเหรอคะ
ฉันช็อกเลยนะคะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
ผมเป็นอยู่แล้วครับ ขอโทษนะครับ
แม่คะ แม่ไม่เป็นไรนะคะ
ฉันต้องขอบคุณคุณที่ดูแลฉัน
แต่ฉันไม่อยากให้คุณมาลำบากด้วยค่ะ
ไม่เป็นไร มันเป็นความผิดของทางเรา
แต่คุณป้าก็ไปเงียบๆนะครับ
ผมเสียใจจริงๆ
มีงานรอคุณป้าอยู่เยอะนะครับ
กลับไปทำงานเถอะครับ
อย่างน้อยแม่น่าจะบอกหนูนะคะ
แม่อยากกวนลูก แล้วอีกอย่างวันนี้แม่ก็จะไปหาลูกพอดี
ที่นี่อยู่ใกล้มหาวิทยาลัย
เพราะงั้นแม่ก็จะได้เจอศาสตราจารย์ซอได้ง่าย
ว่าแต่ ลูกไม่เป็นอะไรแน่นะ
ลูกไม่ได้บอกว่าลูกสบายดีนะ
แล้วผุ้ชายที่ลูกชอบล่ะ เมื่อไหร่จะพามาหาแม่ล่ะ
ฮานะ
ยูนฮีครับ
เป็นไงบ้างครับ
ค่ะ ฉันโทรหาคุณ
สวัสดีค่ะ
ดีแล้วล่ะ
ผมขอโทษ
ไม่เป็นไรค่ะ คุณไม่จำเป็นต้องขอโทษ
มีอะไรงั้นเหรอ
ไม่นี่คะ
ไปเที่ยวทะเลเป็นไงบ้างคะ
ลูกรู้ได้ไงว่าเราไปทะเล
เอ่อ แม่ไม่ได้ไปเหรอคะ
ก็แม่บอกตลอดว่าอยากไปทะเลกับเขา
อ๋อ ใช่
เป็นไงบ้างคะ
ความจริง ผมทำสิ่งที่ไม่ดีเล็กน้อย จนเธอตกใจ
ทำอะไรเหรอคะ
เอ่อ
ผมขอแต่งงาน
เร็วไปงั้นเหรอ
ไม่ ไม่ค่ะ ไม่เร็วค่ะ
ไม่ค่ะ
ไม่เร็วค่ะ แม่
เป็นอะไรเหรอเปล่าฮานะ
หนูมีความสุขไงคะ
แล้วก็คิดหลายๆเรื่อง
ยินดีด้วยนะคะ ศาสตราจารย์
ยินดีด้วยค่ะแม่
ช่วยดูแลแม่หนูด้วยนะคะ
คุณต้องทำให้เธอมีความสุข
คุณขอแม่แต่งงานยังไงคะ
เดี๋ยวแม่บอกลูกดีกว่านะ
มันยิ่งใหญ่มากแน่ๆเลย
เขาคุกเขา ยื่นดอกไม้ให้ แล้วก็สวมแหวนไหมคะ
โอ้โห
ผมไม่ได้ทำอย่างนั้น
ผมทำอยางนั้นอีกครั้งดีไหมนะ
ไม่ต้องหรอกค่ะ พอแล้วน่า
เพราะพ่อฉันตามตัั้งแต่ฉันเล็กๆ
แม้แต่หน้าฉันยังจำไม่ได้
ฉันคิดว่านั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม ฉันถึงสนใจรักแรกของแม่
ตั้งแต่เล็ก แม่อยู่คนเดียวมาตลอด
มันเจ็บปวดที่ต้องเห็นแม่อย่างนั้น ตอนที่ต้องวาดรูปครอบครัว
เพื่อนๆทุกคนว่าพ่อกับแม่
แต่ฉันวาดได้แต่แม่คนเดียว
มันทำให้ฉันเจ็บปวดตลอดเวลา
แต่ฉัน
พอเถอะ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรแล้ว
ฉันจะไม่บังคับให้เธอตัดสินใจแล้ว
เลิกกันเถอะ
ถ้าเราเจอกันอีก ก็ทำเหมือนคนแปลกหน้านะ
แม้ว่าเป็นช่วงเวลาที่ไม่นาน แต่ก็ขอบคุณมากนะคะ ฉันสนุกมาก
ฉันอยากจะดูแลสวนนี้ จนดอกไม้บาน
แล้วจะกลับมาเยี่ยมบ่อยๆนะคะ
ขอให้ทุกคนมีความสุข
ดอกไม้นี้เป็นของขวัญจากฉัน
มันดูแลง่าย เพราะงั้นช่วยดูแลมันด้วยค่ะ
พิทูเนีย
เมื่อใดที่ฉันอยู่ใกล้เธอ ฉันรู้สึกสงบ
อะไรเนี่ย ไรเนี่ย
ชาร์ล ของฉันเหรอ
ดอกนี้หมายถึงมิตรภาพ
ของฮานะเหรอ
ได้คนละอันเหรอเนี่ย
ของนายดอกอะไร
อะไรเหรอ
ของขวัญจากฮานะ
ดูเหมือนว่าฮานะจะออกไปแล้วนะ
ฉันได้ยินว่าเธอจะย้าย ก็เลยจะมาช่วยเธอเช้าๆ
แต่ไม่คิดว่าจะไปแล้ว
ฉันขอให้นายมีความสุขอยู่เสมอ
เมื่อน้ำร้อนๆไหลผ่านตาของฉัน
แม้ว่าแก้มฉันจะอายแต่มันก็ไม่ได้ร้อน
ฮานะได้ยินหมดเลย
เดี๋ยวฉันโทรกลับนะคะ
เมื่อคืนเล่นดนตรีให้กันฟังเหรอคะ
แล้วตอนเช้าก็อ่านกลอนให้ฟัง
-ได้ยินเหรอ

หนูจะออกไปก่อนที่แม่จะแต่งงาน
แต่ไม่คิดว่านี่มันมากเกินไปหน่อยเหรอคะ
งั้นเหรอ แม่เร็วเกินไปไหม
ไม่ค่ะ หนูชอบ เพราะแม่มีความสุขหนูก็มีความสุข
เย็นนี้ศาสตราจารย์จะมากินข้าวเย็นด้วย กินด้วยกันนะ
คงไม่ได้ค่ะ หนูมีสัมมนา
อีกแล้วเหรอ
ค่ะ มีแค่ครั้งเดียวเองค่ะ แต่ตรงกับที่เขามาทุกครั้งเลย
หนูไม่ได้ตั้งทำอย่างนั้นนะคะ
แม่รู้หรอกว่าหนูอยากอยู่ด้วยมากเลย
ขอโทษด้วยนะคะแม่ หนูทำอาหารเช้าให้แม่แล้ว
แล้วลูกจะไปไหน วันนี้ไม่มีเรียนนี่
เขาบอกให้หนูไปดูแลต้นไม้ที่สระน่ะค่ะ
กระถางข้างหลังนะครับ
ฮานะ
ทั้งหมดนี่อะไรคะ
ช่วงนี้เธอกินไม่ค่อยเยอะ
ไม่ใช่ซะหน่อย
เธอผอมลงเรื่อยๆ คิดว่าผมไม่สังเกตเหรอ
อยากให้แม่เป็นห่วงเหรอ
ไม่ค่ะ
ให้ป้อนไหม
ไม่เป็นไรค่ะ ทำเองได้
ดีมากเด็กดี
เดี๋ยวผมจะไปส่งไปเรียนนะ
-รุ่นพี่

แล้วผมจะปล่อยคุณไป
อะไรเนี่ย
อะไรงั้นเหรอคะ ฉันเอง มิโฮไง
พี่ยกเลิกงานอีกแล้วเหรอ
หลายครั้งแล้วนะคะ
ดื่ม ยกเลิกงาน ดื่ม
พี่เป็นอะไรเหรอคะ
ถึงได้เมามากขนาดนี้
หยุดเถอะน่า
ฉันปวดหัว
พี่คะ
ไม่เป็นไรนะคะ
อะไรเนี่ย ฉันเป็นเหมือนแม่เลย
ถ้าพี่ยังทำตัวอย่างนี้อีก
ฉันจะไปบอกลูกคนทำสวนคนนั้นนะคะ
เธอรู้ได้ไง
ฉันก็จะไปบอกว่าทำพี่เป็นอย่างนี้ไง
พี่ไม่อยากใช่ไหม
ฉันจะไม่บอกใคร
ฉันตั้งใจว่าจะทำเป็นไม่รู้ แต่ตอนนี้...
ฉันเป็นห่วงพี่
พี่คะ
พี่คะ
เธอจะเอาอะไร
ฉันอยากให้พี่กลับไปเป็นเหมือนเดิม
ไม่ใช่เป็นคนที่เสียใจในเรื่องเธอ
เพราะงั้น
ช่วยหันมามองฉันหน่อย
ฉันพูดจริงๆนะ ไม่ได้เล่นๆ
ฉันไม่ใช่เด็ก แล้วฉันก็ไม่ใช่น้องสาวของเพื่อนพี่
ช่วยมองฉันเถอะ
เธอจะพูดอะไรกันแน่
ไปเดตกับฉันสิ
เธออย่ารดน้ำตรงดอกนะ
เดี๋ยวจะไม่สวย
โอ้ ผมเปลี่ยนที่รดแล้ว
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหนเหรอ ที่มหาวิทยาลัยหรือเปล่า
งั้นอีกห้านาทีนะ
วันนี้ไม่ได้นะ เธอรดน้ำดีหรือเปล่า
เดี๋ยวก็ออกดอกแล้ว แล้วฉันจะไปดูค่ะ
ทุกคนเป็นไงบ้างคะ
ทุกคนสบายดี ผมก็สบายดีเหมือนกัน
ดีแล้วล่ะค่ะ
แต่จุนไม่ค่อยดีเลยนะ
ฉันก็ไม่ค่อยดีเหมือนกันค่ะ
แต่เดี๋ยวก็คงดีขึ้นเอง
ความจริงแล้ว คืนนี้เป็นคืนที่สำคัญของแม่
แล้วครั้งหน้าเจอกันนะคะ
เข้ามาเลยค่ะ
คุณจะ
แต่งงานกับผมไหมครับ
เธอบอกว่า โอเค
ยินดีด้วย เธอจำฉันได้ไหม
ผมชางโมไง
ไม่เจอกันตั้งนานนะ
เธอยังไม่ลืมฉันใช่ไหม
ฉันอยากจะร้องเพลงให้พวกเขาอีกซักหน่อย
พอแล้วล่ะ วันอย่างนี้
นายควรจะปล่อยให้พวกเขาอยู่กันตามลำพัง
แต่ยุนฮียังสวยอยู่เลยนะ
เธอไม่เปลี่ยนไปเลยซักนิด
ฉันว่าพวกเขาคงมีความสุขกันมากนะ
เหมือนเทพนิยายเลยนะ
"และสุดท้ายทั้งสองก็ครองรักกันตลอดไป"
อืม
แต่นายรู้สึกว่ามันแปลกๆไหม
นายก็รู้สึกเหรอ
ไม่น่าเชื่อว่าจะได้ยินเรื่องนี้จากบัณฑิต
นายต้องรู้สึกผิดกว่าฉันอยู่แล้วล่ะ
ไม่นะ ฉันมีแฟนเยอะแยะ
นายน่าจะลองอยู่คนเดียวนะ
ฉันมีภรรยาอยู่ที่บ้านแล้ว
มีแต่นายที่ยังโสด
แต่นายโดดเดี่ยวกว่าเยอะเลย
อืม ใช่ เราทั้งสองคนเลยล่ะ
ตอนที่เราพบกันครั้งแรก
ผมว่าผมดูไม่ดีเลย
แล้วผมก็ได้แสดงด้านที่ไม่ดีที่สุดให้คุณได้เห็น
แต่คุณก็ยังคงชอบผม
ตลอดเวลาที่ผ่านมาผมไม่สามารถลืมคุณได้เลย
ขอบคุณที่ยอมรับฉันได้
ต้องขอบคุณมาก
ที่ไม่ลืมเลย
ฉัน
ฉันคิดว่าฉันลืมไปแล้ว
แต่ความทรงจำเหล่านั้นยังย้อนกลับมา
ขอบคุณมากนะคะ
แต่งงานกัน
ให้ทุกอย่างค่อยๆเป็นไป
ผมจะบอกลูกชายผมเช่นกัน
แล้วเรามาเจอกัน
แรกๆอาจดูอึดอัด
แต่ช่วยเข้าใจผมด้วย
ช่วยดูแลเขาด้วยหัวใจด้วยนะ
ค่ะ ฉันจะพยายาม
ถ้าเขาเหมือนคุณ เขาต้องเป็นคนดีแน่ๆเลย
จะรับอะไรเพิ่มไหมคะ
นานมากแล้วนะคะที่ไม่มากินที่นี่
พ่อเธอจะแต่งงาน
ฉันได้ยินมาจากดองวุค
ฉันบอกเขาว่าทุกคนสบายดี ยกเว้นเธอ แต่เขาก็ยังอยากจะแต่งงาน
ไม่อยากจะเชื่อเลย
อยากพูดอะไรล่ะ
ปล่อยพวกเขาไปไม่ได้เหรอ
ปล่อยพวกเขาไปเหรอ
ถ้าแม่ไม่ปล่อยพวกเขาไป ผมก็จะไม่อยู่ที่นี่แล้วเหมือนกัน
แต่งงานงั้นเหรอ
นี่ หยุดนะ
พ่อ ผมจะไปแล้ว
นี่ หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
ครับลุง ผมกลับบ้านไม่ได้ครับ
พ่อต้องฆ่าผมแน่
งั้นเดี๋ยวผมโทรไปใหม่นะครับ
โอ้
จุนโซ จุนโซ จุนโซ
โห เอาแรงมาจากไหนนะ
อะไรจะอึดขนาดนั้น
โอ้
แล้วฉันต้องไปไหนล่ะเนี่ย
ว้าว ที่นี่เยี่ยมไปเลยนะ
ตารางฟุตละเท่าไหร่เนี่ย
ก็ดีนะ
มีบันไดจากตรงนี้ด้วย
จะนั่งไหนไหมครับ
ฉันไม่ได้มานั่ง
ที่นี่คือบูธถ่ายรูปของซอจุนใช่ไหม
ไม่ใช่หรอกครับ ที่นี่เป็นสตูดิโอ
แต่ตอนนี้เขาไม่ได้อยู่ที่นี่ครับ
อืม เจอที่ดีๆซะแล้ว
โอ้ แล้วโรงพยาบาลของลีซุนโฮอยู่ที่ไหน
เขาออกไปตรวจแล้วครับ
แต่ยังไงก็เจอแล้วล่ะ
ฉันเป็นเพื่อนสนิทของพวกเขาน่ะ
เพื่อนสนิท
น่าจะมีห้องอยู่ข้างบนนะ
อะไรเนี่ย ทำไงดีล่ะ
โอ้ย ฉันเพิ่งดื่มไปสามอึกเองนะ
มัวแต่ยืนมองบ้าอะไรอยู่
รู้ไหมว่ารองเท้าคู่นี้ราคาเท่าไหร่
ดูเธอสิ
มันก็ยังเป็นรองเท้าไม่ใช่เหรอ
มีทองบนนั้นหรือไง
อะไรนะ
ชิ
อะไร ออกไปนะ
อย่าขยับ
มิโฮใช่ไหม
ใช่มิโฮไหม
ทำไมนายเรียกชื่อฉันล่ะ
ว้าว เธอยังเหมือนเดิมเลยนะ
ฉันเอง จุนโซไง
คิมจุนโซ
จำฉันไม่ได้เหรอ
ตอนเด็กๆเธอชอบทาเล่นที่บ้านฉัน กับซุนโฮแล้วก็จุนไง
เราเล่นด้วยกันด้วยนะ
โอ้
รู้สึกเหมือนว่ามันเพิ่งเมื่อวาน ที่เธอร้องไห้เพราะตั๊กแตน
โห แต่โตขนาดนี้แล้วนะ
ดีใจที่เจอจริงๆ
-ว้าย อะไรเนี่ย

แม่เองจ๊ะ
ฮานะ ชุดนี้เป็นไงบ้างจ๊ะ
มันทำให้หนูดูแก่ไปไหมคะแม่
แม่ลองใส่ดูสิคะ
ไม่มีชุดที่แม่ชอบเลย
วันนี้เราไปซื้อกันไหม
หนูไม่อยากใส่ที่แม่เลือกให้น่ะค่ะ
งั้นเราไปซื้อกันไหม ซื้อของลูกด้วย
ไปซื้อของแม่และของหนูด้วย
ไม่ค่ะ หนูมีเยอะแล้ว
หนูยังมีชุดวันพีซที่แม่ซื้ออยู่นะคะ
แม่ว่าลูกน่าจะใส่ที่ดูเป็นผู้ใหญ่หน่อยนะ
แม่จะใส่ชุดวันพีซจริงๆเหรอคะ
ไม่ใส่ชุดแต่งงานเหรอคะ
อืม ชุดมีเยอะไป
ลองชุดพวกนั้นเถอะค่ะ
หนูก็จะลองชุดที่มีอยู่
จ๊ะ แม่ก็จะไปลองเหมือนกัน
สวัสดีครับ
ครับ พ่อ
จุน พ่อเองนะ
พ่อมีอะไรจะบอก
ลูกว่างไหม
ครับ ได้สิ
ผมก็มีอะไรจะบอกเหมือนกัน
เจอกันที่ไหนดีครับ
เราจะกินกันก่อนเหรอคะ
กินกันก่อนนะ
เรากินกันสองคนที่นี่เหรอคะ
ฮานะ ความจริงแล้ว
วันนี้ เราจะมาหาใครเหรอคะ
แม่ได้รับสายบอกให้ออกมากะทันหัน
ใครเหรอคะ
เป็นยังไงบ้าง
ทำไมให้เราออกปุ๊ปปั๊บแบบนี้คะ
ผมอยากให้คุณเจอคนบางคน
ใครเหรอคะ
ลูกชายของผมครับ
ค่ะ
เขามาแล้ว
จุน
ทักทายสิ
นี่ลูกชายผม
พ่อพูดเรื่องเธอให้ฟังบ่อยๆ
นี่ลูกสาวของฉันจ๊ะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ ผมซอจุน
Love Rain @ Krdrama.org
จุน ฮานะ เราตัดสินใจจะแต่งงานกันนะ
แล้วฉันต้องแกล้งทำอย่างนี้ไปอีกนานเท่าไหร่
ฉันไม่มีความสุขเลยที่แม่จะได้แต่่งงาน
มันก็แค่ซักพัก
ระวังหน่อยสิ
สู้ๆนะ เธอขอความช่วยเหลือจากฉันได้ตลอดเวลา
ลูกสาวของยูนฮีดูเหมือนจะดูใจอยู่กับซีอีโอของที่นี่
ฉันแค่คิดถึงซอจุน
ฉันขอโทษ
ฉันก็ขอโทษค่ะ
กล้าดียังไง
จุน ไปเจอเธอมาแล้วเหรอ
ผมอีกอะไรจะบอกครับ
ฉันขอก่อนเหอะ
บรรยายไทยโดย thejiuster