# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คุณสงสัยผมใช่ไหม?
อย่ามาดูถูกพวกพ้องของฉัน
อย่ามาเห็นบาคาดะเป็นเรื่องตลก
Shiritsu Bakaleya Koukou
ซับ Eng จาก sophia-london @ livejournal
Or find us on tumblr:

ซับไทยนี้จัดทำขึ้นฟรี อย่าใช้เพื่อการค้า โหลดซับได้ฟรีที่ thaisubtitle
รับชมเพื่อความสนุกสนาน ขอบคุณคะ
อรุณสวัสดิ์
เฮ้ ทัตสึยะ
ทำไมพวกนั้นถึงยอมให้เราเอาโต๊ะกลับมาได้ล่ะ?
ฮือ?
ก็พวกเราไม่ชนะ...
ถ้านายจะพูดเรื่องนั้น...
การเลือกตั้ง
เลือกตั้ง?
รับข้อเสนอได้ไหม?
และประธานนักเรียนโรงเรียนแคทลียา สาขา 2 คือ ..

ขอโทษ,ขอโทษ!

ฉันผิดหวังในตัวนายมากนะ
แต่...

ยังไงพวกเราก็ได้โต๊ะคืนมาก
ทำไมเธอถึงยอมให้พวกนัั้นเอาโต๊ะมาไว้ที่นี่ล่ะ?
ถึงแม้ว่าเค้าจะมีปัญหา, แต่ฉันคิดว่ายังไงเธอก็ชนะอยู่ดี...
นั้นเพราะฉัน...

อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อรุณสวัสดิ์
นั้นเริ่มเช็คชื่อก่อนนะ
มาโซดะ ทัตสึยะ...
มัสโซ ไทกะ...
เงียบน่ะ!
ตอนเช้าก็ควรเริ่มต้นด้วยการทักทายตามมารยาทสิ?
พวกเราไม่มีมารยาทแบบนั้นที่บาคาดะหรอก!
พวกเราจะทำก็ต่อเมื่อพวกเราชอบต่างหาก
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย...
โดยเฉพาะอย่างยิ่งตอนนี้ พวกเรามีนักเรียนทั้งหญิงและชายอยู่ในชั้นเดียวกันแล้วนะ!
พวกนายรองเท้าลำลองที่ใส่ในโรงเรียนล่ะ ?
พวกเราไม่มีมารยาทแบบนั้นที่บาคาดะหรอก!
นี่เป็นรูปแบบของ อเมริกัน
เงียบได้แล้ว
พวกเราจะนำเสนอกฏระเบียบ...
กฏระเบียบของโรงเรียนแคทรียา...
กฏระเบียบ?
ในฐานะที่เป็นนักเรียนของโรงเรียนแคทลียา, เราขอให้คุณทำตามกฎเหล่านี้ ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ทำไมเราต้องล้างมือด้วยล่ะ?
พวกเราไม่เคยล้างมือมาก่อน ใช่ไหม?
เธอไม่มีสิทธิ์มากำหนดเอง...
ประธานนักเรียนที่นี่คือ ฟุมิเอะ!
สิ่งที่ประธานพูดถือเป็นที่สุด
แต่ว่า...

ฉันยอมรับคุณในฐานะประธานนักเรียน
แต่หัวหน้าของเราก็คือ ทัตสึยะ
ใช่แล้ว!
พวกนาย...
หากทุกคนปฏิบัติตามกฎเป็นเวลา 1 สัปดาห์
พวกเราจะปฏิบัติตามสิ่งที่นายต้องการในวันจันทร์หน้า
นั้น...

2,000 yen?

เป้าหมายของนายคือข้าวกล่อง ?
นั้นมันค่าอาหารของทั้งอาทิตย์เลยนะนั้น!
ฉันเห็นใน TV!

ตกลง นั้นตามนี้นะ
เอาจริงดิ?
ฉันสัญญา
เย้!
ในข้อแลกเปลี่ยน
ถ้ามีใครคนใดคนหนึ่งไม่ปฏิบัติตาม
ฉันต้องการให้พวกคุณทุกคนสวมรองเท้าลำลองในโรงเรียน
เข้าใจแล้ว, เราจะทำ
เพื่อข้าวกล่องหน้าเนื่อย่าง!
ชิ้งฉ่อง!

อ่ะ ทางนี้--
อย่าทำลายโอกาสของพวกเรา
ข้าวกล่องหน้าเนื่อย่าง!
อ่าาาา รู้สึกดีมาก!
แน่นอนอยู่แล้ว

เฮ้ พวกนาย เฮ้!
พวกนายทำไรเนี้ย ล้างมือรึยัง?
ทำไม?
ข้าวกล่องหน้าเนื่อย่าง!
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
เฮ้!

ข้าวกล่องหน้าเนื่อย่าง!
โอ้ววว ไม่!
อาจาร์ยไม่เป็นอะไรนะครับ?
สวัสดีครับ
การทักทายที่ยอดเยี่ยม, ไม่ใช่เราใช่ไหม?
นั้นดูขัดหูขัดตาชะมัด
ดูเหมือนว่าจะมีอะไรเกิดขึ้นกับพวกนักเรียน...
ครับ
โรงเรียนแคทลียาสร้างกฏระเบียบและมีข้อบังคับให้โรงเรียนบาคาดะยอมทำตาม
เด็กพวกนั้นที่ไม่เคยเชื่อฟังใครกลับเชื่อฟังนักเรียนหญิง ไม่คาดคิดจริงๆ
เหมือนโรงเรียนแคทลียาจะมีวิธีการ
ฉันอยากมั่นใจเร็วๆ ว่าการควบรวมกิจการจะสำเร็จ...

ครับ
พวกนาย!

เฮ้!

Bakaleya school มาเล่นกันเถอะ!
ฉันสงสัยว่า สาวนั้นอยู่ไหนกันน้าาา!
ไอ้พวกสารเลวนั้น...

ไปทำให้จบกันเถอะ
ข้าวกล่องหน้าเนื่อย่าง!
นายมาช้านะ.
ขอโทษนะที่อุตส่าห์มา...
แต่ช่วยมาอาทิตย์หน้าอีกทีได้ไหม?
ฮือ?

ไม่ใช่อย่างนั้น
พวกเรากำลังทำภารกิจอันยิ่งใหญ่อยู่เห็นไหม...
พวกเราต้องคว้าสิ่งที่สำคัญของพวกเรามาให้ได้
ขอโทษนะ
อะไรของพวกมันฟร่ะ?
ไม่คาดคิดว่าพวกเค้า...

ปัญหาก็คือ, จะทำได้อีกนานแค่ไหน?
จริงสินะ...
Yakiniku yakiniku พวกเราอยากกินจังเลย วู้ววว..

วันนี้ฉันมีเดทกับโมโมะจัง!
ขอบคุณสำหรับวันนี้!
อิจฉาจังเลย...

จูบทำยังไงอ่ะ เคยทำไหม?
โมโมะจัง!
โชเฮคุง!
โอ้ยยย...
เฮ้!

โชเฮซัง...

ข้าวกล่องหน้าเนื่อย่าง!
ห้องนี้เดี๋ยวชั่วโมงนี่เปลี่ยนเป็นเรียนด้วยตัวเองนะ...
ทำไม?
เกิดอะไรขึ้น?
คือ...
ผมก็บอกว่าผมไม่ได้ทำ
เอาแต่พูดแบบนี้?
หากเมื่อวานเป็นเพียงการทำครั้งแรก ยังดีซะกว่า..
ยังมีคนอื่นอีกเหรอครับ?
อืม ช่วงนี้เกิดเหตุการณ์แบบนี้หน้าสถานีบ่อยๆ
ผู้ร้ายสูงประมาณ 180 cm, ชายหนุ่มรูปร่างสูงผอม
ทัตสึนามิ...

ฮือ?
พระเจ้า...

โชเฮซัง หรอจะทำ!
เห็นได้ชัดว่าคุณกำลังเข้าใจผิดว่าเค้าเป็นคนอื่น!
โชเฮซังรอคอยที่จะได้กิน ข้าวหน้าเนื้อย่าง!
เรื่องที่ทำให้ไม่ได้กินข้าวหน้าเนื่อย่างแบบนั้น เค้าไม่มีทางทำหรอก!
พวกนาย...
กลับไปห้องเรียนซะ!

แม้ว่าพวกคุณจะรวมกิจการกับโรงเรียนที่มีชื่อเสียงแล้ว แต่บาคาดะ ก็ยังเป็น บาคาดะ!

ง่ายขนาดนี้เปลี่ยนไม่ไหวแล้วใช่ไหม บาคาดะ
อย่ามาดูถูกบาคาดะนะเฟ่ย!
คุณสงสัยผมใช่ไหม?
อย่ามาดูถูกพวกพ้องของผมและ อย่ามาเห็นบาคาดะเป็นเรื่องตลก
โชเฮซังไม่ได้ทำสักหน่อย ทำไมต้องโดนไล่ออกด้วย
แปลกนะ
เป็นไงบ้าง?
โชเฮซังพูดอะไรเนี้ย?
เมื่อวานแยกจากเราก็รีบไปหาโมโมะจัง...
โชเฮคุง!
นี่ เจ๊บนะเฟ่ย...
เค้าชนเขากับคนคนหนึ่ง...
อะไรเนี้ย?
เฮ้!

ฉัน?
แล้วดูเหมือนหลังจากนั้นก็ถูกเรียกไปสอบสวน...
นั้นหมายความว่าผู้ชายที่ที่เขาชนคือผู้ร้ายใช่ไหม?
อืม
นั้นก็...

แต่โชเฮซัง ไม่เห็นหน้ามัน!
แต่ถ้าหากว่าเจ้านั้นขโมยอย่างต่อเนื่องแบบนี้ ฉันคิดว่ามันจะต้องกลับมาขโมยอีกแน่..
มีเหตุผล
นั้น...

ถ้าพวกเราไม่ทำ, โชเฮซังต้องโดนไล่ออกแน่ๆ
ถ้าโชเฮซังถูกเข้าใจผิดแบบนี้ การมาสายวันนี้ถือเป็นโมฆะสินะ?
ถ้าเป็นแบบนี้ โชเฮซังก็ยังได้กินข้าวหน้าเนื้อย่างได้!
เพื่อโชเฮซังและ ข้าวกล่องหน้าเนื้อย่าง...

ฉันหวังว่าคุณจะไม่ไปก่อเรื่องสร้างความเสียหายให้โรงเรียนแคทลียาไปมากกว่านี้
ฉันหวังว่าคุณจะไม่ไปก่อเรื่องสร้างความเสียหายให้โรงเรียนแคทลียาไปมากกว่านี้
ถึงแม้ว่าจะไปหาคนร้าย แต่ถ้าหากในที่สุดคนร้ายก็คือเค้า มันก็จะยิ่งแย่ไปใหญ่ไม่ใช่หรอ?
โชเฮซัง ไม่ได้ทำ
ชื่อเสียงของโรงเรียนบาคาดะและโชเฮซัง พวกฉันจะปกป้องเอง
อ่าา...

การตาหาคนร้ายเนี้ยลำบากจังเลยน้าาาา...
นั้นใช่ ซากุรากิ จากบาคาดะ ป่ะ
ทำไมต้องตอนนี้ด้วย
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะมาปะทะกัน
นั้นก็ วิ่งเถอะ!
พวกนายด้วยหรอ?
พวกเราโดนพวกนั้นล้อมไปหมด
วิ่ง!
ดูเหมือนพวกเราจะรอดแล้ว...

ทัตสึยะ ทางนั้น...
ไปสนุกกับพี่ทางนู้นเถอะ อยู่แค่ตรงนี้เอง น่ะ ไปนะ นะ!
จริงๆเลย แม่พวกนั้นทำอะไรเนี้ย?
พวกเราไปร้องเพลงกันเถอะนะ!
พวกนายเป็นใครเนี้ย?
กรุณาหยุดได้แล้ว
นะ ไปเถอะ

พวกนายเป็นใครเนี้ย พอได้แล้ว!
เฮ้ย นาย--
ปล่อยฉันไปเถอะ!
รู้แล้ว จะไม่ทำอีกแล้ว!
จำไว้ล่ะ!
ครับ ๆ!
ก็แค่พวกกระจอกไม่กี่คน
พวกเธอไม่เป็นไรนะ?
คะ
พวกเธอมาทำอะไรที่นี่?
พวกเราก็แค่จะมาหาข้อมูลของคนร้าย...
พวกเราก็แค่อยากจะปกป้องชื่อเสียงของโรงเรียนแคทลียา
พวกเราก็ไม่อยากให้ใครมาดูถูกโรงเรียนแคทลียา
นั้น...

ครั้งนี้พวกเรามาร่วมมือกัน
เท็ตสึยะนายพูดอะไรน่ะ?
ถึงแม้เหตุผลจะต่างกัน แต่พวกเราตามหาคนร้ายเหมือนกันไม่ใช่หรอ?

คุณหมายความว่าให้แบ่งกลุ่มทำงานร่วมกัน เพื่อหลบเลี่ยงปัญหาที่จะเกิดขึ้น?
อืม
เพื่อชื่อเสียงของโรงเรียนแคทลียา พวกเราก็ไม่มีทางเลือกแล้วละน่ะ
ก็จริงนะ
อืม...

ถ้าได้ข้อสรุปแล้ว ที่นี้จะแบ่งกลุ่มยังไง?
นั้นก็เป่ายิ่งฉุบละกัน
เป่า...

ป้าแก่ ๆ ตรงนั้นท่าทางดูงี่เง่าจัง
น่ารังเกียจจริงๆ...
วางกระเป๋าไว้ในตระกร้า คนร้ายวิ่งมาขโมยได้ง่าย
ลับๆ ล่อๆ จังเลยนะคนร้าย
ทำไมคุณถึงเชื่อใจเค้าล่ะ?
ก็โชเฮซังเป็นพวกพ้อง!
พวกพ้อง?
พวกพ้องหมายถึงเพื่อนนะ
เจ้านั้นถึงจะแข็งแรง ถึงแม้ว่าจะชอบดูหนังสือโป๋
หนังสือโป๋ไม่อยู่แล้ว!
ชายที่แข็งแรงที่สุด Sakuragi...

ถ้าจบไม่สวยแล้วละก็ นายโดนดีแน่!
อย่ามาเห็น บาคาดะและพวกพ้อง ของฉันเป็นเรื่องตลกน่ะ
นั้นไง มาแล้ว
หยุดเดี๋ยวนี้นะ!
โธ่เว้ย
มีของที่จะขว้างใส่มันได้ไหม#65311;
ยืมยางรัดผมหน่อยได้ไหม!
ทัตสึยะคุง!
เยส!
เมื่อวานนายก็เป็นคนขโมยใช่ไหม?
ไม่ใช่!
พูดความจริงดีกว่าน่ะ
ขอ...

ขอบใจนะ
ฉันทำเพื่อชื่อเสียงของโรงเรียนนะ
โรงเรียนดีที่สุด...

โชเฮซัง!
โชเฮซัง ยินดีด้วยกับการกลับมา
ทุกคน...

เจ้านั้นมาจากโรงเรียนมัยมปลายจินกูนะ
ดูเหมือนจะเครียดจากการสอบเข้ามหาวิทยาลัยน่ะ
เป็นคนฉลาดและก็เป็นคนเลวด้วย
ทัตสึยะ..
เรื่องในครั้งนี้ฉันจะตอบแทนแน่นอน
แค่โชเฮซังอยู่กับพวกเราตลอดไปก็พอแล้ว!
ถ้าโชเฮซังไม่อยู่ โรงเรียนน่าเบื่อจะตายไป
ซ้ำชั้นมา 2 ปียังเรียนไม่จบอีก ก็ไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ที่ไหนแล้ว
เพื่อที่จะได้กินข้าวหน้าเนื้อย่างแล้ว เรามาทำให้ดีที่สุดกันเถอะ!
อะไรน่ะ?
พวกเราเอารองเท้าลำลองมาให้ทุกคน
ทำไม?
หรอว่าเพราะฉัน?
ไม่ใช่ เมื่อวานพวกนายต่อสู้ใช่ไหม?
ถ้ามีใครคนใดคนหนึ่งไม่ปฏิบัติตาม ฉันต้องการให้พวกคุณทุกคนสวมรองเท้าลำลองในโรงเรียน
นั้นก็เพราะฉันช่วยพวกเธอนะ!
รู้ว่าช่วยพวกเรา แต่การต่อสู้ก็คือการต่อสู้
อะไรกันเนี้ย...
ไปแจกได้
เพราะนายคนเดียวเลย
นั้นเพราะนายโดนจับต่างหากล่ะ
ฉันน่ะอยากกินข้าวหน้าเนื้อนะ!
บรรยายไทยโดย KLAM