# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...
เ็บ็นไปกู้เงินจากพวกหนี้นอกระบบ
ถ้านายไม่มีปัญญาใช้คืน
ฉันรู้มานะว่าแฟนนายรวย
จูลี่ทำให้ซูซานยิ่งกว่าประหลาดใจ
หนูจะยกลูกให้คนอื่นรับเลี้ยง
อะไรนะ?
พวกเธอกีดกันฉันออกมา
บรีไม่อยากจะยุ่งกับพวกเพื่อนๆอีกต่อไป
ปล่อยฉันนะ!
แต่ออร์สันก็เข้ามาช่วย
เพื่อนคุณโทรหาผม
ออร์สัน ฮอดจ์ รู้มาโดยตลอดว่า...
บรี แวนดิแคมป์ เคยดีกับเขามาก
เมื่อตอนเขาป่วย เธอก็คอยดูแล
ตอนเขาถูกจับ
เธอสัญญาว่าจะรอ
และเมื่อเขาบาดเจ็บ
เธอก็ดูแลเขาเสมอ
และในตอนนี้ บรีกำลังแย่
ออร์สันเลยตั้งใจที่จะดูแลเธอ
ผมรู้มาว่า เวลาคุณมีปัญหา
ชาร้อนสักถ้วยคงช่วยได้ดี
ขอบคุณค่ะ
ลองคิดดูว่าถ้าเกิดคุณไม่ไปเจอฉัน
ไอบ้านั่นมันคงจะ...
ไม่ต้องพูดแล้ว
ตอนนี้คุณปลอดภัยแล้ว ผมอยู่นี่ทั้งคน
คุณเป็นเพื่อนที่ดีมากจริงๆ
และคงเป็นเพื่อนคนเดียวด้วยซ้ำ
คุณพูดอะไรน่ะ?
คุณก็ยังสนิทกับ แกเบรียล ลินเน็ต ซูซานอยู่นิ?
มีอะไรหรือเปล่า?
เราผิดใจกัน
จริงหรอ?
ผมคิดว่าพวกคุณรักกันมากนะ
ฉันรู้ แต่เมื่อไม่กี่เดือนก่อนมีบางอย่างเกืดขึ้น และ...
บรี?
หลังจากเหตุการณ์ทั้งหมดเนี่ยนะ
คุณเชื่อใจผมได้เลย ผมสัญญา
ฉันไม่อยากให้คุณรู้
คุณเป็นคนเดียวที่ยังเชื่อในตัวฉัน
และผมจะเป็นคนๆนั้นตลอดไป
มาน่าบรี ผมรู้สึกว่าเรื่องนี้มันทำให้คุณรู้สึกแย่มาก
เล่าให้ผมฟังดีกว่า
เมื่อประมาณหกเดือนที่แล้ว...
เราจัดงานเลี้ยงมื้อค่ำกัน
แต่ก่อนที่แขกจะมาถึงบ้านแกบบี้
มีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้น
ออร์สันฉันรู้ว่าคุณคงตกใจ แต่พูดอะไรหน่อยสิคะ
ใช่ผมช็อค
คุณช่วยคาร์ลอสปกปิดคดี
แต่พวกเขากลับไม่เหลียวแล ปล่อยให้คุณเป็นอย่างงี้หรอ?

คุณโกรธพวกเขาหรอ?
ใช่สิ
พวกเขาหลอกใช้คุณ แล้วก็ทิ้งคุณไว้อย่างนี้เนี่ยนะ
น่าตกใจมาก
หลังจากคุณรู้เรื่องที่ฉันได้ทำ
คุณยังเชื่อในตัวฉันอีกหรอ?
ใช่แล้ว ออร์สันรู้ว่าบรีเคยเป็นยอดหญิงของเขา
และตอนนี้เขาได้เธอกลับมาแล้ว...
ผมเชื่อในตัวคุณสุดหัวใจเลยล่ะบรี
เขาจะไม่ปล่อยเธอไปอีกแน่ๆ
ลินเน็ต สกาโว่ พบว่า
มีข้อดีของการแยกกันอยู่...
แบ่งสิทธิการเลี้ยงดูลูกๆ
ทำให้เธอมีสามวันสุดวิเศษต่อสัปดาห์
ไม่มีลูกๆคอยกวนใจ...
ไม่มีใครคอยมาเซ้าซี้...
และมีเวลาออกกำลังกายถมเถไป
แต่ลินเน็ตลืมไปอย่างหนึ่งว่า การเป็นแม่นั้น
คุณอาจหนีได้...
สวัสดีครับแม่!
แต่ซ่อนตัวไม่พ้นหรอก
ว่ายังไงจ้ะลูกๆ ลมอะไรหอบมาเนี่ย?
เปล่าครับ แค่อยากจะเอาดอกไม้มาให้
ผู้หญิงที่มอบชีวิตแด่เราไง
กระเป๋าหรอ?

โอเคพอดีว่าเรามีปัญหากับเจ้าบ้านเรานิดหน่อย
และก็ประมาณว่าเราโดนไล่ออกมา
ไม่ ไม่ ไม่!
ไปไกลๆเลย!

โถ่แม่...
ฉันรอมา18ปีกว่าจะไล่พวกเธอออกไปได้
ไม่มีทางที่จะให้กลับมาหรอก
โอเคครับ
เราเข้าใจ
ใช่แล้ว เราต้องเรียนรู้ที่จะอยู่ด้วยตัวเอง
ไม่
โถ่แม่ แค่อาทิตย์เดียวน่า
แม่รู้จักพวกลูกดี จากอาทิตย์เดียวจะกลายเป็นปีเดียว
ปีเดียว กลายเป็น20ปี
แล้วไม่นานหรอก พวกเธอจะฆ่าฉันทั้งเป็น
แล้วบอกว่า "ก็แม่ต้องการแบบนี้ไม่ใช่หรอ"
แม่ให้เราเข้าไปเถอะ เราเป็นเด็กบ้านแตกนะ
ดีเลย งั้นไปหาพ่อสิ
แต่เราชอบแม่มากกว่านะ
อย่ามาใช้ลูกไม้นี้นะ
จริงๆนะครับแม่ แฟนพ่องี่เง่าจะตาย
มันไม่แฟร์เลย
กดไลค์ตรง "แฟนงี่เง่า" นี่แหละ
ไงจ้ะลูก ทำอะไรอยู่?
อ่อ บริการรับอุปถัมป์ ส่งคู่รักที่จะรับเลี้ยงลูกหนูมาให้ดูนะค่ะ
โอเค หมอนี่แววตายังกะฆาตกร
โอ้ ไม่น่าแม่ เป็นเพราะแฟลช
โอเค ลูกอยากยกลูกให้คนอื่น
มีคนอื่นอีกไหม?
หนูชอบพวกเขาค่ะ
โอ้ คู่เกย์
เอ่อ นั่นไม่ใช่ผู้ชายค่ะ
อ่าวแย่เลย พวกเขาเลี้ยงเด็กเก่งออก
โอเค ไม่มีใครดีพอสำหรับแม่หรอก
ตกลงว่าลูกจะไม่เก็บลูกไว้ใช่ไหม?
ใช่ค่ะ
แล้วแม่ไม่มีสิทธิออกความเห็นเลยหรอ?
แม่ก็พูดอยู่นี่ไง
คุณหยุดทะเลาะกะเธอเถอะ
ฉันแค่หวังว่าจะทำอะไรได้บ้าง
เรื่องที่จะยกลูกให้คนอื่นเนี่ย
แล้วถ้าฉันไปคุยกับพ่อของเด็กล่ะ
ซูซาน...

ไม่ๆ นี่เขารู้หรือเปล่าว่าจูลี่จะทำแบบนี้?
บางทีถ้าฉันไปหาเขา
บอกเขา เขาอาจจะห้ามจูลี่ได้นะ
ฟังดูแย่มากนะ
จริงหรอ เพื่อนๆคุณจะว่ายังไง?
ไม่รู้สิ ห้ามไปบอกนะ
จูลี่อยากเก็บเป็นความลับ
และคุณเป็นคนเดียวที่จะรู้เรื่องนี้
และฉันจะทราบซึ้งใจมาก ถ้าคุณจะเห็นด้วยกับฉัน
เอ่อนี่ ผมก็รู้สึกแย่เหมือนกันนะที่รัก
แต่มันเป็นการตัดสินใจของเธอ
ถ้าคุณยังพยายามทำแบบนี้อยู่
คุณจะไม่ได้เสียแค่หลานนะ
เด็กๆ กลับบ้านเดี๋ยวนี้
เอาล่ะ แม่จะนับหนึ่งถึงสามนะ
หนึ่ง...
สอง...
สองครึ่ง...

สองเศษสามส่วนสี่...
แม่ไม่รู้เศษส่วนที่มากกว่านี้แล้วใช่ไหม?
เอาล่ะ ฉลาดนักนะ
แม่จะโทรหาพ่อเรา
แล้วคอยดูเถอะ
ลูกต้องเสียใจแน่
สวัสดีที่รัก เอ่อ ผมกำลังนั่งสมาธิอยู่
ไว้โทรกลับได้ไหม?
ไม่ได้!

คุณต้องกลับบ้านเดี๋ยวนี้
และจัดการเด็กสองคนจริงๆข้างนอกนี่
ผมกลับไม่ได้จนกว่าจะบำบัดเสร็จ
อีก 16 วัน
อีก16วัน ฉันไม่การันตีนะ
ว่าลูกคุณจะยังอยู่รึปล่าว
คุณไม่รู้หรอกว่าฉันลำบากแค่ไหน
แกบบี้
ฉันจะจับเด็กพวกนี้ถ่วงน้ำซะเลย
แล้วทางไปโรงเรียนก็มีทะเลสาบนะจ้ะ
ฟังนะ..

ที่ผมต้องมาบำบัดนี่
คุณไม่รู้หรอก ฉันจะบ้าตายอยู่แล้ว
ทั้งดูแลงานให้คุณ
ดูแลบ้าน
ดูแลเด็กๆ
ขอผมพูดกับฮัวนิต้าหน่อย
ฮัวนิต้า มาคุยกับพ่อเร็ว
สวัสดีค่ะพ่อ
โดนอะไรกัดหรอ?
คาเรนไล่ผมออกจากบ้าน
พระเจ้า เกิดอะไรขึ้น?
ผมไม่รู้
เหมือนพักหลังนี่เธอโกรธผมตลอดเลย
"พักหลัง"หรอ?

เราถึงรักและกลัวเธอไปพร้อมๆกันไง
ไม่อ่ะ ไม่ใช่แบบนั้น
ผมว่านี่ต้องใช้เวลาสักพัก
และระหว่างนั้น ผมก็ไม่มีที่ซุกหัวนอน
เอองั้น ไปอยู่ YMCA สิ
ไม่เอาอ่ะ
เคยไปนอนที่นั่นครั้งนึง
ตื่นมาตอนตีสองมีคนนวดเท้าผมอยู่
แต่อย่างน้อยก็มีบ่อตกปลา
ไม่หิวตายก็ุบุญละ
โบสถ์นั่นมีบ่อปลาคาร์ฟใช่มะ?
โอเค เยี่ยมจังค่ะ
โอเคแกบบี้ คุณไม่เก็ทผมเลยใช่มะ
ไม่ ฉันเก็ท แต่แค่ไม่สนใจ
ฉันก็อยากจะให้คุณมาอยู่ด้วยนะ
แต่เด็กๆนะสิ ทั้งซน ทั้งเสียงดัง
ผมก็แก่และหูหนวก เยี่ยมเลย
ขอบคุณนะแกบบี้
ผมลองขอบรีดูแล้ว
แต่เธอว่าออร์สันอยู่กับเธอ
ลูกต้องช่วยแม่นะรู้ไหม
ช่วยเรื่องงานบ้าน...
ขอบคุณมากที่รัก ช่วยได้เยอะเชียว
ฉันต้องโทรหาเพื่อนๆละ บาย แกบบี้!
สาวๆ
ผมเห็นพวกคุณละ
ว่าแล้วต้องแวะมาทักทายกัน
ออร์สัน
คุณกลับมาแล้ว
ใช่แล้ว
แน่นอนเลยล่ะซูซาน
เธอหมายถึง ไม่คาดคิดเลยนะ
หลังจากสิ่งที่เกิดขึ้น
ทำทางลาด
คุณกับบรี...
จะอยู่ด้วยกันนะหรอ?

อย่างที่รู้นะว่า บรีกำลังลำบาก
คืนก่อน เธอไปบาร์
และพบเจอเหตุการณ์บางอย่าง
เหตุการณ์อะไร?
คนแปลกหน้าทำร้ายเธอ
เธอไม่เป็นไรหรอก
บังเอิญว่าผมขับผ่านไปพอดี เลยช่วยไว้ทัน
ขอบคุณจริงๆจ้ะ
แต่เธอก็ยังกลัวๆอยู่
เพราะงั้น ผมจะอยู่ที่นี่
จนกว่าเธอจะโอเค
เราพบเธอได้ไหม?
เธอคงไม่อยากเจอพวกคุณหรอก
ไม่แปลกใจ
ใช่ คราวก่อนที่เจอกัน
ไปไม่สวยนัก
งั้นคุณช่วยบอกเธอหน่อยสิว่า พวกเรารักและเป็นห่วงเธอมาก
ไว้จะบอกให้ครับ
ขอบคุณค่ะ บาย
คุยกับใครคะ?
คนที่มาติดตั้งทางลาดน่ะ
เดี๋ยวผมไปทำอาหารกลางวันดีกว่า
คุณต้องมาส่งปูนพรุ่งนี้
คือผมไม่รู้ว่าทำไมเบ็นถึงไม่จ่ายตังคุณ
แต่ผมกลับมาที่ไซท์ละ
เด่วจะเอาเช็คไปให้คืนนี้เลย
เฮ้
นี่มันสถานที่ส่วนบุคคลนะ!
นี่มันบ้าอะไรเนี่ย!

ให้ตายสิไมค์ นายกลับมาทำไม?
คุณบ้าไปแล้วหรอ?
มันจะไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไรได้ไง คุณเกือบฆ่าผม
ผมจะบ้าตายกะไอ้เจ้าหนี้นั่นแล้ว
โหดเหลือรับประทาน
บางที...

บริษัทประกันจ่ายเช็คก้อนโตให้ผม
ก็อาจจะดีนะ
นั่นโกงประกันชัดๆเลยเบ็น
ผมรู้น่า ไม่รู้จะทำยังไงจริงๆ
ไม่ใช่แบบนี้
แล้วยังไงล่ะ?

มันมีแต่แย่ลงๆ
หมดเนื้อหมดตัว
เรเน่ก็ทิ้งผม
ผมทำพังหมด
คุณเป็นอะไร?
ผมแน่นหน้าอก ไม่ดีเลยใช่ไหม?
ใช่สิ
มาเร็ว ไปโรงพยาบาลกัน
ขอบใจ
จ้ะ
เห็นว่าลูกแฝดเธอกลับมาบ้านหรอ?
งั้นหรอ?

นี่พวกลูกมาเอาบอกเซอร์ออกไปจากโต๊ะกินข้าวเดี๋ยวนี้นะ!
ไม่ใช่ของผม
ไม่ใช่ของผมเหมือนกัน ผมใส่...
โอเคแป๊บนึง
เดี๋ยวลงไป
สาบานเลยนะว่าเด็กพวกนี้ปลวกจริงๆ
นี่ฉันอุส่าไล่พวกเขาออกไปได้แล้วเชียว...
อย่างน้อยเวลาเขามีปัญหาก็ยังกลับมาหาเธอ
นั่นเรื่องดีหรอ?
ใช่สิ
เพราะว่าพวกเขายังรับฟังเธอ
มาขอความช่วยเหลือ
ไม่เก็บปัญหาไว้หกเดือน
ปิดบังเธอ
ไม่สนใจคำแนะนำของเธอ
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันไม่ควรมาบอกเธอเลย...
ว่าจูลี่ท้อง
แล้วเธอก็จะยกลูกให้คนอื่น
แล้วพ่อของเด็กว่าไงล่ะ?
ถามว่า "ใครคือพ่อ?" ก่อนดีกว่า
เธอไม่ยอมบอกฉันเลย
ฉันเสียใจด้วยนะ
เธอรู้ไหมตอนฉันคลอดจูลี่
เขาต้องเอาตัวเธอไปฉีดยา
เป็นช่วงเวลาที่ยาวนานที่สุดในชีวิตฉันเลย
แต่ตอนนี้เธอจะยกลูกให้คนอื่นเลี้ยงงั้นหรอ
เธอทำได้ยังไงกันนะ เธอคงไม่รู้ว่ามันยากแค่ไหน
เธออยากให้ฉันไปลองคุยให้ไหมล่ะ
เธออาจจะมีปฏิกริยาที่ดีกว่าคุยกับแม่
ไม่
เธอห้ามพูดเลยนะว่าฉันบอกเธอเรื่องนี้
จูลี่ไม่อยากให้ใครรู้ว่าเธอท้อง
อรุณสวัสดิ์ หลับสบายไหม?
แย่โคตร อยากจะถามคุณนะ แต่รู้คำตอบละ
คุณเข้าห้องน้ำตอนกลางคืนอะไรตั้ง5หน?
ปวดอะสิ
อย่างงี้แหละ
งั้น คุณรู้ว่าเค้าทำชุดคลุม ที่มีเข็มขัดรัดมันด้วยรึเปล่า
ฉันขอโทษ
ฉันไม่ได้หมายถึงปล่อยให้มังกรเก่าแก่
ถูกแอบมองตอนออกจากกรง
อย่าไปพูดถึงมัน ...
อีกเลย
เด็กๆ โรงเรียนจะเข้าในอีก 20 นาที
ทำไมถึงไม่ไปแต่งตัว
นั่นเพราะพวกเราพร้อมแล้ว
แล้วเราก็ไปมาแล้ว และเราก็เกลียดโรงเรียน
แม่ทำอาหารเช้าให้แล้ว
อูว ขนมปังปิ้ง
บอกหนูที เมื่อไหร่หนังสือทำอาหารของแม่จะได้ตีพิมพ์
โอเค
รีบคุยกันถึงว่า เมื่อไหร่คุณจะไปจากบ้านฉันซะที
กลับไปหาผู้หญิงที่คุณรัก คุณมีแผนยังไง
ท่าทางไม่ค่อยดี ผมโทรไปหาเธอทุกๆเช้า
เธอไม่แม้แต่จะรับโทรศัพท์
รอยคุณต้องใส่ ความพยายามมากกว่านี้
วู้ว เธออะนะ ขบวนสวนสนามยาวๆนั่น \ กว่าจะทำให้เธอชอบได้
ฉันไม่คิดว่ามันจะได้ผล
ไม่ๆๆ งั้นนี้คืออะไรที่ไม่ได้ผล
ฉันต้องตื่นตอนตี 2 \ มาฟังการพูดปลุกใจ
ที่คุณพูดกับมังกรของคุณ ตอนที่คุณพยายามจะฉี่
คุณอยากให้ฉันไป
ฉันเสียใจ
มันเป็นเพราะชีวิตฉัน เครียดมากในตอนนี้
ไม่ต้องขอโทษ
มันเป็นความกรุณามากที่ให้ฉันเข้ามา
ฉันมั่นใจว่า จะไปหาที่อื่นอยู่ได้
โอ้ว พวกเธอต้องล้อเล่นกับฉันแน่ ฉันบอกให้ไปแต่งตัว!
ฉันไม่อยากที่จะ
โธ่เว้ย เด็กๆ ฟังแม่เธอไว้นะ
คุณพูดแบบนั้นกับเราไม่ได้ คุณไม่ไช่พ่อเราซักหน่อย
ถูกต้อง ว่าฉันไม่ต้องสน ว่าเธอจะเป็นหรือตาย
ตรงนี้ เธอเห็นรอยบากที่เข็มขัดนี้มั้ย
นี่คือจำนวนของคนทั้งหมดที่ฉันฆ่าในเกาหลี
ครั้งแรกๆมันลำบากเล็กน้อย
แต่หลังจากนั้น เธอก็พัฒนาขึ้นสำหรับรสชาติของเลือด
งั้นฟังนะ เหล่าทหาร
เธอต้องเดินแถวขึ้นบันไดนั่นไป
เตรียมตัวไปโรงเรียน แล้วกลับมาข้างล่างตอน 8 โมงตรงเป้ะ
ชัดมั้ย
เอาละ ไปได้
งั้นฉันต้องเริ่มไปเก็บกระเป๋าแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่
ฉันไม่สามารถปล่อย ให้นักรบผู้รับใช้ชาติไปอยู่กลางถนนได้
ที่ทำให้อเมริกาเป็นอิสระมาได้ คุณอยู่ที่นี้ได้
ให้ฉันจบเรื่องเลย
นั่นคือเหตุผลที่ฉันไม่บอกคุณ
ฉันรู้ว่าคุณต้องโมโห
เพราะนั่นไม่ไช่การตัดสินใจของคุณ
ฉันไม่สนว่าเธอเป็นพ่อ
โอเค คุณรู้อะไรมั้ย?

มาพบฉันที่ร้านกาแฟ ในครึ่งชั่วโมง
เฮ้
คุณใช้เก้าอี้นี้มั้ย
อ่าไม่ เอาไปเลย
คุณนายเดลฟิโน่ใช่มั้ย
โอ้ว พอสเตอร์
ฉันไม่อยากให้จูลี่รู้ว่าฉันอยู่ที่นี้
ทำไมละ
เธอได้คบกับผู้ชาย
ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าเขาเป็นใคร
โอ้ว เฮ้ พอสเตอร์
มานี่เลย
แม่?
โอ้ พระเจ้า
เธอคือคนๆนั้น
พอสเตอร์ สกาโว เป็นพ่อของหลานฉัน
โอ้ว
หนูไม่อยากเชื่อว่าแม่แอบตามมา
และแม่ก็ไม่อยากเชื่อว่าเธอมีเซ็ก
กับเด็กที่เคยเป็นพี่เลี้ยง \ แม่จะบอกอะไรให้
เธอทั้งคู่มีความสัมพันธ์กัน
โอ้ พระเจ้า ไม่มีทางเป็นไปได้
ฉันได้ยินแล้ว
พวกเราไปที่บาร์เดียวกัน โอเค?
และหนูก็เพิ่งเลิกกับวิล
และหนูก็รู้สึกหดหู่
และพอสเตอร์ก็เลี้ยงเหล้าหนู
และจากนั้นเราก็กลับไปที่พักของหนู และ...
เห็นชัดเลย ลืมมันไปให้หมด \ แม่สอนหนูให้รู้จักการใช้ถุงยางแล้ว
ไม่
มันรั่ว
ลูกจะคาดหวังอะไรได้?

เขาคงจะเจอมัน ตรงพื้นในโรงหนัง
เยี่ยม
งั้นคุณก็ควรใช้อันที่มันดีกว่านี้
นี่มันเด็กขี้มูกเต็มจมูก
เป็นเด็กที่เอาหัวตัวเอง ไปติดกับรั้ว
เป็นพ่อของลูกเนี่ยนะ
ไม่ พ่อที่กำลังจะรับเป็นผู้ปกครอง
คนที่ต้องผ่านการสัมภาษณ์อย่างรอบคอบ
ทั้งตรวจสอบภูมิหลัง คุณทั้งคู่หยุดเลย
เลิกทะเละกันซักที ทั้งหมดนี่กำลังทำให้ลูกในท้องเครียด
ลูกของเธอนะเหรอ?
ใช่ ผมจะดูแลเอง
เธอทำได้เหรอ
ได้สิ
ผมได้ค้นคว้าทางออนไลน์ไว้แล้ว
เธอต้องกิน บางอย่างที่เรียกว่า กรดโฟลิค
หรือถ้าเด็กมีหัวประหลาด คุณไม่ต้องกังวล
มันไม่มีทางหรอก \ ที่เราจะเลี้ยงลูกด้วยกัน
หลังจากนั้นฉันก็ทำเองคนเดียว
โอ้ ได้โปรด เธอทำมันไม่ได้หรอก
งั้น ทางกฏหมาย
เขาทำได้
ฉันหมายถึง พ่อมีสิทธิ
แม่ กำลังทำอะไร?
ไม่ซักหน่อย แม่แค่เตือนพอสเตอร์
ว่าที่เค้ากำลังพูดอยู่นี้
และบอกให้เค้ารู้ว่า ถ้าเค้าอยากเลี้ยงเด็กคนนี้
เค้าจะได้รับการสนับสนุนจากแม่
ที่จะรับเลี้ยงเด็ก อย่างไม่มีจำกัด
ไม่ ไม่ ไม่ มันไม่ไช่เรื่องของแม่
ออกไปซะ
พอสเตอร์ ถ้่าเธอจริงจังเรื่องนี้ ฉันจะช่วยเธอเอง
แค่บอกมาว่าเธอต้องการอะไร
ขอบคุณครับ
ไปบอกแม่ผมให้หน่อย
เฮ้
ฉันได้สัญญานั่นแล้วนะ ที่เลขาคุณบอกมา
ให้พวกเขาเซ็นแล้วฉัน จะเอากลับมาในวันพรุ่งนี้
อา ขอบคุณมากที่รัก
ฟังนะ ผมอยากให้คุณเข้าใจ
ผมรู้ว่ามันมากมายแค่ไหนที่คุณ ทำให้ผมในที่นี้
แต่ผมได้คุยกับที่ปรึกษาแล้ว
และเขาบอกว่าผมไม่จำเป็น ต้องอยู่ครบ 16 วันเต็ม
ผมจะได้ออกเร็วขึ้นซักวันสองวัน ช่วยไปดูแลลูกๆของเรา
โอ้ ที่รัก คุณไม่ต้องกังวลเรื่องนั้นเลย
จริงเหรอ
เพราะว่าเมื่อวานนี้ในโทรศัพท์
คุณเหมือนกับจมไปกับความฝัน
ฉันรู้แต่ ฉันมีคนช่วยที่บ้าน
อะไรนะ พี่เลี้ยงหรือ ดีกว่านั้นอีก นายสิบ
ฉันได้รอย
แมคคลัสกี้เตะเค้าออกมา ฉันก็เลยรับเขาเข้ามา
คุณต้องไม่เชื่อแน่ว่าเขา ทำให้เด็กเป็นระเบียบ
แมคคลัสกี้เตะเค้าออกมา ทำไม
ใครรู้ละ ว่าคราบน้ำมันเก่าไปอยู่ในอู่รถได้ยังไง
เค้าดูแลเด็กๆให้ในช่วงบ่าย
มันจบแล้ว
ว้าว ทั้งคู่ดูสมบรูณ์แบบมาก ตอนอยู่ด้วยกัน
และมันก็สมบรูณ์แบบกับฉันด้วย
รอย ฉลาดมาก
แค่ตะโกนธรรมดาใส่เด็กๆ
และขู่พวกเด็ก ด้วยความรุนแรง
เค้าทำให้บ้านเรากลับมาเป็นสถานที่ที่สงบ
แต่คุณจะไม่สนใจแม้แต่น้อยเลยเหรอ
อะไรที่แยกเขาออกจากกัน
ฉันรู้ว่าอะไรทำให้เราเลิกกัน
ถ้าคุณจะมามัวถามคำถามนั้นอีก
เฮ้ ฉันอยากคุย เรื่องเบน
หลังจากที่เค้าทำกับฉันอย่างนั้นนะเหรอ ฉันไม่สน
เค้าอยู่ที่โรงพยาบาล
เค้านะเหรอ
เกิดอะไรขึ้น
เค้ามีอาการเจ็บหน้าอก
พวกเขาบอกว่ามันไม่ไช่หัวใจวาย
แต่ต้องลองตรวจ เค้าอีกซัก 2 วัน
แต่เบนยังหนุ่มอยู่ เค้าแข็งแรง
ทำไมเค้าถึงเจ็บหน้าอกได้ละ
เค้าอยู่ภายใต้ความเครียดที่มาก
มันคือเรื่องเงินเหรอ
ใช่ มันแย่กว่าที่คุณคิด
เค้าค่อนข้างจะลำบากเพราะคนพวกนั้น
คนแบบไหน
บอกได้เลยว่าเค้าไม่ไช่ นายธนาคารที่ได้รับใบอนุญาต
ซึ่งก็คือเรื่องที่ผมต้องการบอกคุณ
เบนกำลังลำบาก
มันดูดี
มันเหมือนคุณไม่เคยไปไหน
เหมือนกับเรื่องแย่ๆทุกอย่าง
ที่ฉันบอกคุณไม่เคยเกิดขึ้น
และเราก็มาอยู่ที่นี่ในครัว
อย่างปลอดภัย
มันรู้สึกดีจริงๆ
เราอย่างกับกางเกงยีนเก่าๆ
เราคงเป็นนั้น แต่ในเมื่อเราทั้งสอง
ไม่มีเคยมีกางเกงยีนส์
ผมมีอะไรจะให้คุณ
แน่นอน
ดูจากทุกอย่างที่คุณต้องเจอมาก
คุณคิดอย่างไงกับการเปลี่ยนแปลงสักหน่อย
เปลี่ยนแปลงแค่นั้นกัน ?
เมน
ป้าผมเพิ่งเสียไป

ไม่ต้องเสียใจไป เธอค่อนข้างร้าย
เขาทิ้งบ้านริมทะเลไว้ให้ผม
งั้น มันคงดีถ้าได้ไปอยู่ที่นั้นสักสองสัปดาห์
ใช่ และถ้าคุณชอบมัน
บางทีเราอาจจะทำให้มันถาวร
แบบ่วา ย้ายไปอยู่กัน
นี่คุณกำลังพูดถึงเราเกี่ยวกับการกลับมาอยู่ด้วยกันอีกครั้งหรอค่ะ?
เพราะฉันไม่แน่ใจว่าพร้อมสำหรับเรื่องนั้น
ที่ผมกำลังพูดทั้งหมดคือการเริ่มต้นใหม่
เรื่องใหม่ๆในชีวิตคุณ
ฉันไม่รู้ค่ะ ออร์สัน มันเป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ฉันต้องไปบอกลาเพื่อนทุกคน
หมายถึงพวกผู้หญิง ที่เกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรม
และทิ้งเธอไว้นะหรอ?
อืม ถ้าว่ากันตรงๆ พวกเค้าก็มีความพยายามจะช่วยชั้น
ที่ฉันบอกคุณว่าพวกเขามาหาฉันไง
อืม แต่พวกหล่อนก็ไม่แวะมาหาคุณเลยตั้งแต่นั้น ?
ไม่เอาน่า
ไปที่บ้านพักตากอากาศของผมกันเถอะ
แค่ไม่กี่อาทิตย์ก็ได้ จะได้รู้ว่าคุณชอบไม่ชอบ
คุณรู้อะไรมั๊ย มาเริ่มกันเลยดีกว่า
ดีมาก
ผมจะจองเที่ยวบิน
ซอสเป็นไงบ้างค่ะ
มันเหมือนทุกอย่างมารวมกันอย่างสมบูรณ์
จูบนี้คืออะไร
ขอบคุณที่ให้วันหยุดแก่ฉัน
ฉันเดินเล่นไปทั้วห้างเลย
และถ้าคุณยังอยากจะอบรมลูกๆชั้นต่อ
พรุ่งนี้ฉันจะจูบแก้มขวาให้คุณ
แม่คะ
นี่คืออะไรน่ะลูก
เด็กๆและฉัน ไปผ่าฟืนมาจากหลังบ้าน
ฉันสอนสิ่งง่ายๆในการอยู่ป่าให้พวกเธอ
ลูกสาวคนโตของคุณเก่งในการใช้ขวานมากนะ
คุณอาจจะต้องจับตามองหน่อย
เออ ชั้นไม่รู้จะขอบคุณยังไงดี
ยินดีต้อนรับ คุณสามารถพักอยู่กับเราได้
ในอีก 16 วันต่อจากนี้
ฉันไม่รู้เหมือนกันว่าจะอยู่นานขนาดนั้นไหม
ฉันคิดที่จะง้อคาเรน ให้ฉันกลับไปอยู๋ด้วย
อะไรนะ!
ฉันคิดถึงคาเรน
ไม่คุณไม่คิดถึงหล่อน
ฉันหมายถึง คุณคิดถึงอะไร
คุณก็รู้ จู้จี้ ขี้บ่น
และ ..
ช่าย เธอหุหันพลันแล่น
พระเจ้าก็รู้ว่า ฉันต้องดูแลตัวเอง
แต่วันนี้ ตอนฉันบอกเด็กๆว่า
เราจะตั้งแคมป์ไฟกัน
ฉันก็คิดถึงแต่ตอนตั้งแคมป์ไฟกับคาเรน
เออ...

ฉันว่า...

รู้มั้ยอะไรจะช่วยคุณได้...

ใช่ๆ เร็วเข้า
คุณใช้..

โอ้ ฉันชอบลาเวนเดอร์
มันทำให้ฉันนึกถึงเรื่องตลกเรื่องหนึ่ง
ใช่ๆตลกมากๆเลย
เอโค ไปอาบน้ำ เร็วๆ
คาเรน!

เปล่า นั้นสำหรับรอย เป็นสัญญาสงบศึกน่ะ
ไม่!

ฉันเพิ่งอยู่กับเขาได้แค่วันเดียว
ฉันบอกได้เลยว่าเขายุ่งมาก
เออ..

และต้องคุยกับเขาซักหน่อย
ต้องเคลียร์หลายเรื่องเลยล่ะ
เออ..

ทำไลล่ะ ?

ยังเดือดอยู่
ใช่ เขาเอาขวานไปผ่าต้นไม้หลังบ้านฉันน่ะ
เขาแบบถุบไปเรื่อยๆ
แล้วพึบพับ "เป็นไงล่ะ คาเรน!" เบาๆ
- จริงเหรอ

ใช่คุณน่าจะลองไปดู ไม่มีอะไรเหลือนอกจากตอไม้ โอเค
คุณรู้อะไรมั้ย ?

พนันได้เลยเดี๋ยวเขาก็กลับมา
ฉันไม่รู้สิ ประมาณ 16 วันมั้ง ?
เอโค คุณฝากนี่ให้เขาได้มั้ย
พายแอปเปิ้ลฝรั่งเศษน่ะ เขาชอบมากเลย
แน่ใจได้เลยว่าเขาได้มัน
ใช่
ทำให้ไอ้นี่หายไปซะ
ถ้าแม่ว่าอย่างงั้น...
เฮ้
เฮ้
เป็นอะไรรึเปล่า?
พวกเขาบอกว่าผมอยากตรวจอีกซักหน่อย แต่ผมเอโค
ใช่..

ขอบคุณ..

เออ..

ไมค์บอกฉันว่าคุณไปยืมเงินจากแกงค์เงินกู้
ไมค์ควรหัดรู้จักหุบปากซะบ้าง
นี่ ฉันไม่อยากให้คุณไปเกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี่
ฉันแค่ไม่อยากเห็นคุณตาย
จากพวกนั้น หรือ เครียดตาย
งั้นก็คุณต้องการเท่าไหร่
จากคุณหรอ ?

เบ็น อย่าโง่ไปหน่อยเลย
คุณกำลังมีปัญหา ให้ฉันช่วยคุณเถอะ
คุณอยากจะช่วยผมหรอ ?
รอจนกว่าผมจะแก้ปัญหาพวกนี้ได้
และผมจะกลับไปหาคุณ
และขอโทษคุณถึงสิ่งที่ผมทำกับคุณ
แล้วอณุญาติให้ผมขอคุณแต่งงานอีกครั้ง
แต่ครั้งนี่แบบผู้ชายที่คุณสมควรได้
ว้าว
ผมพูดจริงๆ ผมยังคิดถึงคุณ
นั่นดีมากเลย
แต่ถ้าคุณไม่จ่ายเงินคืนแก็งค์พวกนั้นนะ
พวกเขาจะฉีกคุณเป็นชิ้นๆแน่
และถ้าเราจะกลับมาคินดีกัน
ฉันต้องการคุณเต็มตัว
ไม่ใช่เป็นชิ้นๆ
ไม่ต้องห่วงผมหรอก ผมดูแลตัวเองได้
โอ้..

คุณทำได้ดีมากนิ
โอ้..

ได้กลิ่นหอมๆ ของครัวซองอบใหม่ๆ
คำถามเป็นแค่สำนวน แต่คำตอบคือ ไม่
โอ้!

นี่สำหรับพวกผู้หญิงค่ะ
พวกผู้หญิง ?
ใช่ค่ะ ฉันมีความคิดบางอย่าง
ถึงเวลาคืนดีแล้วค่ะ
โอ้..

แต่คุณก็หัวดีด้วยเหมือนกัน
และบางทีคุณน่าจะคิดใหม่นะ
ไม่ค่ะ ฉันคิดถึงมันมาแล้ว
และมันทำให้แย่พอแล้วสำหรับเราสี่คน
อีกอย่างถ้าคุณคิดดีๆ พวกเขาก็ช่วยฉัน
ยังไง ?
โดยโทรหาคุณไง
คุณบอกฉันเอง คืนนั้นนอกบาร์ไง
และถ้าพวกเขาไม่ทำ ไม่รู้อะไรจะเกิดขึ้นกับฉัน
อ๋อ..

ไม่ค่ะ ฉันจะต้องไปขอบคุณพวกเขา
ที่ช่วยชีวิตฉัน
และไปบอกพวกเขาที่ทริปของพวกเรากัน
และอีกอย่าง...
มันได้เวลาที่ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งต้องทำ
พวกเขาทำแล้ว!
อะไรนะค่ะ?
พวกเขามาเมื่อวันก่อน ตอนผมอยู่ข้างนอกดูบันได
ผมไม่ได้บอกคุณเพราะว่า
มันไม่ค่อยดีสักเท่าไร
นี่คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไรค่ะ
ตอนแรก ผมคิดว่าพวกเขามาที่นี่
เพื่อขอโทษถึงสิ่งที่ทำกับคุณ
แต่พวกเขาเริ่มพูดบางสิ่ง..
ว่าคุณ สมควร ได้รับกับสิ่งที่เกิดขึ้น
และที่พวกเขาเสียดายที่โทรหาผม
เพราะตอนนี้ผมก็ติดหงักกับคุณ
พวกเขาพูดอย่างงั้นหรอ..
และอีกมาก
แย่จิงๆ
ฉันสาบานไว้ว่าผมจะไม่บอกคุณ
แต่ผมไม่อยากให้คุณขายหน้า
โดยไปมอบน้ำใจให้กับพวกคนที่ไม่สมควรได้รับ
ไม่เป็นไรค่ะ ดีแล้วที่คุณบอกฉัน
คุณพยายามปกป้องฉันมาตลอดเลยใช่มั้ย
ลิเน็ท โอ้..

เธอบอกว่าอยากคุยกับฉัน มีอะไรหรอ?
มานั่งสิ
ยกขาขึ้น
กินคุกกี้นี่สิ
เอโค..
ดูเราสิ
เป็นเพื่อนกัน
กินคุกกี้
เธอเคยนึกภาพบ้างไหมว่าถ้าเราใกล้ชิดกันมากกวาตอนนี้ล่ะ ?
เอิ่มม ฉันคิดว่าเราใกล้ชิดกันมากอยู่แล้วล่ะ
ฉันแค่จะบอกว่า
มันจะดีแค่ไหนถ้าเราเป็นครอบครัวเดียวกัน
เอโคได้ ซูซาน ถ้าเธออยากติดรถไปขึ้นสนามบิน
ไม่ ไม่ใช่อย่างงั้น
ฉันแค่มีเรื่องที่วิเศษมาก
เกี่ยวกับลูกของเรา
ไม่ !
ไม่ !

นี่ !

โอเค มันจะต้องโอเค
จูลี่จะยกเด็กให้ผู้ปกครองอุปปการะ
ฉันไม่เข้าใจทำไมต้องหายใจไอ้นี่
เอิ่ม..

พอเตอร์บอกว่าเขาอยากจะเก็บเด็กไว้เอง
อะไรนะ ?
ใช่ เขาอยากจะเลี้ยงด้วยตัวเขาเอง
เขาไม่สามารถดูแลเด็กได้
เขาไม่สามารถแม้กระทั่งดูแลตัวเองได้
ทุกอย่างที่เขามีกินคือวาฟเฟิลแช่แข็ง ที่ยังแข็งอยู่ !
โอเค เธอต้องใจเย็นนะ
ไม่ ฉันต้องย้อนเวลาไปตอนนั้น
และไปตบหัวไอ้เด็กโง่นั่น!
จริงๆ แล้ว ฉันจะตบมันเลยตอนนี้!
ไม่ ไม่..

ฉันหมายถึง เธอน่าจะลองฟัง
ตอนที่เขาพูดถึงเด็กสิ เขาตื่นเต้นมากเลย
ใช่ เขาตื่นเต้นได้สักอาทิตย์หนึ่ง
แบบที่เขาตื่นเต้นกับลูกหมาเราให้เขาตอน ป.5
แล้วรู้มั้ยลูกหมานั่นเป็นไง เป็นยังไงล่ะ
ไม่มีใครรู้น่ะสิ!

จูลี่ ?
ใช่เธอน่าจะคิดได้บ้างนะ ลูกเธอได้ตั้งปริญญาเอก
ลูกฉันนั่งกินวาฟเฟิล
เธอผิดประเด็นแล้ว
- ลูกเธอ...

และลูกฉัน..

และพวกเราก็สามารถช่วยเลี้ยงได้
ฉัน..

ที่เพิ่งห่างจากที่ดูแลได้แค่เดือนเดียว
ฉันจะไม่กลับไปเลี้ยงใหม่อีก
ฉันรู้และ
เธอกลัวว่าเธอจะไม่มีโอกาสสบายอีกล่ะสิ
เธอเลยอยากเอาเด็กไปให้คนแปลกหน้า
ไม่!
ฉันอยากให้เด็กกับ
คนที่พร้อมจะเป็นพ่อแม่
มันจะดีกว่าสำหรับพอตเตอร์ และ จูลี่
และฉันแน่ใจได้เลยว่ามันจะดีกว่าสำหรับเด็กนั่น
เฮ้!

สนใจแม่สิ!

แม่หิวน้ำ ต้องการน้ำเดี๋ยวนี้!
น้ำ!

โอ้ แม่เป็นเด็ก เอโคผมเข้าใจและ
ไม่, พอตเตอร์, ลูกไม่เข้าใจ
เมื่อเด็กเกิดมา เขาจะต้องการเสื้อผ้า อาหาร
และบ้านที่จะอยู่
เพราะเด็กจะเห็นแก่ตัวแบบน้ัน
ผมคิดว่าผมดูแลได้
ลูกแน่ใจหรอ ?
ลูกไม่เคยเอาแน่เอานอนกับอะไรได้เลย
หรือบางทีถ้าคลอดออกมาเป็นวิดีโอเกมส์
หรือเว็บโป๊ใหม่
แต่ไม่มีทางเลยที่ลูกจะพร้อมสำหรับเด็กนี่
ผมพูดได้หรือยัง ?

กลิ้งตาหรือถอนหายใจ อย่าหาว่าไม่เตือน
ทุกอย่างที่แม่พูดมันถูก
ใช่..

ผมมีแค่ 17 เหรียญในบัญชี
และไม่รู้เลยว่าจะเขียนรีซูมเม่ยังไง
ใช่..

แต่ตอนนี้ มันอย่างเดียวผมคิดได้ตอนนี้
เอโค แต่ลูกต้องทำมากกว่าแค่คิด
ผมจะทำ ผมจะหางาน บางทีผมจะไปเรียน
ผมจะทำทุกอย่าง
เอโค
เอโค ดีมาก แต่
เมื่อลูกเป็นพ่อแม่คนแล้ว
มันมีหลายต่อหลายอย่างที่ลูกต้องเสียสละ
ชีวิตลูกทั้งหมด
จะต้องเปลี่ยนไป
มันไปเปลี่ยนไปแล้ว
ลูกผมยังเกิดเลย แต่ผมไม่อยากจะเชื่อ
ว่าผมอยากเห็นเธอแค่ไหน
แม่...

ผมรักลูกผม
ผมรักเธอมากๆจริงๆ
หนูหวังว่าแม่คงดีใจ พอตเตอร์จ้างทนายแล้ว
เขาอยากเลี้ยงเด็ก
เฮ้..

เขาไม่เลี้ยงคนเดียวแน่ แม่ก็จะช่วย
แม่คิดว่านั้นจะทำให้ดีขึ้นหรอ ?
ตอนนี้เมื่อหนูกลับมาบ้าน หนูก็ต้องเจอเธอ
แม่รู้มั้ยว่ามันจะเจ็บปวดขนาดไหน
หนุแค่...
อยากจะลืมว่ามันเคยเกิดขึ้น
จูลี่ม เธอเป็นลูกหนูนะ
หนูไม่มีวันลืมได้หรอก
แม่ไม่รู้หรอก
ไม่ แม่รู้
เพราะแม่ก็มีลูกเหมือนกัน
ลูกจะไม่มีวันเข้าใจจนกว่าลูกจะมีลูกเหมือนกัน
แต่ทุกๆวันที่ลูกไม่อยู่กับแม่
แม่คิดถึงลูก
แม่สงสัยว่าลูกทำอะไรอยู่
กังวลว่าหนูจะปลอดภัยหรือเปล่า
และหวังว่าหนูกำลังมีความสุข
ไม่!
นี่เป็นการตัดสินใจของหนู
และแม่เอาไป
หนูให้อภัยแม่ไม่ได้
โอ้ อยู่นี่เอง ฉันพาซีเลียไปอาบน้ำไม่ได้
คุณยังมีลูกระเบิดของเล่นอยู่ใช่มั้ยล่ะ
คุณเอโคหรือเปล่า ?
ฉันแค่ไม่คิดว่ามันจะจบลงแบบนี้
หลายปีมานี่
ฉันคิดว่าจะคนที่ใช่แล้ว
โอ้..

คุณทั้งสองเดี๋ยวก็กลับมาคืนดีกันและแข็งแรงกว่าเดิม
ฉันไม่คิดว่าอย่างงั้น
โดยอายุของฉันเลย การตกหลุมรัก
มันไม่เหมือนเรื่องรักๆแบบหนุ่มสาว
มันเกี่ยวกับว่าใครจะอยู่ตรงนั้น
จับมือคุณ ตอนที่ทุกอย่างจะจบลง
ฉันคิดว่า..
คาเรนจะเป็นคนๆนั้น
แต่ฉันคงคิดผิดไป..
เราได้ผลตรวจคุณมาแล้ว
ผมเกรงว่าผลลัพท์ไม่เป็นอย่างที่เราหวังไว้
มะเร็งกลับมาอีกแล้ว
มันจะลามขึ้นสมอง
ยาคงไม่ทำงานแล้วล่ะสิ ?
ผมเกรงว่าจะเป็นยังงั้น
แต่เราพาคุณ
ไปการรักษาขั้นแรงกว่า
และยังมีการบำบัดใหม่ๆที่เรายังทำได้
ขอบคุณที่บอกฉันตรงๆ
คาเรน..
เราเคยผ่านมันมาแล้ว
และคุณเป็นนักสู้
แต่นี่มันจะหนักหนามาก
คุณจะต้องการการสนับสนุนจากรอย
จริงๆแล้ว รอยคงจะไม่อยู่ด้วยแล้วล่ะ
ฉันกับเขาแยกกัน
โอ้ ผมเสียใจด้วย
ฉันไม่
เขาต้องดูภรรยาคนแรกป่วยตาย
เขาไม่จำเป็นต้องพบเจออะไรอย่างนั้นอีก
เชื่อฉันสิ
นี่มันดีที่สุดแล้ว
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ฉันจะจ่ายทั้งหมดวันนี้
และปิดบัญชีนี่
และ เอิ่ม..

จะเก็บเรื่องนี้ไว้ระหว่างคุณกับฉัน
แน่นอน
คุณมีบ้านน่ารักมาก
ผมบอกได้เลยคุณชอบของดี
คุณเคยแต่งงานกับนักเบสบอลแยงกี้ใช่มั้ย
ผมได้ยินมาว่าเขานอกใจคุณ
โอ้.

มันเป็นอะไรที่น่าประหลาดใจ ที่อำนาจ
ในกระดาษแผ่นเล็กๆมีมากแค่ไหน
ถ้ามีมัน ทุกปัญหาของคุณก็หายไป
แต่ถ้าไม่มีมัน
เพื่อนออสเตรเลียของคุณ
อาจจะจบลงร้องขอชีวิตจากคนของผม
ไม่ให้ยิงเขา
เอิ่ม...

จบแล้วใช่มั้ย ?
แน่นอน จบแน่
ปกติแล้ว ผมไม่รับเช็ค
แต่คุณดูเป็นผู้หญิงมีระดับ
และผมก็รู้ว่าคุณอยู่ที่ไหน
ผมจำไอ้นี่ได้
ผมซื้อให้คุณที่มิลาน
แคชเมียร์
ชิ้นโปรดฉันเลยล่ะ
ที่ๆเราไป อบอุ่นมากเลยล่ะ
คุณคงอยากจะใส่อะไรๆที่มันสบายๆล่ะ
บรี, เอโคมั้ย ?
เอโค ฉันแค่ไม่คิดว่า..
เคยเห็นคุณมั่นขนาดนี้
ผมไม่ใช่ผู้ชายที่ผมเป็นเมื่อ 2 ปีก่อนแล้ว
ผมทิ้งอะไรไปหลายอย่าง
เปลี่ยนชีวิตไปอย่างสิ้นเชิง
คุณทำได้อย่างไงน่ะ
ก็ผมเริ่มเรียนที่จะขับรถอีกครั้ง
จริงเหรอ ?

ผมรู้ว่ามันแปลก
แต่สำหรับสถานะอย่างผม มันเป็นอิสระที่เปลี่ยนทุกอย่าง
การขับรถเป็นทาง
สำหรับผมที่จะขับเคลื่อนชีวิต
ปล่อยวางอดีต
อยู่บนถนนอีกครั้ง ให้มุมมองใหม่
ได้เห็นสิ่งดีๆ
แม้ในสถานการณ์เลวร้าย
ผมรู้จักที่จะใจเย็นลง
อดทนมากขึ้น
ผมยังใช่เวลามากขึ้น ในธรรมชาติ
และลองไปหาเพื่อนเก่า
มันใช้เวลา
ทีละนิด เพื่อที่จะเป็นคนใหม่
เป็นเรืองให้แรงบันดาลใจจัง
บางทีตอนเราอยู่ที่เมน
คุณจะได้ช่วนฉันเริ่มเปลี่ยนแปลงชีวิตฉัน
โอ้ บรี คุณไม่รู้หรอ ?
ชีวิตคุณได้เริ่มเปลี่ยนแปลงแล้ว
ฉันก็ว่าอย่างงั้น
เชื่อผมสิ ที่รัก
คุณต้องไม่เชื่อแน่ว่ามันจะลงเอยอย่างไง
บรรยายไทยโดย Bobbibababa, bobosung, leopard, 412215, myarmy
marikun, Waluga.m