# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นายซ่อนตัวไม่ได้หรอก แม็กกอต
นายกำลังจะได้เผชิญ \สิ่งที่พุ่งเป้ามายังนาย
นายกำลังจะได้มัน เดี๋ยวนี้
ไม่มีที่ที่จะไปแล้ว
นายซ่อนตัวจากฉันไม่ได้หรอก
ได้ตัวแล้ว
รถเก็บขยะวิ่งตามเส้นทางตะวันออกเฉียงใต้ตามปกติ
คนขับบอกว่าตัวโหลดด้านหลังติดขัด
เลยลงมาดู ก็เจอศพนี่แหละ
เขาหยุดพักกี่ครั้ง \\ก่อนจะมาถึงนี่
เขาไม่แน่ใจ
เขาออกเดินทางตอน 6.30 เมื่อเช้านี้
โชคดีนะที่เขาเจอศพก่อนที่มันจะถูกทำลาย
ไม่งั้นเขาก็คงไม่ได้เจอศพนี่เลยก็ได้
เราพลิกศพนี่ได้ไหม?
เอาสิ ผมถ่ายรูปเก็บไว้แล้วล่ะ
หลักฐานก็คงถูกปนไปหมดแล้ว
ดังนั้น ใช่ เราคงพอจะำทำอะไรก็ได้อยู่แล้วล่ะ
งั้นลองพลิกกันเลย
อู้วว
นายคิดว่าอะไรที่ฆ่าเขา?
ลีโอนาร์ด หลุยส์ เดรก อายุ30
ที่อยู่ล่าสุด...

อพาร์ทเม้น201
ถูกตั้งข้อหาทำร้ายร้ายกายสองครั้ง,ขับรถโดยประมาท,
แล้วก็ข้อหาใช้ความรุนแรงในครอบครัวอีกสามครั้ง
ฟังดูเหมือนเป็นพวกอันธพาลทั่วไป
ใช่
ที่อยู่นั่นอยู่ในเส้นทางที่รถขนขยะผ่านนี่
ได้เวลาคุ้ยขยะสักหน่อยแล้วสิ
มีเลือดอยู่แถวนี้น่ะ
ได้เวลาทำงานเป็นทีมแล้ว
เลือดเพิ่มขึ้นแถวๆนี้
ต้องการหน่วยนิตเวชมาตรวจตลอด 800 บล็อกที่ถนนลองสตรีท
ดูเหมือนเขาถูกลากมา ตามทางเท้า
หลังจากที่ถูกฆ่า
841 ถนนลองสตรีทด้านตะวันออกเฉียงใต้
ที่อยู่ของลีโอนาร์ด เดรก
ได้เวลาไปหาผู้จัดการแล้ว
ที่ว่างหนึ่งล็อกต่อผู้เช่าหนึ่งคน
ห้องเกือบทั้งหมดมีคนเช่าแล้ว เหลือแค่สองห้อง
เรามี 25 ห้อง
คนส่วนใหญ่ \ตอนนี้ออกไปทำงานน่ะ
ก็อย่างที่คุณ...

อย่างที่คุณรู้ พวกเราเป็นมากกว่าตำรวจ
แต่..

พวกเขามีปัญหา
ลีโอนาร์ด เดรกเป็นหนึ่งในนั้นมั้ย?
เขาทำอะไร?
เขาตายแล้ว
อะไรนะ?
ช่าย
เมื่อคืนนี้ ไม่รู้เวลาแน่ชัด \ โอ้ พระเจ้า!
นั่น...

คุณคุยกับเขา \ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
เขาอยู่ที่นี่เมื่อคืน
เขาทะเลาะกับ เอ่อ เมสัน...
ผู้เช่าอีกคนหนึ่ง
เดี๋ยวนะ นาตาลีไม่ได้รับบาดเจ็บ \ใช่มั้ย
ใครคือนาตาลี?
โอ้ เธออยู่กับเลนนี่น่ะ
เธอเป็นเด็กสาวที่เยี่ยมมาก
แต่รสนิยมเรื่องผู้ชายไม่ค่อยดีเท่าไหร่
คุณก็รู้ ไม่ได้พูดถึงเรื่องป่วยจนตายอะไรอย่างนั้นนะ
เอ่อ นาตาลีนามสกุลอะไร?
เฮเวอร์สตรอว์
แต่เธอไม่อยู่บ้าน \ รถเธอไม่อยู่
นั่นที่จอดรถเธอ
และนั่นก็..

แต่ผมว่าเขาไม่อยู่นี่ อีกต่อไปแล้วล่ะ
เราต้องการชื่อ ของทุกคนในตึก
และทะเบียนรถของทุกคน
เลนนี่ตายยังไง?
เขาถูกฆาตรกรรม
อู้ว ว้าว
ผมไม่ได้หวังไว้
และผมก็ไม่ได้แปลกใจนัก
เพราะเขาไม่ใช่คนที่น่ารักที่สุด
แล้วเมสันล่ะ?
ผู้เช่าที่คุณบอกว่า \ทะเลาะกับเลนนี่น่ะ?
โอ้ นั่นเมสัน สไนเดอร์
ใช่ เขาเป็นทนาย
อยู่ห้องชั้นล่างถัดจากเลนนี่
รถเขาอยู่ตรงนั่น
เราอาจจะต้อง \เข้าไปดูอพาร์ตเมนท์ของเลนนี่
หาเครื่องมือ \อาวุธที่ใช้ฆาตกรรมน่าจะเป็นของเลนนี่
ดูเหมือนนาตาลีจะรีบร้อนออกไปนะ
ไปหาทะเบียนรถเธอและประกาศหาตัวเธอกัน
เราต้องการทีมมาที่นี่หน่อย
ดูสิว่าจะมีเลือดอยู่บนพรมไหม
เธอน่ารักนะ
ฉันละอยากจะรู้จริงๆว่าเธอเห็นอะไรในตัวเขา
ความรักมันเป็นเรื่องตลกนะ
งั้นนายคงต้องหัวเราะตลอดเวลาเลยล่ะ
นี่ จนท.ตำรวจ!

ทุกอย่างที่ฉันทำก็แค่ถามเขาว่าทำไมต้อง
แยกเครื่องยนต์พวกนั้น \บนโต๊ะอาหารด้วย?
แล้วเขาว่าไง?
ไม่มีอะไร เขาแค่...
เขาดื่มมา และเขาก็ยืนขึ้น
และเขาทุบตีฉัน
แล้วเกิดอะไรขึ้น?
ฉันบอกเขาว่าฉันทนมาพอแล้ว
แล้วฉันก็เข้าไปในห้องนอน เริ่มเก็บข้าวของ
แล้วเขาก็ตามฉันเข้ามา \แล้วก็จับฉันไว้
ฉันคิดว่าเขาจะ ฆ่าฉัน...
ถ้าไม่ใช่เพราะมาร์ตี้
เอ่อ...

เขาอยู่ถัดไปทางด้านขวา
คงจะเป็นมาร์ติน เบอร์เกสส์ ห้อง 101?
ใช่ๆ
เขามักจะได้ยินทุกสิ่งทุกอย่าง
แล้วมาร์ตินทำอะไร?
เขาเคาะประตู
แล้วนั่นก็...

แล้วฉันก็รู้สึกกลัว \แทนมาร์ตี้ เพราะว่า...
เลนนี่เริ่มตะโกนใส่เขา
แล้วตอนนั้นเมสันก็โผล่มา
เมสัน สไนเดอร์ คนที่อยู่ห้องตรงข้ามน่ะหรอ?
ใช่ แล้วพวกเขาก็เข้ามาข้างใน
แล้ว...

แล้วมาร์ตินอยู่ที่ไหนล่ะ?
เขาออกไปตอนที่เมสันกับเลนนี่ \กำลังตะโกนใส่กัน
แล้วฉันก็ไป \แล้วฉันก็ขนของของฉันออกมา แล้ว...
เลนนี่พยายามจะหยุดฉัน \แต่เมสันเดินมาส่งฉันที่รถ
เขาเลยหยุดฉันไม่ได้
แล้วฉันก็ขับไปที่แอสโทเรีย
และเข้าพักในโมเต็ลแห่งหนึ่ง แล้วก็...
เลนนี่เล่าว่าเกิดอะไรขึ้นล่ะ?
เลนนี่ถูกฆาตรกรรมเมื่อคืน
ฉันไม่เชื่อหรอก
เราพบศพเขาเมื่อเช้านี้
เมสันฆ่าเขาหรอ?
เราไม่รู้
โอ้ คุณคิดว่าฉันทำงั้นเหรอ?
คุณคิดใช่มั้ย?
อย่างฉันจะไปทำได้ยังไง?

คนเราทำอะไรได้ตั้งเยอะ \เวลาที่พวกเขาสติแตกน่ะ
ฉันเกลียดเขา แต่ฉันไม่ได้อยากฆ่าเขานะ
คุณรู้จักใครที่อยากจะทำบ้างมั้ยล่ะ?
เช่น...

ทำไมคุณเลือกที่จะอยู่?
ตอนแรกเขาก็...
เป็นคนที่เยี่ยมมาก
แล้วยิ่งเราอยู่ด้วยกันนานเท่าไหร่ \มันก็แย่ลงเท่านั้น
ฉันไม่รู้ \ ฉัน...
ฉันเดาว่า...
ฉันคงกลัวเกินกว่าจะจากไป
คิดว่าเธอจะหยิบไขควงขึ้นมา
แทงคอหอยผู้ชายได้เรอะ?
เฮ้ ความรักเป็นเรื่องตลกนะ \นี่
มีพยานเห็นเหตุการณ์ตอนทะเลาะกันมั้ย?
มีผู้ชายสองคนจากอพาร์ตเมนท์ \มาร์ตี้ เบอร์เกสส์และเมสัน สไนเดอร์
มาร์ติน เบอร์เกสส์ เป็นเจ้าของโรงเก็บขยะ \ฝั่งตะวันออก
เรียกกันว่า ร้านขยะของมาร์ตี้
อือหึ แล้วสไนเดอร์ล่ะ?
เป็นทนายฟ้องเรียกค่าเสียหายจากการบาดเจ็บ
เริ่มจากร้านขยะก่อนละกัน
สวัสดี!
บางทีเขาอาจจะอยู่ด้านหลัง
ฉันละเกลียดที่แบบนี้จัง
ทำไมล่ะ?

เปล่า มันเป็นชีวิตของคน \กระจายออกเป็นส่วนๆ
จะมีอะไรเหลืออยู่ \หลังจากที่วันเวลาที่ดีได้ผ่านพ้นไป
มันคือจุดจบของความฝันน่ะ
ขอบใจนะ \ฉันน้ำตาเล็ดแล้วนะเนี่ย
คุณเบอร์เกสส์?
ขอโทษ เราไม่ได้ตั้งใจจะทำให้คุณกลัว
นักสืบเบิร์กฮาร์ทและกริฟฟิน
เราแค่อยากถามคุณ \สักสองสามคำถาม
เรื่องอะไร?

เขาถูกฆ่าเมื่อคืนนี้
ถูกฆาตรกรรมหรอ?
จากปากคำของนาตาลี เฮเวอร์สตรอว์
คุณเป็นคนสุดท้าย ที่เห็นเขามีชีวิตอยู่
ถ้า..

ผมคิดว่า...

ผมไม่แน่ใจว่า \ผมจะบอกอะไรคุณได้
ผมได้ยินคนอีกคู่หนึ่งทะเลาะกัน \คุณเดรกกับคุณนายเฮเวอร์สตรอว์
ผมกลัวว่า เขาอาจจะทำร้ายเธออีก
ผมตื่นแล้วก็ไปเคาะ \ประตู แต่ว่า...
นาตาลีไม่ได้...
เธอโอเคมั้ย?
เธอสบายดี
แล้วคุณทำอะไรล่ะ?
ไม่เลย
ผมควรจะทำนะ แต่..
คุณเดรกโกรธผมมาก
คุณคิดว่าเขาเป็นยังไง?
เอาตรงๆหรอ?
เขาเป็นผู้ชายที่แย่มาก
เขาทำให้ผมกลัว
แล้วเพื่อนบ้านของคุณ เมสัน สไนเดอร์
เกี่ยวข้องกับการทะเลาะครั้งนี้มั้ย?
เกี่ยวสิ \เขาไปถึงที่นั่นทีหลังผม
คุณอธิบาย
ความสัมพันธ์ ระหว่างสไนเดอร์กับเดรกได้มั้ย?
ผมไม่รู้
คุณเดรกก็หยาบคายกับทุกคน
ผมคิดว่าเขาคงจะมี \ชีวิตที่ลำบากมาก
จนทำให้เขาเป็นคนโหดร้ายแบบนี้
ผมรู้สึกไม่ดีเรื่องคุณเดรก
สำหรับนาตาลีด้วย
ผมไม่รู้ว่าจะ \บอกอะไำรคุณได้อีก
คุณทำอะไรหลังจากเห็นการทะเลาะนั่น?
ผมกลับไปที่อพาร์ทเม้น
มีใครยืนยันได้มั้ย?
พ่อผม
เขาอาศัยอยู่กับผม
ขอบคุณ คุณเบอร์เกสส์ \ตอนนี้คงพอแค่นี้
แล้วเราจะติดต่อมา
ผมควรจะบอกอะไรกับคุณ?
อยู่กับฝันที่แตกเป็นเสี่ยงๆพวกนี้มากๆเข้า
ก็ทำให้นายหัวปั่นได้เลย
ไปหาสไนเดอร์กันเถอะ
ลีโอนาร์ด เดรกน่ะงั่งสมบูรณ์แบบเลย
และเชื่อผมเถอะ ผมรู้ว่าใครเป็นไอ้งั่งตั้งแต่ตอนที่เห็นเลยล่ะ
ผมเจอกับพวกนี้มาเยอะ
แต่ผมไม่ได้ฆ่าเขานะ
ใช่ เรา...

ผมบอกให้เขาปล่อยเธอไว้คนเดียว
เอ่อ และผมบอกให้เขาไปลงนรกซะ
ลีโอนาร์ดทำอะไรตอนที่คุณ พานาตาลีไปส่งที่รถ?
เขาตะโกน
โทษทีนะ ผมต้องรับสายนี้
เมสัน สไนเดอร์
นี่ ฟังฉันนะ
คุณแมนซินี่กำลังจะเป็นง่อย
ไปตลอดชีวิตที่เหลืออยู่ของเขา \และฉันก็ไม่อยากจะใช้อารมณ์กับเรื่องแบบนี้
ไม่ เขาเสียขาเขาไปนะ นาย ไอ้คนทุเรศ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ \นายฟังฉันนะ
นายคูณเลขนั่นด้วย 20
หลังจากนั้นเราค่อย มาคุยเรื่องอื่นกัน
ถ้างั้น...
คุณอยากรู้อะไรล่ะ
นอกจากว่าผมบริสุทธิ์?
"หลังจากการรอคอยอยู่สองวันในเวียนนา
ฉันได้เผชิญหน้ากับโลว์เซ่นสลอง(พวกคล้ายงู) ในตรอกมืดแห่งหนึ่ง
เมื่อฉันเข้าไปใกล้ เขาก็จู่โจม
ถ้าเขาจำได้ว่าฉันเป็นใคร
เขาคงไม่กล้าขนาดนี้
ความประมาทของเขาต้องชดเชยด้วยหัวของเขาเอง
ซึ่งฉันใช้ความรุนแรงอย่างปราณีต ด้วยการตัดเพียงหนึ่งครั้ง
"ฉันผ่าท้องเขาเปิดออก เผยให้เห็นสิ่งที่น่าสยดสยอง...
"เด็กๆที่หายไป
ฉันดีใจที่ได้นำจุดจบ มาสู่เจ้าขี้ขลาดที่น่าขยะแขยงนี่
"ฉันเพียงหวังว่าฉันจะ เจอเขาเร็วกว่านี้
คลอฟอร์ด กริมม์"
นายเคยเห็นนี่ไหม?
เมาท์เฮิร์ส(พวกคล้ายหนู)
ค่อนข้างเป็นที่ชื่นชอบเลยล่ะ, ที่จริง,มันหัวอ่อนน่ะ
งั้น...

แล้วเขาก็อาจจะเกี่ยวข้อง \กับเหตุฆาตกรรม
นี่เป็นเหตุผลว่าทำไมคนอย่างพวกนาย \ไม่เคยเขียนเรื่องเกี่ยวกับพวกมัน
พวกมันไม่เคยทำอะไร \ที่ควรค่าแก่การเขียนถึง
ก็มีพวกการ์ตูนอะนะ ที่เขียนถึงพวกเขา
ก็เหมือนเป็นตัวตลกล่ะ
แปลว่าพวกมันไม่มีอันตรายเหรอ?

ฉันหมายถึงแค่นายพูดว่า "บู้!" \ พวกมันก็จะเผ่นหนี
ไปที่ปลอดภัยของพวกมัน
ดูไปพวกเขาก็น่าจะเป็นอย่างนั้นล่ะ
แล้วพวกโลว์เซ่น..

นายเห็นงูแล้วล่ะเพื่อน แถมยังมีชีวิตกลับมาเล่าอีก?
จะบอกอะไรให้นะ สิ่งที่นายไม่ต้องการที่จะทำ
คือปล่อยให้โลว์เซ่นสลองอยู่กับเมาท์เฮิร์สตามลำพังล่ะ
นี่ ปะ เป็นเมนูของหวาน
อืมม์
ขอเวลาผมสักครู่นะครับ
มอนโรว
อันที่จริง ฉันรู้จักมันดีเลยล่ะ
ฉัน ฉัน คิดว่ามัน...

ฉันคิดว่ามันเป็น \ ฮาเวิร์ดและคณะเครื่องกล
จากเมืองบอสตัน
ใช่ ฉันจัดการเรื่องนี้ได้
ไม่มีชิ้นส่วนของเวลาที่จะใหญ่หรือเล็กเกินไปหรอกน่ะ
ฉัน ฉันขอโทษ \นายจะช่วย นายช่วยรอซักเดี๋ยวได้มั้ย?
งานเข้าอ้ะ
ฉันมีงานเข้า ไม่เป็นไร พอแล้วล่ะ
ยังไงฉันก็ต้องไป
งั้นก็ไปเลยสิ
งั้น...

เที่ยงครึ่งพรุ่งนี้
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
งั้นก็...

เยี่ยมเลย
พวกเขาจอดรถที่ฝั่งตรงข้ามของถนน
แถวๆนั้น
คนหนึ่งในนั้นถ่ายรูป \บ้านของพวกเรา
ส่วนอีกคนมีกล้องส่องทางไกล
ฮื่อ งั้น พวกเขาอาจจะเป็น\ตัวแทนค้าที่ดินจริงๆก็ได้
พวกเขาขับรถไปตอนที่ผมออกมา
คุณออกมางั้นเหรอ?
ใช่ ใครบางคนพยายามถ่ายรูป \บ้านของเรา
ผมก็เลยอยากรู้ว่าทำไม
ดูนะ ฉันจดทะเบียนรถไว้ด้วย
เราก็สามารถจะหาได้ว่าเขาเป็นใคร
ฮื่อ
งั้นก็ปลอดภัยไว้ก่อนดีกว่านะ
ใช่ นี่คือนักสิบเบิร์กฮาร์ท
ผมอยากให้คุณหาทะเบียนรถให้หน่อย
OR-734-BFU
อื้อ ขอบคุณ
ฟังนะ ผมแน่ใจว่ามันน่าจะ \ไม่ได้จริงจังอะไร
อยู่ในบ้านไว้นะ
อยู่ในบ้าน
อย่าจับเขา \เขาแค่หิวน่ะ
อ๋อ ใช่ เขาเป็นพวกสัตว์ฟันแทะนะ
แล้วเขาก็ควรจะกิน \สิ่งที่พวกหนูกิน
เขาไม่ใช่หนูนะ
พวกเราทั้งหมดที่นี่เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
แต่ฉันไม่กินอะไร \ที่เขากินนี่
แน่นอนว่าไม่ \คุณแค่ได้มันก่อนก็เท่านั้น
โอเค ฉลาดมาก
ช่าย เบิร์กฮาร์ท
ใช่ ขอปากกาผมหน่อย
โอเค จอห์น โอบลิงเจอร์
643 เลิฟจอย \ขอบคุณนะ
ได้ชื่อกับที่อยู่ \ของรถบรรทุกที่นายเห็นแล้ว
แล้วเราจะทไอะไรล่ะ?

ฉันมีคนที่จะดูแลเรื่องนี้แล้ว
ไปนอนดีกว่า
ฟังนะ มันเป็นคำพูดที่นายมีให้ฉัน
และฉันก็มีสี่คำที่อยากให้นายรู้
พา ฉัน ไป ศาล!
ตอนนี้ก็ไสหัวไปไกลๆ สายตาฉันซะที
ฉันว่าฉันบอกให้นาย \ไสหัวไปจาก...
ชื่อของเหยื่อคือ แอนดรูว์ ซาลาซาร์ นี่รถยนต์เขาที่ซ่อมแล้ว
คนแยกขยะสองคน ศพสองศพ
เราไม่มีสาเหตุจูงใจ \แต่เราได้รูปแบบแล้วแน่นอน
โชคดีนะที่ไม่ใช่วันอังคาร \วันอังคารแห่งกองขยะ
เราไปขุดขยะ \ที่โรงเก็บขยะได้
ใครเจอเขา?
อาร์ชี่ เวย์น ช่างยนต์คนหนึ่งน่ะ
คนที่มาคนแรกเมื่อเช้านี้
เขาว่าเขาเจอห้องเปิดไว้
มีร่องรอยของการบุกรุกมั้ย?
ไม่ เขากำลังทิ้งขยะอยู่
ตอนที่เขาพบเหยื่อ
เขาคิดว่ามันอาจจะทำให้ \ลูกค้าไม่พอใจ
เห็นได้ชัดนะว่าเจ้านายเขาน่ากลัว
ไม่มีใครชอบเขา
เขาพูด แล้วฉันก็ลอกคำพูดเขามาได้ว่า "ฉันแปลกใจนะ จริงๆแล้วฉันปรับคำพูดนิดหน่อยนะ เอาคำหยาบทั้งหลายออกไป
เพราะฉันจดมันไม่ทันน่ะ
เราจะต้องใช้\ บันทึกของลูกค้าทั้งหมด
จากช่วงสองสามเดือนที่ผ่านมา \ได้เลย
ไปเดี๋ยวนี้ล่ะ ถ้าเป็นฆาตกรคนเดียวกัน
บางทีเหยื่อรายนี้ \อาจจะเชื่อมโยงกับเหยื่อรายแรกของเรา
และถ้าไม่มีความเชื่อมโยงกัน ก็แสดงว่าฆาตกรของเรา ทำการฆ่าแบบสุ่ม
หวัดดี!
ขอโทษนะ ฉันมาที่นี่เพื่อจะ...
โอ้!
โอเค เข้ามาในบ้านซะ \อะไรนะ?
มาร์ตี้
เฮ้ \ฉันเป็นห่วงคุณนะเนี่ย
คุณเก็บของอยู่เหรอ\ใช่ ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
โอ้...
ผมไม่ว่าคุณหรอก
มาร์ตี้...
ฉันไม่มีโอกาสได้ขอบคุณคุณ
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณเคาะประตู ฉันไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
คุณดีกับฉันเสมอ
คุณจะไปไหนล่ะ?

ผมต้องจัดการสัปดาห์ของผม \อยู่ที่ออฟฟิศ
แล้วก็...
ผมก็จะเริ่มต้นใหม่ \ที่ที่ใหม่ๆสักที่
ที่ไหนสักแห่ง
แต่ เมื่อผมไปแล้ว คุณจะ...
ช่วยอะไรผมสักอย่าง
และเอาของทุกอย่างของเลนนี่ \ไปที่ร้านคุณแล้วขายมันซะ
ฉันไม่ต้องการจะเห็นมันอีกแล้ว
โอเคมั้ย?
โอเค
ว่าแต่พ่อของคุณเป็นไงมั่งล่ะ?
ก้เหมือนเคยแหละ
มันคงยากสำหรับคุณนะ
ดูแลเขาด้วยล่ะ
หลีกไป
คนกำลังทำงานอยู่น่ะ
เมสันช่วยฉันหน่อยซิ
ได้เลย
ผมเพิ่งจะช่วย \สุภาพสตรีน้อยๆคนหนึ่งไปน่ะ
เธอเป็นของฉัน
แล้วก็ของนายด้วย
เราได้อะไรบางอย่างตรงนี้
วว่าไงนะ?

ผู้ชายที่ร้านขายขยะ
รถของเขาไปซ่อมเมื่ออาทิตย์ก่อน
ค่าซ่อม 1200
เราควรจะสืบว่า \เขาอยู่ที่ไหนเมื่อคืนนี้
ไปถามพ่อเขากัน
เขาย้ายเข้ามาอยู่กับมาร์ตี้
เมื่อนานมาแล้ว อาศัยอยู่กับเขามาหลายปี
ตั้งแต่ตอนที่เขาหลังหัก
เขาไม่ใช่คนที่น่ารักที่สุดที่ฉันเคยได้เจอมาในชีวิต
คุณเบอร์เกสส์ \มีตำรวจสองนาย
อยากคุยกับคุณ
นั่นกลิ่นเครื่องหอมเรอะ?

คุณเบอร์เกสส์ นี่คือตำรวจ
เราจะเข้าไปล่ะนะ
พระเจ้า นักสะสมเลยนะเนี่ย
อยู่ในที่แบบนี้ไปได้ยังไง
จากกลิ่นนี่ คงไม่ใช่แค่เครื่องหอมแล้วล่ะ
เขาตายมาอย่างน้อยๆก็สองวัน
ไม่มีร่องรอยของการบาดเจ็บ
ข้อยกเว้นอาจจะเป็นมาร์ตี้
นี่อาจจะทำให้เขาหนีไป
หรือทำให้เขาเป็นอิสระ
คุณหมายความว่าไง?
มาร์ตี้อายุ40...

เขาดูแลพ่อของเขา ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
บางทีความสัมพันธ์ของพ่อลูก
อาจจะไม่ได้ดีไปหมด
แล้วเขาก็ไม่เคยมีโอกาส \ที่จะจัดการกับมัน
ฉันว่าตอนนี้เขามีแล้ว
ฟังฉันให้ดีๆนะ
อย่าเพิ่งถอดที่ดามคอออก
อย่าเพิ่งไปยิม
อย่าเพิ่งไปตัดหญ้าที่สนาม
นายได้รับบาดเจ็บมาก \จากรถบัสนั่น
เอาล่ะ เริ่มทำแบบนั้นได้แล้ว
พวกนายมาทำบ้าอะไรที่นี่น่ะ?
นายควรจะปล่อยนาตาลีไป
ขอโทษนะ?
ฉันแค่...

นายอยากตายเรึไง?
เพราะถ้านายอยาก \นายก็มาถูกที่แล้ว
มาพูดกันตรงๆนะ
นายไม่ต้องมาบอกว่าฉันต้องทำอะไร
ฉันจะบอกนาย
มันเป็นวิถีทางของโลกใบนี้น่ะ
นายจะไม่เป็น \อะไรไปมากกว่าที่นายเป็นอยู่ตอนนี้
เจ้าหนูตัวน้อยๆ \ที่มีชีวิตสั้นๆแบบหนู
นายมันน่าสมเพช
ไอ้คนขี้แพ้ตั้งแต่เกิด
นายจะไม่มีค่า \มากไปกว่าที่นายมีอยู่ตอนนี้
ซึ่งจริงๆก็ไม่มีเลย
ไม่มีเลยจริงๆ
มาร์ตี้?
คุณซื้อดอกไม้ให้ฉันหรอ?
ดอกไม้สวยๆ สำหรับผู้หญิงสวยๆ
ขอบคุณ
นั่นมัน มัน...

เมสันอยู่ที่นี่รึเปล่า?
เขามาไม่ได้หรอก
นั่นไม่ใช่รถเขาหรอ?
ฉันซื้อมา
คุณซื้อคามาโร่ของเมสันหรอ?
ฉันจองที่ดินเนอร์สำหรับเราไว้นะ
เราควรฉลองกัน
ฉลองอะไร?
คุณกำลังจะไป ไปเริ่มต้นชีวิตใหม่
เหมือนกับผม
ฉัน ฉันไม่อยากเชื่อ \เขาขายรถเขาให้คุณเหรอ
เขารักรถคันนี้
มันเป็นเรื่องเล็กๆน้อยๆ \ที่เกินกว่าเขาจะรับมือได้
ใช่ เบิร์กฮาร์ท
เราต้องเจรจากันหน่อยนะ
เสียงนายฟังดูไม่ดีเลยนี่
นายโอเคมั้ย?

ฉันอยู่กึ่งกลางระหว่างอะไรบางอย่าง \มันรอได้มั้ยล่ะ?
ได้เลยพวก ฉันคงไม่ไปไหนหรอก
เราได้รถของมาร์ติน เบอร์เกสส์แล้ว\ ที่ไหน?
จอดอยู่ที่หน้าตึกสำนักงานบนถนนแกรนด์สตรีท
ได้ตัวมาร์ติน เบอร์เกสส์ รึยัง?
ยังค่ะ ได้แค่รถ ที่นี่มันสำนักงานทนายความนี่
มาร์ตี้ลุกขึ้นมาสู้เขางั้นหรอ?
ก็ ถ้าเขาฆ่าคนสองคน
แล้วเขาอาศัยอยู่กับศพพ่อเขา
ผมไม่คิดว่ามันจะเป็นอะไร
ต้องการทีมพิสูจน์หลักฐาน \ที่ 5431 แกรนด์อเวนิว ห้องสูทที่ 204
ถ้ารถมาร์ตินอยู่ที่นี่ \และมาร์ตินไม่ได้
เราน่าจะตามหารถคามาโรนั่น
ผมต้องขอประทานอภัยอย่างสูงครับ \เราถูกจองไว้มหดแล้ว
ถ้าไม่ได้จองไว้ ไม่มีทาง
ที่เราจะให้โต๊ะคุณได้
ผมแน่ใจว่าคุณจะพบการจอง
ในชื่อของเบอร์เกสส์
แน่นอน คุณเบอร์เกสส์ \ทางนี้ครับ
ผมกำลังคิดถึงซีแอตเทิล \หรือไม่ก็แวนคูเวอร์
จริงเหรอ?
ฉันคิดว่าอาจจะเป็นยูจีน
ไม่
คุณต้องคิดให้ใหญ่กว่านั้น นาตาลี
สิ่งเดียวที่ฉุดรั้งคุณไว้ \ก็คือตัวคุณเอง
คุณฉลาดจัง คุณช่าง...
คุณทำอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
ฉันก็อยากให้เป็นเรื่องจริง \โอ้ มันจริงอยู่แล้ว
เราสร้างความจริงให้กับตัวเอง
อย่าปล่อยให้ใครมาบอก \ว่าคุณทำอะไรได้บ้าง
แล้วพ่อ...

คุณจะพาเขาไปกับคุณด้วยมั้ย?
ไม่
ผมทำไม่ได้
ผมให้ชีวิตของผมกับเขามากกว่านี้ไม่ได้แล้ว
ผมต้องทำสิ่งนี้เพื่อตัวเอง
เยี่ยมไปเลย
อะไรนะ?
ฉันไม่รู้ คุณนี่ช่าง...
คุณดูเหมือนไม่ใช่คนเดิม
บางทีคุณอาจจะต้อง \เรียนรู้ผม
มากกว่านี้สักหน่อย
โอ้ เท่จัง
หยุดเถอะนะ
หยุดเดี๋ยวนี้เลย
ที่รัก ขอร้องเถอะ \ไม่ใช่ตอนนี้
ลูกทำให้พ่ออาย \ถึงเวลาโตได้แล้ว
โอ้ โอ้ เยี่ยมที่สุดเลย เยี่ยมมาด
เริ่มจะบีบ น้ำตาแล้วสิ ห๊ะ
แล้วมะนก็จะทำให้ \ทุกอย่างดีขึ้นใช่มั้ย?
ฟังนะ หนุ่มน้อย ลูกควรเริ่มที่จะ
ทำตัวให้เหมือนผู้ใหญ่ ไม่งั้นพ่อสาบานว่า
ฉันจะตรึงนายไว้ที่เบาะนั่งของเด็กเลย
เข้าใจใช่มั้ย?
ผมถามคำถามคุณ \แล้วก็คาดหวังว่าจะได้คำตอบ
มาร์ตี้ \หยุดนะ
แกคิดว่าแก \เป็นใครที่ไหนกันวะ?
พูดแบบนั้นกับเขาอีกครั้ง \แล้วคุณจะรู้เอง
ไปไกลๆฉันเลยนะ
พ่อ \ที่รัก?
พ่อ \คุณโอเคนะ?
มาร์ตี้ ฉันว่าเราควรจะไปได้แล้ว
มาร์ตี้ มาเถอะน่า
ฉันคิดว่าสิ่งที่คุณทำ \เพื่อเด็กผู้ชายเล็กๆคนนั้นมัน
เยี่ยมจริงๆเลยนะ
ฉันก็มีพ่อแบบนั้น
เขาทำสิ่งที่เลวร้ายกับฉัน
คนแบบนั้น..
พวกเขาสมควรตาย
มาร์ตี้ ฉันว่าคุณควรจะช้าลงหน่อย
มาร์ตี้ คุณขับเร็วไปนะ
ผมต้องผ่อนแรงให้ชีวิตทั้งชีวิต
แต่ไม่ใช่อีกต่อไปแล้ว
ไม่อีกต่อไป
มาร์ตี้ มาร์ตี้ คุณต้องหยุดนะ
ตำรวจนะ มาร์ตี้
มาร์ตี้ หยุดเถอะ!
หยุดรถนะ!
บอกให้หยุดไง
เฮ้!

ตอนพวกสายตรวจลาดตระเวนน่ะ แต่คลาดกันแล้ว
รถกำลังมุ่งหน้าไปทางเหนือบนถนนหมายเลข17
ขึ้นเหนือบนถนนหมายเลข17เรอะ?
เขากำลังไปที่ร้านของเขา
นายรู้ได้ไง?

เรามาทำอะไรที่นี่
มาร์ตี้ ฉันอยากกลับบ้าน!
มาร์ตี้!
มาร์ตี้ คุณกำลังทำ
หยุดนะ หยุดนะ
พวกเขาทุกคนอยากให้ผมกลับไปเป็นเหมือนเดิม
แต่ผมจะไม่ทำ \มาร์ตี้
ผมชอบแบบที่ผมเป็นในตอนนี้ \มาร์ตี้ ขอร้องเถอะนะ
หยุดเถอะ
มาร์ตี้ \หยุด!
พบรถของผู้ต้องสงสัย
ที่ ถนนเจอร์มันทาว์สาย 742
ขอกำลังเสริม
เขามีนาตาลีอยู่ด้วย
มาร์ตี้
นี่นักสืบ เบิร์กฮาร์ดกับกริฟฟิน
ฉันอยู่นี่ ช่วยฉันด้วย
มาร์ตี้
เราอยากให้คุณปล่่อยนาตาลีไป
หยุดเถอะ
อย่าทำร้ายเธอ มาร์ตี้
เธอไม่ได้ทำอะไรให้คุณเลยนะ
มาร์ตี้ ดูสิ่งที่คุณทำลงไปสิ
นาตาลีเป็นเพื่อนคุณนะ
ปล่อยเธอไป!
ไม่
ไม่
ไม่
ไม่ ฉันไม่ใช่แก
โอ้พระเจ้า
เราพบพ่อคุณแล้ว เรารู้ว่าเขาตายแล้ว
ไม่ เขาไม่ตาย
เขา..
แต่เขายังไม่ตาย
คุณคิดว่าเขาตายแล้ว แต่...
เขาอยู่ทุกหนทุกแห่ง
ไม่ว่าคุณจะฆ่าเขา \อีกกี่ครั้ง
เขาจะคงอยู่ในทุกที่
คุณคิดบ้างไหมว่าคุณ \ทำอะไรลงไป?
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
ไม่หรอก ไม่ คุณไม่รู้
ไม่มีใครรู้หรอก
ไม่มีใครรู้จักผมเลย
ไม่มีสักคน
ไม่มีเลย
ไม่มีใครเลย ไม่มีใคร ไม่มีใครสักคน
คุณไปที่นั่นเหรอ?
ฉันแค่ขับรถผ่าน \แล้วอยากจะดูว่าพวกเขาอยู่กันยังไง
ก็แค่นั้น
จูเลียต ผมไม่คิดว่า \นั่นเป็นสิ่งที่ดีนักนะ
ฉันไม่ได้ทำอะไรนะ \แค่จอดรถเฉยๆ
แต่ฉันเห็นผู้หญิง \แล้วฉันก็ไม่แน่ใจนักว่า
เป็นคนเดียวกับผู้หญิงที่ \อยู่ในรถบรรทุกนอกบ้านเรา
แล้วเธอเห็นคุณมั้ยล่ะ?
เห็นสิ แล้วนั่นก็\ทำให้เรื่องดูแปลกจริงๆ
เธอมีเด็กสองคนอยู่ด้วยที่สนามด้านหน้า
แล้วทันทีที่เธอเห็นฉัน
เธอก็รีบพาเด็กเข้าบ้าน \เร็วที่สุดเท่าที่เธอทำได้
ฉันคิดว่าเธอกลัวฉัน
ก็แล้วคุณทำอะไรล่ะ?
เปล่าเลย \\ฉันก็แค่มองเธอ
ทำไมเธอต้องกลัวฉันนะ?

บางทีเธออาจคิดว่า
คุณเป็นใครสักคนที่คุณไม่ได้เป็น
ฉันอยากจะรู้ว่าพวกเขาเห็นฉันเป็นใคร
อย่างน้อยผมก็รู้นะว่าคุณเป็นใคร
โอ้ \เกิดอะไรขึ้นกับคุณน่ะ
ตลกดีนะที่ถามอ้ะ
นายนั่นแหละตัวการ เข้ามาก่อนเด่ะ
ปืดประตูซะด้วยดิ
ใครทำแบบนี้กับคุณ?
ผมไม่รู้
ฉันตามหาตัวพวกนั้นได้นะ
ฟังนะ \ผมไม่รู้ว่าคนพวหนั้นเป็นใคร โอเคมั้ย
ทุกอย่างที่ผมรู้ก็คือถ้าพวกเขาอยากให้ผมตาย
ผมก็ต้องตาย
ดังนั้น...
ผมได้แต่จนตนาการว่าพวกเขา \กำลังส่งข้อความบางอย่างมาให้ผม
คุณเคยเห็นมันมาก่อนมั้ย?
เคยสิ
คนเกี่ยวข้าว
นายเริ่มเข้าไปยุ่งกับสภาพเดิมที่เคยเป็นมา
มีใครบางคน
ที่อาจจะไม่ยินดี เท่าไหร่นักกับเรื่องนี้
แล้วอะไรที่ฉันทำกับคุณ
ก็คงเข้าไปยุ่งกับสภาพดั้งเดิมอะไรนั่นแน่นอน
ผมจะไม่ถามหา \ความช่วยเหลือจากคุณมากไปกว่านี้
พุดบ้าไรวะ
ผมจะไม่หนี
คุณเรียกร้องความช่วยเหลือทุกอย่างจากผม
ฉันไม่ได้เป็นพวก อนุรักษ์สภาพดั้งเดิมอะไรนั่นอยู่แล้ว
และครั้งต่อไป
เราจะพร้อมรับมือพวกมัน
บรรยายไทยโดย cocoman, hermic, Purigorota, mamzaa, lomanoy
lupang14, spybleem