# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือรัซเซล บอร์เชิร์ท อัจฉริยะคอมพิวเตอร์
นักต่อต้านยาดับกลิ่นกาย และเศรษฐี
เขาร่ำรวยจากการที่ บริษัทเทป 8 แทร็คจ่ายเงิน
ปิดปากเรื่องงานคิดค้น เทป 9 แทร็คของเขา
เขานำเงินส่วนนั้น
มาสร้างโรงเรียนคอมพิวเตอร์ ชื่อกรีนเดล
แล้วก็จดจ่อหมกมุ่น อยู่กับโครงการใหม่
เครื่องจักรที่สามารถ ประมวลความรู้สึก
เขาถึงขั้นทำแผงวงจร ขึ้นมาจากทองคำ
เพราะเชื่อว่านี่คือสิ่งที่สื่อ อารมณ์มนุษย์ได้ดีกว่า
ตอนนั้นซีรี่ส์ The Bionic Woman ได้รางวัลเอ็มมี่พอดีด้วย
มีข่าวลือสะพัดว่าเขากิ๊กกับ เครื่องคอมพิวเตอร์
แล้ววันนึง เขาก็หายตัวไป
เกิดเรื่องเล่าขานว่าเขาตาย เพราะไวรัสคอมพิวเตอร์ตัวแรก
เทศบาลซื้อวิทยาลัย ชีวิตดำเนินต่อไป
ไม่มีใครพบศพ หรือทรัพย์สมบัติของเขา
บ้างก็บอกว่าเขานำเงิน ไปซ่อนไว้ในมิติอื่น
บ้างนี้หมายถึงพวกขี้ยา
ส่วนคนอื่นๆบอกว่า เขามีเซฟลับอยู่ในออฟฟิศ
- ออฟฟิศเขาอยู่ที่ไหน

นี่คือจดหมายสารภาพ ของคณบดีกรีนเดลคนแรก
"เพื่อปกป้องชื่อเสียงวิทยาลัย และพลานามัยของนักศึกษา"
"ผมจึงสั่งปิดตาย ภาควิชาคอมพิวเตอร์"
"และทุบปล่องบันได ทางเข้าออกทิ้ง"
พื้นที่ทิ้งร้างนี้
ยังอยู่ที่ไหนซักแห่งในวิทยาลัย
เงินนับล้านของบอร์เชิร์ท อาจอยู่ที่นั่นด้วย
ถ้าเราพบมัน
เราจะสามารถซื้อที่นี่คืน จากเทศบาลก่อนซับเวย์
แล้วฉันก็จะบริหารมันได้เต็มที่
นี่ล่ะคือการผจญภัย ที่ผมอยากให้เรามีส่วนร่วม
มันมาหาเราถึงที่แล้ว
เหมือนในหนัง The Goonies แต่ว่าสมเหตุสมผลกว่า
แถมยังมีโอกาส...
- อย่าพูดแทรกกันได้มั้ย

ได้พิมพ์เขียวแล้ว โทษทีที่ให้รอนาน
ราชการอืดอาดตามเคย
ไปต่อปากต่อคำกับพวกนั้น ก็สมควรแล้วล่ะ
คุณพระช่วย ดูนั่นสิ
ทีนี้ชัดเลย
วิทยาลัยนี้มีรูปร่างเหมือนกระปู๋
ไม่ นั่น
มันบอกว่าตรงนี้มีบันได พาลงไปชั้นล่าง
ตรงนั้นคือเลาจน์ของอาจารย์ใช่มั้ย
เหมือนกระปู๋บ้านแกสิ
ดูเป็นกลุ่มก้อนแล้วเหมือนไง อยากหัวเราะก็เชิญเลย Sync corrections by Elderfel บรรยายไทยโดย ZahnmimreS‎
บันไดนั่นน่าจะอยู่แถวนี้
ช่วยกันสังเกต ไม่รู้ทำไมแต่ฆาตกรต่อเนื่อง
และพวกซ่อนสมบัติ มักชอบทิ้งร่องรอยแปลกๆ
ดูนี่สิ
ดูขวดเหล้าที่ขาใหญ่ดรังกี้
มาสคอตยอดชิงชัง ตัวแรกของวิทยาลัยถืออยู่สิ
สัญลักษณ์กากบาทนี่เอง
ฮิคกี้ ผมว่าคุณไม่ควร...

- เชอร์ลี ช่วยล็อคประตูที

เรียบร้อย
มีแต่สายไฟทั้งนั้นเลย
พวกเขาอยากให้เรา คิดแบบนั้นน่ะสิ
คุณพระช่วย
เดี๋ยวก่อน
ประกายไฟอาจชี้เบาะแส ต่อไปให้เรา
ดันแคนโอเคมั้ย
ไกลหัวใจ
แต่กลิ่น "อะลูมินั่ม" ไหม้ คงติดลิ้นเขาไปซักพัก
มันอ่านว่า "อะลูมิเนียม"
- เขาไม่เป็นไรหรอก

ไม่มีใครอยากให้เรื่องนี้จบ แต่ยอมรับเถอะ...
ดูนั่นสิ เจฟ วิงเกอร์ ตำรวจหรรษา
ผู้มาทำลายโอกาส ที่จะมีความสุขของพวกเรา
บริตต้ากับผมจะแต่งงานกัน
- อะไรนะ

พวกนายต้องใช้ นกพิราบเยอะกว่านี้นะ
คิดว่านี่เป็นอะไร The Office ตอนยาว 1 ชม.

ผนังมีรอยขวานจาม และมีคนถูกไฟฟ้าช็อต
เราจะไม่รับรู้เรื่องนี้ ไม่รับรู้เด็ดขาด
พวกคุณมันบ้าบอสิ้นดี
บ้าบอเหรอ แล้วเรื่องนี้ล่ะ
ประตูลับ
ใครมีเชือกมั้ย
ฉันเกลียดคำถามนั่นชะมัด
นี่ริชชี่กับคาร์ล กรรมการวิทยาลัย
เรารู้ว่าใครอยู่ในนั้น
เปิดประตูเดี๋ยวนี้
ฉันรู้ว่ากุญแจอยู่ไหน
ได้ยินมั้ย
เราเข้าไปได้เมื่อไหร่ พวกคุณซวยแน่
มาแล้ว ได้แล้ว
ดอกไหนเหรอ
ดอกแรกที่เจอมักไม่ใช่ ฉะนั้นข้ามไปได้เลย นี่คงจะเป็นดอกแรก ดังนั้นต้องเป็นดอกต่อไป
- ให้ตายเถอะ

ฉันจัดการเอง หลบไป
- ริชชี่ ระวังด้วย

ฉันดื่มมาแล้ว
หวัดดี ดื่มชาหน่อยมั้ย
กำลังได้ที่เลย
คิดว่าพวกเขา...
ฉันว่า...
ไม่เอาน่า
รู้มั้ยมันเสียงดัง... หยุดชู่วกันได้แล้ว
พวกเรา นี่ล่ะพื้นที่ ทิ้งร้างของกรีนเดล
ไม่มีใครมาในนี้ตั้งแต่ยุค 70
รู้ได้ยังไง
เพราะหัวข้อโต้วาที
"ใครฮ๊อตกว่ากัน Elliot Gould หรือ Donald Sutherland"
Donald Sutherland
- น่ากลัวจัง

ต่อให้ที่นี่เป็นคุกใต้ดิน
มันก็ไม่น่ากลัวไปกว่า คนที่ชวนเธอมา
อาเบด ถ้าที่นี่มีหุ่นนักฆ่า
เธอจะบอกพวกมัน ว่าเราอยู่ข้างเธอใช่มั้ย
ใช่ แต่คุณไม่รู้หรอก จนกว่าพวกมันจะฆ่าเรา
- ทีนี้เอาไงต่อ

เล่นตามมุขหนังยุค 70 ไปก่อน
ยุคนี้ค่อนข้างเกิน ความสามารถผม
เหมือนเพ็ทร็อค ซื้อมาแล้วต้องเลี้ยง
ฉันนำเอง ไฟฉายฉันสว่างกว่า
สว่างกว่างั้นเหรอ
กลัวจนต้องเล่นมุข ไฟฉายเลยเหรอ
- เงียบเลย

เจออะไรรึเปล่า
แค่ใยแมงมุมกับเก้าอี้บีนแบ็คน่ะ
อย่าร้องไห้เลย
ความสำคัญของเครื่องพยุงหลัง...
ไม่ใช่เรื่องนั้น
ต่อให้เราช่วยกรีนเดลได้
กรีนเดลไหนล่ะที่เราช่วยไว้
ทีแรกเพียร์ซตาย แล้วทรอยก็จากไป
- ตอนนี้คนอื่นก็...

แอนนี่ ฉันไม่รู้จักผู้คน แต่ฉันรู้จักทีวี
เมื่อตัวละครรู้สึกว่า โชว์ของพวกเขากำลังจบ
พวกเขาจะหันเห ไปหาสิ่งที่น่าอุ่นใจกว่า
ในกรณีเจฟกับบริตต้า คงคบกันได้แค่ 6 ตอน
แถมจะทะเลาะกันเรื่อง คีมถอนขนและกลูเตน
ทำตัวเป็นพวกบ้าวง W.A.S.P.
เป็นคู่รักผมสีน้ำตาล ที่เพี้ยนไม่ถึงครึ่งนึงของฉัน
เป็นการแต่งงานที่ขาด เสถียรภาพโดยสิ้นเชิง
เกิดกระแส #CouplePeopleProblems ทุกตอนและ...
- อาเบด อย่าพาออกทะเล

แอนนี่ ประเด็นคือโชว์นี้ ไม่ใช่แค่โชว์ของพวกเขา
นี่โชว์ของเราและมันยังไม่จบ
ยิ่งเราหาสมบัติเจอเร็วเท่าไหร่
ตอนแรกของเจฟ-บริตต้า ก็จะหลุดผังเร็วเท่านั้น
เข้าใจแล้ว ขอบคุณ อาเบด
ด้วยความยินดี
- ฉันมีแฟนแล้ว

เธอกำลังจะจูบฉัน
- ซะเมื่อไหร่ยะ

- เจออะไรมั้ย

เราค้นที่นี่ทุกซอกทุกมุมแล้ว
และสมบัติที่เจอก็มีแค่วิทยุสื่อสาร
การ์ดนักบาสเกตบอลผิวขาว
และเครื่องยิงจรวด ของเล่นกะจิ๋วหลิวนี่
ดูยังไงก็ไม่น่าใช่ทางตันนะ
มันอาจมีประตูลับ
บางทีตู้เพลงอาจเป็นกุญแจ
พวกเรา ถึงไม่เจอ ก็ไม่เป็นไรหรอก
- ใช่มั้ย เจฟ

ลองทุกปุ่มดู ลองกดทุกปุ่มดูซิ
- เป็นอะไรมากมั้ยเนี่ย

ฉันเกือบตายนะ
- ลองกดแทร็ค 127

เพราะ 127 ในระบบเลขฐานสอง คือเลขพาลินโดรม
เพราะมันคือเพลง Open The Door ของวง The Secret Doors
♪ เปิดประตู ♪
- ♪ เราต้องเปิดประตู ♪

♪ คุณกำลังเล่นเพลง ที่ใช้เปิดประตู ♪
♪ เราอัดเพลงนี้ไว้ให้คุณฟัง ตอนเปิดประตู ♪
♪ โดยเฉพาะระหว่างที่ รอประตูเปิด ♪
ห้องปฏิบัติการลับของบอร์เชิร์ท
นั่นเครื่องที่อยู่กับบอร์เชิร์ท ในวิดีโอนี่นา
ขุมทองบอร์เชิร์ท
เราต้องยกมันขึ้นไป
เพื่อช่วยกรีนเดล
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
คุณคือรัซเซล บอร์เชิร์ทใช่มั้ย
ผมจะอัพเดทอะไรให้ฟังนะ
Dennis Hopper ตายแล้ว
ซีรี่ส์สมัยนี้ไม่มี เพลงธีมเปิดเรื่อง
และ Woody Allen เคยพากย์ เป็นมดในเรื่อง Antz
เจฟ
โทษที ฉันลืมไปว่าตัวเอง ตัวใหญ่แค่ไหน
ฉันไม่ลืม
พวกคุณทำลาย ทรัพย์สินส่วนบุคคล
เกือบทำลายวิทยาลัยนี้
ตอนที่มันกำลังจะทำเงินได้
พวกคุณมันแย่ที่สุด
ทั้งเกมเพ้นท์บอลงี่เง่า กับวิ่งไล่จับ
- ลาวาร้อน

ติ๊งต๊อง
บอกมาว่าคนอื่นอยู่ไหน
พวกเรา
- เอาไงดี

เราทำอะไรได้บ้าง
โอเค
งั้นพวกนายถอยไปก่อน
แล้วอย่าบอกใครถึงสิ่งที่เห็นวันนี้
นายเป็นคนพิเศษ ริชชี่ สมองนายก็พิเศษ
มันทำงานไม่เหมือน สมองเด็กคนอื่นๆ
♪ ริชชี่เป็นตัวประหลาด ริชชี่เป็นตัวประหลาด ♪
ขอบใจ
รู้แล้วว่าอยู่ไหนกัน
พวกนั้นปีนขึ้นหลังคาจากหน้าต่าง ขึ้นเครื่องร่อน
แล้วบินข้ามไปร้านอาหารกรีก ที่อีกฟากของเมือง
ร้านป๋าคริสโต้ใช่มั้ย
ผมล้วงลูกความคิดคุณได้
คุณครับ เราเจอประตูทางเข้า ใต้ตู้ขายของอัตโนมัติ
พวกเขาคงลงไปข้างล่างกัน
แล้วเจอเครื่องร่อนมั้ย
พวกคุณจะเจอ...
พวกคุณจะเจอเครื่องร่อนในนั้น
ผมแน่ใจ
แล้วก็ขังตัวเองอยู่ข้างล่างนี้
พร้อมเสบียงกับ กระดาษชำระสำหรับ 50 ปี
แล้วก็โคเคนด้วย
แต่ดันซี๊ดหมดเมื่อ 10 ปีก่อน
ยุค 80 เกิดขึ้นที่นี่ด้วย
ใช่
พวกคุณทำอะไรราเคล รัซเซล เรากำลังเจอวิกฤต
พูดสั้นๆคือ เราต้องการทองคุณ
- ราเคล

เธอแค่ต้องการเวลากว่านี้
ราเคลร่วมสุขกับคุณมาหลายปีแล้ว
และร่วมทุกข์มา 12 ปีด้วย
ถ้าเธอไม่ให้อะไรกลับมา ก็ถึงเวลาปล่อยวางแล้ว
พวกเรา พอเถอะ เราทำอะไรกันอยู่
- กอบกู้กรีนเดล

เราเป็นบ้าอยู่ข้างล่างนี้ เพราะของเก่าที่ขายได้ไม่กี่เหรียญ
ตั้งแต่เมื่อไหร่ที่คนเรามาตัดสิน ว่าฝันไหนมีค่ากว่ากัน
ดูเขาสิ เขาก็คนเหมือนกัน
เราต้องเคารพกันและกัน
แล้วปล่อยให้อีกฝ่ายได้ทำ สิ่งที่ต้องการบ้าง
ไม่ว่าสิ่งนั้นอาจส่งผลร้ายต่อตัวเขา
หรืออาจไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการ
ถ้าพวกคุณอยากได้เงิน
ก็บอกกันดีๆก็ได้
มีกระเป๋าเงินอยู่ตรงโต๊ะนั่น พวกคุณเอาไปได้เลย
แม้จะมีค่าไม่มากข้างบน
- มันเป็นธนบัตรรุ่น ปธน.

ซัก 2-3 ล้าน
มันมีค่าหลายล้านเลยในยุค 70
เอางี้ดีมั้ย
พวกคุณปล่อยผมอยู่นี่ ส่วนผมมอบเงินนั่นให้กรีนเดล ยินดีที่ได้รู้
ถอยไป ไอ้นี่เป็นแม่เหล็ก
ผมฆ่าเธอจริงๆด้วย
อย่ายุ่งกับเธอ
ไปยืนรวมกับพวกนั้น
นั่นไม่ใช่เงินโดยชอบธรรมของคุณ
ไปบอกซับเวย์ในอีก 1 ชม.

หลังเราขายที่นี่แล้ว
แชง กลับไปเป็น คนเลวอีกแล้วเหรอ
มันยิ่งกว่านั้นอีก บริตต้า
ฉันไม่ได้ใส่หน้ากากเหรอ
โอเค ก็เท่านี้แหละ ฉันคงแค่เป็นโรคจิต
เอาล่ะ อย่าตามเรามา
ไม่ อย่า
ไม่
- ♪ เราต้องปิดประตู ♪

- ♪ เราต้องปิดประตู ♪

- ♪ ปิดเร็วกว่าเปิด ♪

เธอควบคุมประตู แสงไฟ
ฝักบัว ทุกๆอย่างเลย
และเธอก็ตายแล้ว
เราต้องติดอยู่ในนี้ตลอดไป
จนกว่าจะไม่เหลืออาหารและน้ำ
อย่างน้อยเราก็มีกันและกัน
จนกว่าความตายจะพรากเรา
แบบนี้เอาอาหารกับน้ำฉัน ไปเลยดีกว่า
เร็วเข้า ราเคล ติดสิ
ที่รัก ติดสิ
ขอบคุณพระเจ้า
ส่วนความรู้สึกของเธอ ยังทำงานอยู่
ส่วนความรู้สึกเหรอ
อยู่นี่ผมได้ทำสิ่งมหัศจรรย์ ที่พวกคุณคาดไม่ถึงเลยล่ะ
นี่ เดี๋ยวสาธิตให้ดู
ใช่แล้ว นั่นไง พวกคุณเห็นรึเปล่า
เห็นมั้ย คอมพิวเตอร์เครื่องนี้ ตอบสนองความรู้สึก
ตอนผมก่อตั้งกรีนเดล มันเป็นแค่โรงเรียนเพื่อช่วย
ให้คนเราได้เข้าถึงเทคโนโลยี
เดี๋ยว ก่อตั้งกรีนเดลเหรอ
ได้เก็บสัญญาไว้ที่ไหนรึเปล่า
ไม่รู้สิ
อยู่แถวๆโต๊ะนั่นล่ะมั้ง
หากไร้ซึ่งส่วนความรู้สึก
คอมพิวเตอร์ก็จะบั่นทอน ความเป็นมนุษย์
แล้วสร้างสังคมที่พวกคนเก่ง แต่ความรู้สึกตายด้านเป็นใหญ่
โดยมีพวกงั่งที่มีความรู้สึก เป็นเบี้ยล่าง
ซึ่งฉันไม่ยอมให้เกิดขึ้นแน่ ฉันถึง...
อะไร นี่มันอะไร
คลิปวิดีโอลูกแมว
แล้วคนพวกนั้นเถียงกันทำไม
- นั่นอะไร

เขาอยากแสดงความรู้สึกดีใจ
แต่ไม่สามารถพิมพ์ บอกเป็นถ้อยคำ
เลยใช้เครื่องหมายวรรคตอน สร้างหน้าคนยิ้ม
มันช่าง...
งี่เง่าสิ้นดี
มีแต่พวกงั่งที่คิดเรื่องแบบนี้
พวกงั่งชนะ
แปลว่างานฉันก็สำเร็จแล้ว
ดี เพราะจากสิ่งที่ผมเห็นอยู่
ถ้าเราพาคุณขึ้นไปตอนนี้ได้
ซับเวย์ก็จะไม่กล้าซื้อที่นี่
ว่าไงนะ
ก็ใช่ แต่คงอีก 2-3 ชม.

เพราะวงจรตรรกะของราเคล
ไม่ดีเท่าไหร่
คุณบอกว่าส่วนอารมณ์ทำงานอยู่
ในทางทฤษฏี
ความรู้สึกใดๆของคนเรา สามารถกระตุ้นตัวเครื่อง
ให้กลับมาใช้การได้
แต่คนๆนั้นซึ่งอยู่ในห้องนี้
จะต้องมีความรู้สึกที่แรงกล้า กว่าผมตอนนวดหัวนม
ขอให้โชคดีนะพวก
ผมลองหน่อย
ทุกคนช่วยหันหลังด้วย
หันหลังเลย
เธอมาช่วยฉันใช่รึเปล่า
ไปจากที่นี่กัน แล้วไม่ต้องหันกลับมา
เจฟ หากคุณต้องจดจำผม
ช่วยจดจำเป็นเสียงพูดวลีเด็ดได้มั้ย
เงียบเลย อาเบด
- แม่นาง

คุณทำได้ไง
อย่าห่วงเรื่องนั้นเลย ไปกันเถอะ
เทศบาลกรีนเดลเราภูมิใจ
ที่จะขายวิทยาลัยนี้ให้แก่ซับเวย์
นี่จะเป็นการยุติบทบาท การบริหารยอดแย่
ที่ผ่านมาหลายปีของ คณบดีเคร็ก อิสิดอร์ เพลตั้น
เราไม่ได้ใส่ร้ายเขาเลย แม้จะอยากก็ตาม
ส่วนตอนนี้ก็ได้เวลาเซ็นเอกสาร
และทำให้เป็นทางการแล้ว
ขอค้าน
ผมสอนกฏหมายที่กรีนเดล
แล้วแม้ผมจะไม่รู้ เรื่องกฏหมายนัก
ผมก็รู้ว่าอะไร คือการละเมิดสัญญา
นี่เป็นธุรกรรมที่ถูกกฏหมาย
เทศบาลขายวิทยาลัยให้ร้านอาหาร
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้ทุกวัน
เทศบาลมีสิทธิ์ที่จะขายวิทยาลัย
แต่ตามสัญญาที่ได้ทำไว้ กับทางเทศบาล
ผู้ก่อตั้งวิทยาลัยคือผู้ผูกขาด อำนาจพิจารณา
ที่จะขายวิทยาลัยให้แก่ใครก็ตาม
มหาวิทยาลัยแซนด์วิชซับเวย์
เชิญพบรองคณบดีคนใหม่ รัซเซล บอร์เชิร์ท เราคงเป็นหุ้นส่วนกัน
ผมเข้าใจว่าเดี๋ยวนี้มีอินเตอร์เนต
ที่ผมสามารถเผยความคิด ภายในให้คนอื่นรู้
ดูเหมือนเทศบาลกรีนเดล
กับวิทยาลัยกรีนเดล จะมีเรื่องต้องเคลียร์กัน
และซับเวย์เรา...

เราแค่ขายอาหารดีๆ ในราคาที่เหมาะสม
เป็นโปรทำแซนด์วิชธรรมดาๆ
ที่อยากให้โลกได้ทานของสดกัน
"Eat Fresh"
ซับเวย์ กลับ
เราเพิ่งกอบกู้กรีนเดลใช่มั้ย
- เราเพิ่งช่วยมันไว้ใช่มั้ย

พวกคุณแค่ย้ายเศษดิน บนหลุมศพกรีนเดล
วิทยาลัยพวกคุณล้มละลาย และขายไม่ออก
และยังรออยู่บนเขียง
ให้ใครซักคนมาลงมีด กำหนดอนาคต
เหรอ
ที่นี่เราเรียกแบบนั้นว่าวันพุธ หลังจากฉันเดี้ยงเพราะโดนช็อต
พวกนายบอกว่าจะแต่งงาน กันใช่รึเปล่า
เดี้ยงไม่ได้แปลว่า ตายแล้วหรอกเหรอ
ต้องท้วงคนอื่นแบบนั้นตลอดรึไง
แล้วนายต้องท้วงฉันต่อด้วยเหรอ
พอที ไม่ต่งไม่แต่งแล้ว
หมายถึงยกเลิกงานแต่งใช่มั้ย
ใช่
ขอบอกเลยนะ
ว่าเธอนิ่งได้ใจมาก ตอนถูกสอบสวน
ฉันอยากบอกเธอเรื่องนึง รู้กันแค่เรา 2 คนนะ ไปเล่นเครื่องร่อนด้วยกันมั้ย
เถียงกันไปก็เท่านั้นแหละ
เผ่าอราปาโฮคือเจ้าของ ที่ดินนี้แต่เพียงผู้เดียว
จะว่าอะไรมั้ยถ้าผมขอคุณ สอนผมใช้พลังพวกนั้น
ฉันเสียใจ คาร์ล นายไม่ควรโดนแบบนี้
แชง นายเข้าใจ
สนใจทำงานเป็น กรรมการวิทยาลัยมั้ย
สนสิ
งานแรกของนายคือเอานี่ไปส่ง
ให้ฝ่ายการเงินของเทศบาล
ได้เลย
ครับ ผมขอทำฟันเพชร หมดทุกซี่เลย
อยู่เพื่อสู้ต่อไปในวันหน้า
พูดถึงเรื่องนั้น ฉันยังไม่มี โอกาสอวยพรเธอ
เนื่องในวันเกิด ฮัลโลวีน หรือคริสต์มาส
หรือวันพิเศษตามปฏิทินเลย
- ปีหน้านะ

ปีหน้าเรากลับมาแน่
ถ้าไม่ก็คงเพราะมีอุกกาบาต มาทำลายอารยธรรมมนุษย์
บอกเป็นทางการ
เธอมองใครอยู่
เปล่านี่ ฉันคิดอย่างที่นายคิดใช่มั้ย
เจาะจิตพิชิตโลก
นายคิดอะไรอยู่
คืนวันพฤหัสทาง NBC
แคเร็นยอดคุณหมอ คุณชายอียิปต์ คนดังดำดึ๋ย กัปตันกุ๊ก
ฤดูร้อนนี้
หรือฤดูใบไม้ร่วงหน้า
หรืออาจจะฤดูหนาวหน้า
ถ้ามีรายการไหนถูกยกเลิก