# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
ดีจริงๆในที่สุดก็ได้พบคุณ แฮโรลด์
คุณเรียกฉันได้ว่า รูท
ตอนที่ได้ตัวฟินช์ไป รูทได้ฆ่า
อดีตหน่วยข่าวกรองคนหนึ่ง ชื่อ อลิเซีย คอร์วิน
คุณจะต้องคิดตามว่า อะไรคือสิ่งที่ฉันต้องการ
และเราจะไปที่ไหนต่อ
เราจะไปไหน?
ไปหาอนาคตไง แฮโรลด์
ผมมีเบาะแสของฟินช์
นายรู้แล้วเหรอว่า ผู้หญิงลึกลับของเราไปไหน?
ไม่หรอก แต่ผมรู้ว่าเธอมาจากไหน
เก็บกระเป๋าซะ คาร์เตอร์ เราจะไปเท็กซัส
911 คุณมีเหตุฉุกเฉินอะไร
หวัดดี ใครคะ
มันเกี่ยวกับแฮนนา เด็กผู้หญิงที่หายไป
- แล้วนี่เรื่องอะไรเนี่ย?

ผมสัญญาพวกคุณไง ว่าจะเลี้ยงเครื่องดื่ม
นี่มัน 8 โมงเช้านะ
ซึ่งหมายถึงฟินช์ ได้หายตัวไป 24 ชั่วโมงแล้ว
แต่เราจะพาเขากลับมา
ในนี่มีไข่ดิบด้วยใช่มั้ย?
แอลกอฮอล์จะฆ่าเชื้อซาลโมเนลลา
คุณหาอะไรเกี่ยวกับ เด็กผู้หญิงได้มั้ย คาร์เตอร์?
ได้ ในปี 1991 แฮนนา ไฟรย์ อายุ 14 ปี
เดินออกมาจากห้องสมุดสาธารณะ ที่บิชอป เท็กซัส
ไม่เห็นเธออีกเลย
ตอนนี้เธอคงอายุ 35 ดูเหมือนจะถูก
ว่าเด็กผู้หญิงนี่กลายเป็นรูท และตอนนี้เธอได้ตัวฟินช์
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับเธอ
ในฐานข้อมูลของตำรวจนับแต่นั้นเลย จอห์น
ฟังนะ ฉันอยากรู้ว่าคุณได้ข้อมูลมาจากไหน?
ผมบอกคุณไม่ได้
แต่ถ้าเรารู้ว่า อะไรเกิดขึ้นกับเธอ
- เราจะหาฟินช์เจอ

หายตัวไป 20 ปีโดยไม่มีร่องรอยนะ
คุณดื่มไปนานแค่ไหนแล้ว?
เราจะไปบิชอป เท็กซัส
เพื่อหาว่าเกิดอะไรขึ้นกับ แฮนนา ไฟรย์
แล้วฉันล่ะ?
ฉันต้องการให้นาย อยู่ที่นี่ ไลโอเนล
ทำคดีของอลิเซีย คอร์วิน
หาให้ได้ว่าทำไมคอร์วินอยู่ที่นิวยอร์ก
และหาให้ได้ว่าใครมาป่วนคดีนี้
บางทีนี่อาจช่วยได้
.
.
นายแฮกโทรศัพท์ฉันเหรอ?
นี่คือมัลแวร์แอพ
คำแนะนำเล็กๆน้อยๆนะ ถ้ามีคนเสนอ
ข้อเสนอดีๆจำพวก ยาเสริมพลังชาย
อย่าได้เปิดมัน
โอ้ อีกอย่าง
ฉันต้องการให้นาย ดูแลเพื่อนของฉันด้วย
.
.
แบร์ จำไลโอเนลได้มั้ย?
.
เราไปถึงไหนแล้วเรื่องคอร์วิน?
มีปัญหาอีกเล็กน้อยที่ต้องสะสาง
แต่ผมไม่กังวลเรื่องการสืบหลักฐาน
พิจารณาจากการเก็บ รักษาหลักฐานที่ไม่ต่อเนื่อง
เราต้องรู้ให้ได้ว่า อะไรพาเธอมาที่นิวยอร์ค
ผมคิดว่าผมเจอร่องรอย ว่าเธอพักอยู่ที่ไหนในเมือง
ทำให้แน่ใจว่านายไปที่นั่นคนแรก
จัดการหลักฐานข้อมูลทุกอย่าง
ที่ยัยบ้านั่นปล่อยทิ้งไว้เรี่ยราด
ยัยบ้าที่ตายแล้ว
ที่เคยทำงานให้กับเดนตัน วีกส์
ปล่อยให้ฉันกังวลเรื่องวีกส์เอง
รู้อะไรเกี่ยวกับคนที่มาทำคดีนี้บ้าง?
นอนลง
ผมคงไม่ต้องเหนื่อยเท่าไหร่
ไม่ใช่มือดีที่สุด ของนิวยอร์คที่มาทำคดีนี้
ลงไปๆ โอเค
.
.
พวกคุณนี่คุณโชคดีจริงๆ
ฤดูกาลล่ากวางกำลังเริ่ม ห้องจองเต็มทั้งสัปดาห์
.
โอ้ ฉันไม่อยากจะคิด
เราต้องการห้องอื่น
เกรงว่าผมไม่สามารถช่วยคุณได้
ผมมีรถบ้านอีกสามคันในลานจอดรถ
กำลังหาห้องที่มีน้ำไหล
ขอบคุณ นี่ไม่ใช่ปัญหาอะไร
แล้วเราจะจัดการเรื่องที่นอนยังไงล่ะ?
ผมไม่มีแผนจะนอนเยอะเท่าไหร่
และถ้าผมต้องนอน อ่างอาบน้ำก็...
พื้นก็ดีนะ
ไปที่สถานีตำรวจกัน
และไปเอาแฟ้มคดี ของแฮนนา ไฟย์
โอเค เดี๋ยว
มาตั้งกฎพื้นฐานกัน
คุณอยู่เงียบๆ และปล่อยให้ฉันจัดการ
กับตำรวจท้องถิ่นเอง ตกลงไหม?
นั่นทำให้คุณอยู่ที่นี่ไง
มันเกี่ยวกับ คดีของแฮนนา ไฟย์
ในปี 91
โอ้ ครับคุณผู้หญิง ผมจำได้ดีเลย
อะไรที่คุณสนใจในคดีนี้
- นักสืบ เอ่อ...

ฉันอาจมีคดีคนหายที่บรองซ์
ซึ่งตรงกับรูปแบบการก่อคดี
เด็กผู้หญิงคนหนึ่ง หายตัวไปจากห้องสมุดสาธารณะ
เหมือนกับแฮนนา ไฟรย์ และหนึ่งในผู้ต้องสงสัยของฉัน
เคยอยู่ที่แท็กซัส
จริงเหรอ?

โชคไม่ดี ฉันไม่มีสิทธิ์ที่จะบอกชื่อพวกนั้น
คดียังอยู่ในระหว่างการสอบสวน
นายอำเภอ ฉันแค่อยากจะดู
แฟ้มคดีของแฮนนา ไฟรย์
ได้ ผมต้องการ รู้ชื่อผู้ต้องสงสัย
เนื่องจากมันอาจจะช่วยให้ไขคดี
ที่หลอกหลอนหน่วยงานนี้มากว่า 20 ปี
เอาล่ะ น่าเสียดาย
หัวหน้าฉันยังไม่ได้เซ็นอนุมัติการสืบสวนร่วม
ทำไมถึงไม่ได้ล่ะ
เขาส่งคุณมาไกลถึงนี่เลยนะ ใช่ไหม?
เซ็นด้วยครับ
ได้ หวัดดี
วันนี้เกิดอะไรขึ้นกับแดน?
- เขาไปส่งของที่อื่น

รังเกียจมั้ยถ้าผมจะใช้ห้องน้ำ
โอ้ เชิญตามสบาย มันอยู่ตรงโถงทางเดิน
ทางด้านซ้ายมือ
โอเค จะบอกอะไรคุณอย่างนะ
ทำไมคุณถึงไม่ให้ ชื่อและหมายเลขโทรศัพท์
ของหัวหน้าคุณ แล้วผมจะโทรหาเขาเอง
ไม่เหรอ?

เอาล่ะ ผมหวังว่าคุณจะสนุกกับการพักที่บิชอปนี่
การล่าสัตว์และตกปลา ไม่เป็นที่สองรองใครเชียว
.
อะไร..
นั่นใช่อย่างที่ฉันคิดไหม?
เบาะแสมากมายที่ต้องติดตาม
เอานี่
ฉันไม่รู้ว่าคุณเพิ่งทำอะไรลงไป
แต่นี่ไม่ใช่วิธีที่...
มีใครบางคนโทรหา 911 อ้างว่า
พวกเขาเห็นแฮนนาขึ้นรถในคืนนั้น
พวกเขาให้เลขทะเบียน แต่มันไม่ถูกตรวจสอบ
คุณคิดยังไง?
ฉันคิดว่าเราเริ่มจาก จุดเริ่มต้น
เราต้องคุยกับใครก็ตาม ที่เห็นแฮนนาเป็นคนสุดท้าย
เธอยังคงอยู่ข้างนอกนี่แหละ คาร์เตอร์
ผมบอกคุณได้เลยว่า เด็กผู้หญิงคนนี้กลายเป็นรูท
น่าอัศจรรย์ เราสามารถปรับปรุงแอปเปิ้ล
ดัดแปลงพันธุกรรมจนได้พันธุ์ ที่เนื้อในไม่เปลี่ยนเป็นสีน้ำตาล
แต่เราก็ยังไม่สามารถยกระดับมนุษย์ได้
เผ่าพันธุ์มนุษย์น่ะจบสิ้นไปแล้ว แฮโรลด์
และจากที่ฉันมองเห็น
เกือบทั้งหมดนั่นเน่าเฟะถึงเนื้อใน
โอ้ แฮโรลด์ คุณน่ะใจกว้างเกินไป
มักจะปล่อยให้คนอื่น ได้ความดีความชอบจากงานของคุณ
ฉันจดจำรหัสของคุณได้ทุกๆที่
มันดู...

- งั้นปล่อยมันไป

ฉันไม่ต้องการควบคุม แมชชีนของคุณ
งั้นทำไมเราต้องอยู่ที่นี่?
เราอยู่ที่นี่เพื่อสังเกต รหัสอีกชนิดหนึ่ง
รหัสที่ผิดพลาด
เห็นได้ชัดว่าเราแตกต่างกัน ในมุมมองเรื่องความเป็นมนุษย์
เราเหรอ?

การเปลี่ยนแปลงครั้งยิ่งใหญ่ทางปัญญา
ถูกบังคับให้มีชีวิตอยู่ ด้วยความหวาดกลัวและไร้ตัวตน?
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับผม
แต่ฉันรู้ แฮโรลด์
คุณคือผู้ชาย ที่ได้ขายโลกนี้
ให้กับคนที่ผิด
ฉันจะต้องได้วิธีเข้าถึงแมชชีน แฮโรลด์
เป็นคุณที่จะแสดงให้ฉันเห็นว่าทำยังไง
หรือไม่ก็คนที่น่าสมเพชคนนี้
เดนตัน วีกส์
ชายที่คุณได้ขาย แมชชีนให้
ใครคนใดคนหนึ่งจะได้เดินออกจากที่นี่
ไปยังช่วงต่อไปของการผจญภัย
ฉันหวังว่าจะเป็นคุณนะ แฮโรลด์
แน่นอนฉันจำได้
ฉันหวังว่าฉันจะลืมเรื่องนี้
แฮนนาเป็นเด็กที่ฉลาด ส่วนใหญ่มักจะชอบเก็บตัว
คุณสังเกตเห็นอะไรแปลกไป เกี่ยวกับเธอในคืนนั้นบ้างไหม?
ไม่แน่ใจ
เธออยู่ที่คอมพิวเตอร์ ตรงนั้น
เหมือนเธอจะอยู่ตรงนั้นทุกคืน
เรายังไม่มีอินเทอร์เน็ตในตอนนั้น
มีแต่พีซีสองสามเครื่อง และเกมนิดหน่อย
เรื่องการศึกษา แค่นั้น
(ชื่อเกมส์นี้ คือ The Oregon Trail)
.
.
คุณให้รายชื่อทุกคนกับตำรวจ
คนที่อยู่ในห้องสมุดในคืนนั้นใช่ไหม?
ใช่แล้ว ขอบใจจ้ะ
ห้องสมุดกำลังจะปิด
ทุกคนกำลังจะกลับ
คุณเจอหนังสือเล่มใหม่ของสตีเฟน คิง
ผมชอบเล่มก่อนมากๆ
ขอบคุณ บาบาร่า
.
บ้าเอ๊ย
ตายด้วยโรคบิดอีกแล้ว
เกมมันบัดซบ แฮนนา
ฉันไม่รู้ว่า ทำไมเธอถึงเล่นมัน
เพราะว่าฉันกำลังจะไป โอเรกอน
ห้องสมุดกำลังจะปิด ในอีก 10 นาที
นำหนังสือที่คุณต้องการยืมไปที่เคาท์เตอร์
บาย บาย
เฮ้
แฮนนายืมหนังสือสองสามเล่ม
- ขอบคุณ

และหลังจากนั้นเธอก็หายตัวไป
นั้นคือคืนสุดท้าย ที่ได้เห็นเธอใช่มั้ย?
ฉันไม่คิดว่ามีอะไรจะต้องกังวล
จนฉันได้รับโทรศัพท์ จากนายอำเภอแลนดรี้
ในกลางดึกนั้น พูดว่า
แฮนนาไม่ได้กลับบ้าน
พ่อแม่เธอยังอยู่ที่นี่มั้ย?
แม่ของเธอตายไป ไม่กี่ปีที่แล้ว
ฉันยังเห็นพ่อของเธอเป็นครั้งคราว
- นี่คะ

คุณไม่เชื่อว่าแฮนนา ยังมีชีวิตอยู่
มันคือคำสาปของเมียฉัน
ปฏิเสธที่จะเชื่อว่าแฮนนาตายไปแล้ว
คิดว่าเธอยังคง อยู่ที่ไหนซักแห่ง
คุณรู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น?
แน่นอน ฉันรู้
ทุกๆคนในเมืองนี้ รู้ว่าอะไรเกิดขึ้น
ตำรวจได้สอบปากคำ กับไอ้บ้านั้น
กว่า 2 วัน
โคดี้ เกรย์สัน?
มันไม่ใช่ครั้งแรก ที่มันตามเธอไปถึงบ้าน
แต่พวกเขาไม่สามารถพิสูจน์อะไรได้ถ้าไม่มีศพ
หลังจากนั้นคืนหนึ่ง ฉันและพี่ชาย
ไปหาโคดี้
คุณได้ความจริงมั้ย?
ไอ้บ้านั้นบอกว่า ไม่ได้แตะตัวเธอเลย
บอกว่าเธออาจจะหนีจากพ่องี่เง่าของเธอ
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับโคดี้?
ฉันได้ยินว่ามันไปเมาเหล้าทุกคืน
ที่ Razorback
ขอบคุณ
มีใครติดต่อคุณหลังจากแฮนนาหายตัวไปไหม?
มีจดหมายหรือ ข้อมูลที่อาจจะช่วยเราได้
ไม่มี ยกเว้น บัตรเครดิต อีเมล์ขยะ
สองสามครั้งในหนึ่งปี
แต่เขาส่งมาในชื่อแฮนนา?
แล้วเธอมีบัตรเครดิต หรือบัญชีธนาคารมั้ย?
ไม่มี เธอยังเป็นเยาวชนอยู่
คุณยังเก็บจดมายพวกนั้นไว้มั้ย?
ฉันขว้างทิ้งไปซองนึงสองสามวันก่อน
น่าจะยังอยู่ในถังขยะ
เฮ้ คุณคิดว่าแปลกมั้ย ที่อลิเซีย คอร์วินไม่มี
กุญแจโรงแรมในตัวเธอ
เธออาจจะทิ้งไว้ที่โรงแรม
เธออาจจะทิ้งทุกอย่าง ไว้ที่โรงแรม
เพราะว่านั่นไม่ใช่ความแตกต่างเดียว
ระหว่างรายชื่อหลักฐาน
กับหลักฐานจริงที่กองอยู่นี่
ใช่เลย รายงานวิถีกระสุนก็เสียเหมือนกัน
ใครบางคนต้องการจะให้เรื่องนี้จบไป
ถ้าคุณหาตัวคนๆนั้นได้ คุณอาจจะได้คำตอบบางอย่าง
แล้วก็ ฟัสโก้ ระมัดระวัง ใครก็ตามที่รู้เรื่องคดีนี้
โอเค ได้ ผมจะคุยกับคุณทีหลัง
โอเค
.
ดูคนที่ใส่สูทซิ
- โคดี้ เกรย์สัน

หลงทางเหรอ?
ท้ายบาร์นั่น
- ดูไอ้นี่ซิ

.
หวัดดี โคดี้
ฉันรู้จักคุณเหรอ?
นายรู้จักบางคน ที่ฉันกำลังตามหา
แฮนนา ไฟรย์
คุณเป็นนักข่าวหรือเอฟบีไอ?
- ไม่ทั้งคู่

- เอาไอ้นี่ออกไป!

.
ฉันจะลองอีกรอบนะ
นายทำอะไรกับแฮนนา ไฟรย์
นายอยากให้ฉันพูดอะไร เพื่อน
ให้บอกว่าฉันหั่นเธอ แล้วทิ้งไว้ที่หนองน้ำ?
ไม่มีทางที่นายจะทำอะไรได้
เมืองนี้เกิดเรื่องเลวร้ายไปแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับแฮนนา?

ถ้าฉันรู้ ฉันอาจจะยังเห็น
จากตาของฉัน
ให้ฉันเดานะ โคดี้ เกรย์สัน
ผมคิดว่า จะเลี้ยงเหล้าเขาซักหน่อย
หาเพื่อนใช่มั้ย?
คุณจะไม่ได้ความจริง จากใครก็ตามด้วยวิธีแบบนั้นหรอก
ผมได้มาแล้ว เขาไม่ได้เป็นคนทำ
ฉันก็จะบอกคุณยังงั้น
ดูเหมือนคุณจะถูก เรื่องแฮนนา ไฟรย์
จดหมายขยะที่มีชื่อเธอบนนั้น
ตรวจสอบข้อมูลเครดิต
พบบัญชีธนาคารที่เปิดในชื่อของเธอ
ย้อนไปปี 93 สองปีหลังจากเธอหายตัวไป
ดังนั้นไม่แฮนนาที่สื่อสาร จากโลกหลังความตาย หรือ...
เธอยังมีชีวิตอยู่
.
.
ขอร้องคุณหยุดทำเรื่องนี่ได้มั้ย?
อีกชั่วโมงในผ้าคลุมนั่น
เขาจะเชื่อทุกๆอย่าง ที่ฉันพูด
น่าแปลกใจที่มันง่ายมาก ที่สมองของคนเรา
สามารถจัดการควบคุมได้
.
แต่คุณรู้นี่ ใช่ไหม เดนตัน?
.
บันทึกข้อความลับของ กระทรวงกลาโหมที่อนุมัติ
ให้ใช้วิธีการสอบสวนปากคำแบบเข้มข้น
รวมถึงการแขวนแบบปาแลสทิเนียน
ซึ่งคุณกำลังสนุกกับมันอยู่
นั่นลายเซ็นใครที่อยู่ด้านท้าย?
- ทำไมมันเป็นลายเซ็นคุณล่ะ

น้ำ
เสียใจด้วย ไม่อนุญาต
เว้นแต่ว่าคุณจะบอกในสิ่งที่ฉันอยากรู้
คุณผู้หญิง ผมไม่รู้ว่า คุณพูดถึงเรื่องอะไร
ผมเป็นทนายความที่ทำเนียบขาว
ผมเซ็นเอกสารอย่างเดียว ไม่ได้อ่านมัน
ได้โปรด เพื่อความรักของพระเจ้า ปล่อยผมลงไปเถอะ
ถ้าคุณบอกฉัน ว่าแมชชีนอยู่ที่ไหน
แมชชีนอะไร?
แมชชีนที่เขาสร้าง
แมชชีนที่นาธาน อินแกรม ขายให้คุณในราคา 1 ดอลลาร์
คุณรู้ว่ามันอยู่ไหน
ผมไม่รู้อะไรเลย ผมสาบาน
จริงๆนะ แฮโรลด์ ทำไมคนเราถึงชอบ
หลบเลี่ยงสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
ฉัน?
คุณคิดว่าฉันถูกทำร้าย?

นั่นน่ารักจัง
ปล่อยเขาเถอะ
ขอร้อง
ได้ คุณพูดว่าขอร้อง
.
น้ำ ได้โปรด
.
โอ้ เราต้องเริ่มบางอย่างแล้ว
และเมื่อคุณดื่มน้ำ ผสมโซเดียมเพนโทธาลไปแล้ว
นั่นทำให้ฉันมีเวลาไปเติมน้ำมันรถ
ถึงเวลาที่ฉันกลับมา
คุณจะพร้อมที่จะบอกฉัน ทุกอย่างจากหัวน้อยๆของคุณ
นาย
ฉันรู้จักนาย
นายทำงานกับนาธาน อินแกรม
นายต้องช่วยปล่อยฉันออกไป
เรามีปัญหาที่ใหญ่มาก
เธอต้องไม่สามารถเข้าถึงแมชชีน
สมมุติว่าแฮนนาหนีไป สองสามปีต่อมา
เธอไปจบที่ลาฟาแยต หลุยเซียน่า
เปิดบัญชีธนาคาร ที่มีเงินอยู่ หนึ่งแสนดอลลาร์
ถอนเป็นเงินสด ตลอด 3 อาทิตย์ถัดไป
จนกระทั่งปิดบัญชี
หนึ่งแสนดอลลาร์
เด็กอายุ 16 ปีที่หนีออกจากบ้าน จะไปหาเงินขนาดนั้นจากไหน?
โฮเซ่ บาริลลา ติดคุกตลอดชีวิต
ข้อหาค้ายาบ้าและฆาตรกรรม
เงินถูกโอนมาจากบัญชีของเขา
คุณพูดว่าผู้หญิงชื่อรูทนั่น เก่งเรื่องคอมพิวเตอร์
ใช่ ผมพูด
แต่บัญชีนั่นพาเราไปไหน?
กลับมานี่ไง
มันมีผู้เปิดบัญชีร่วม
เป็นผู้ชายที่ชื่อ เทรนต์ รัสเซล
มีที่อยู่อยู่ที่นี่ ในบิชอป
ชื่อคุ้นๆนะ
ใช่แล้ว เขาอยู่ในรายชื่อพยาน
ในห้องสมุดคืนที่เธอหายตัวไป
คุณยังมีที่อยู่นั่นไหม?
ใครคะ?
คุณนายรัสเซล นี่นักสืบคาร์เตอร์
สามีคุณอยู่ในบ้านมั้ย?
คุณนายรัสเซล?
เอ่อ ใช่
เทรนต์ รัสเซลคือสามีคุณใช่มั้ย?
เราคุยกับเขาได้มั้ย?
เทรนต์ตายแล้ว เกือบ 15 ปีแล้ว
โอ้ ฉันขอโทษจริงๆ
- เราเข้าไปได้มั้ย?

เราแต่งงานกันได้ไม่กีปี
เราเจอกันที่ห้องสมุด
เทรนต์เป็นสมาชิกของคลับคนรักหนังสือ
ฉันคิดถึงเขามาก
เขาตายได้ยังไง?
มันสยดสยองมาก
เขาถูกทำร้าย
- ถูกยิงตาย

ตำรวจบอกว่าเหมือนฝีมือพวกค้ายา
พวกเดนมนุษย์จากแถบชายแดน
แต่ไม่เคยจับพวกมันได้
เทรนต์เป็นเจ้าหน้าที่เงินกู้
เป็นไปได้ไหมที่เขามีส่วนร่วมในการฟอกเงิน?
ไม่นะ เขาเป็นคนดี
มันเป็นแค่เรื่องผิดพลาด
เขารู้จักแฮนนา ไฟรย์มานานแค่ไหน?
แฮนนาเหรอ?

งั้นคุณจะอธิบายเรื่องนี้ยังไง?
เขาเซ็นเปิดบัญชีในชื่อเธอ
2 ปีหลังจากเธอหายตัวไป
นี่มันต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ๆ
ใช่ เหมือนการตายของเขาไง
รังเกียจไหมถ้าเราจะเดินดูบ้าน?
ใช่ ฉันรังเกียจ คุณต้องออกไปเดี๋ยวนี้
คาร์เตอร์
บันทึกโทร 911 นั่น
พยานคนที่เห็นแฮนนาขึ้นรถไป
บอกว่ามีเลขทะเบียน
โอ้ เดี๋ยวก่อน
ผู้โทร :

เด็กผู้หญิงที่หายไป
ฉันคิดว่าฉันเห็นเธอ เข้าไปในรถ
ข้างนอกห้องสมุด
โอเปอเรเตอร์ถามเกี่ยวกับรถ
แต่มีอย่างเดียวที่ผูัโทรจำได้คือ
เลขป้ายทะเบียนรถ 925 ESK
925 EFK
- คนโทรบอกผิดแค่ตัวอักษรเดียว

นี่ใช่รถที่เราพูดถึง?
เทรนต์ รัสเซล ลักพาตัว แฮนนา ไฟรย์?
บางที...

เธอต้องการแก้แค้น
คุณหมายความว่าไง?
เพราะว่าบัญชีธนาคารเปิดในชื่อของรัสเซล
มันเป็นวิธีที่รูทใช้ เธอจัดฉากให้เขา
เธอขโมยเงินหนึ่งแสนดอลลาร์ จากพ่อค้ายาบ้า
เมื่อมันเห็นว่าเงินหายไป
คนที่มันตามล่าคือ รัสเซล
รัสเซลปฏิเสธ แต่มันไม่มีประโยชน์
ชื่อเขาอยู่บนบัญชีนั่น
อีกชื่อก็เป็นของเด็กผู้หญิง
ที่ตายไปแล้วกว่า 2 ปี
เขาเลยต้องโกหก
ได้โปรด ได้โปรด
ดังนั้นผู้ชายที่ลักพาตัวแฮนนา
จึงถูกยิงตายบนลานจอดรถ
และเหยื่อของเขาก็หายเข้ากลีบเมฆ
ร่ำรวยด้วยเงิน 1 แสนดอลลาร์
นั่นคือรูท มันต้องเป็นรูทแน่ๆ
เราต้องค้นบ้านหลังนี้
เราต้องโทรหานายอำเภอ
เราต้องจัดการเรื่องนี้อย่างถูกต้อง จอห์น
เธอจะกลับมาเร็วๆนี้
ฉันรู้ว่านายลังเลที่จะเชื่อใจ นายไม่รู้จักฉัน
โอ้ ผมรู้ว่าคุณคือใคร คุณวีกส์
คุณพยายามจะแฮกแมชชีน
ฉันต้องพยายาม มันคืองานของฉัน
ฉันต้องทดสอบขีดจำกัดของมัน ดูว่ามันปลอดภัย
แต่ในแผนการรับมือวิกฤตทั้งหมด
เราไม่เคยคิดถึงเรื่องนี้
ที่มีคนเข้าถึงตัวหนึ่งในพวกเรา
เธอจะไม่ได้วิธีเข้าสู่แมชชีน จากผมแน่
แต่นายต้องเข้าใจว่า ถ้านายไม่ช่วยฉันออกไป
เราจะเสียแมชชีนไป
ให้ผมทำอะไร?
มีด
พยายามดันมาให้ฉัน
.
หยุด
- หยุดเดี๋ยวนี้!

อย่าห่วง ฉันไม่ฆ่าเธอหรอก
จนกว่าฉันจะรู้ว่าเธอรู้อะไร
งั้น...

เราสงสัยมาตลอดว่าเจ้าโง่ในทักซิโด้นั่น
คงทำอะไรเองไม่ได้หรอก
คุณต้องการอะไร
ฉันต้องการรู้สิ่งที่นายรู้
จอห์น
ดอกไม้สำหรับอัลเจอนอน
หนังสือที่แฮนนายืมในคืนนั้นที่ห้องสมุด
16 เล่มถูกซ่อนอยูในห้องนอนคุณ
คุณได้มันจากไหน?
พวกมันมา...
ทุกๆปี
ทุกๆปีในวันเดียวกัน
- วันอะไร

วันที่แฮนนาหายตัวไป
พวกมันส่งมาจากทั่วประเทศ
ไม่มีข้อความ ไม่มีผู้ส่ง
เหมือนกับว่าใครบางคนแค่อยากให้เจ็บปวด
คาร์เตอร์
เล่มล่าสุดมีอะไรบางอย่าง
ผมจะหาว่าใครซื้อมัน
คุณอยู่ที่นี่
เรายังไม่เสร็จเรื่องกับเธอ
หล่อนทำให้ฉันแทบทนไม่ไหวจริงๆ
แล้วแผนคุณคืออะไร?

จัดการเก็บกวาด หาผู้เชี่ยวชาญ
มาสอบสวนนังบ้านี่
แต่ในเมื่อการไร้ตนมีความหมายกับนายมาก
และเพราะนายช่วยฉัน ฉันจะปล่อยนายไป
ที่ไหนก็ได้ตามใจนาย
ขอถามอีกซักข้อ
เธอเข้าถึงมันได้มั้ย?
ฉันต้องการรู้ ถ้ามันปลอดภัย
นายคือคนที่จะบอกฉันได้
ได้โปรด
มันไม่สามารถควบคุมจากระยะไกลได้
ถ้าใครต้องการเปลี่ยนแปลงอะไรซักอย่าง
พวกเขาต้องเข้าระบบโดยตรง ที่ๆเซิร์ฟเวอร์ตั้งอยู่?
ใช่แล้ว
ดังนั้นถ้าตำแหน่งถูกซ่อน
เครื่องก็จะปลอดภัย
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันต้องการ
รู้สึกเป็นเกียรติที่ได้พบนาย..

.
อ้าห์
.
ฉันพูดว่าไงนะ แฮโรลด์
รหัสที่ผิดพลาด
เฮ้ย เขามาแล้ว
ได้ยินว่านายอยู่ที่นี่ เพื่อน
- ไม่ใช่ตอนนี้ เพื่อนฝูง

อย่าคิดว่านายจะต่อยทีเผลอได้อีก โอ้ว!
นี่คือนักสืบสติล กรมตำรวจนิวยอร์ก
ผมโทรมาเรื่องหนังสือที่คุณขาย
ตอนต้นเดือนเมษายน
ดอกไม้สำหรับอัลเกอนอน
ผมต้องการตามรอยผู้ซื้อ
911 คุณมีเรื่องฉุกเฉินอะไร
มันเกี่ยวกับฮานนา
เด็กผู้หญิงที่หายไป
ฉันคิดว่าฉันเห็นเธอขึ้นรถนอกห้องสมุด
รถประเภทไหน
ฉันไม่รู้ มันเป็นรถสีดำ
คุณจำอย่างอื่นได้อีกไหม
ป้ายทะเบียน
925 EFK
มันมีต่อ เด็กถูกถาม
แต่เธอไม่ยอมบอกชื่อตัวเอง
แล้วเธอก็วาง
บาร์บ คุณรู้ว่าคือใคร ใช่ไหม?
โอ้ เธอคือ แซม โกรฟ
เธออยู่ที่ห้องสมุดในคืนนั้นกับแฮนนา
เธอเป็นเพื่อนกับแฮนนา?
แฮนนาคอยเอาใจใส่เธอ
.
ดอกไม้สำหรับอัลเจอนอน เธอน่าจะอ่านมันนะ
มันเยี่ยมมาก
.
บ้าจริง ตายด้วยโรคบิดอีกแล้ว
เกมมันงี่เง่า แฮนนา
ฉันไม่รู้ว่าทำไมเธอถึงเล่นมัน
เพราะฉันต้องไปโอเรกอน
ห้องสมุดจะปิดในอีก 10 นาที
นำหนังสือที่ต้องการยืมมาที่เคาท์เตอร์
- บาย

แซมอายุ 12 ปี เป็นเด็กที่สนุกสนาน
อาศัยอยู่กับแม่นอกเมือง
คนแม่ไม่ค่อยได้เรื่อง
ฉันเดาว่าเป็นสาเหตุ
ที่เธอมักจะเตร็ดเตร่ที่ห้องสมุด
ทำไมคุณถึงมั่นใจว่า เป็นแซมที่โทรไป?
มีเด็กผู้หญิงคนอื่นอยู่ที่นั่นด้วย
- นั่นคือแซม

เพราะว่าเธอบอกฉันแบบเดียวกัน
เธอบอกว่าเห็นแฮนนาขึ้นรถไป
บาร์บ ทำไมคุณไม่บอกผม?
เพราะแซมเห็นคนที่อยู่ในรถ
และเธอก็บอกคุณ ใช่ไหม?
เธอพูด
เธอคิดว่าเป็นคุณรัสเซล
ทำไมคุณไม่พูดอะไรสักอย่าง?
ฉันพูด..

กับเธอ
ฉันบอกว่าเธอมันน่ารังเกียจ เป็นเด็กเหลือขอที่เรียกร้องความสนใจ
และฉันไม่อยากจะเชื่อที่เธอ
คิดเรื่องแย่ๆกับคนดีอย่างคุณรัสเซล
คนที่ทำอะไรมากมายให้กับเมืองนี้
ให้กับห้องสมุดและเด็กทั้งหลาย
แล้วฉันก็บอกให้เธอ หุบปากขี้โกหกของเธอซะ
ทำไม?
เพราะฉันกำลังหลงรักคุณรัสเซล
และฉันไม่เชื่อว่าเขาจะทำอย่างนั้นได้
คุณเชื่อว่ายังไงตอนนี้?
ลานบ้าน?
เขาทำมันใหม่
2 อาทิตย์หลังจากแฮนนาหายตัวไป
ใช่ นี่คือนักสืบสติลส์ ตำรวจนิวยอร์ค
โทรมาเรื่องสืบเนื่องคดีเด็กหาย
มีการโอนเงินจากบัญชีของธนาคารคุณ
ไปที่ร้านหนังสือในซีแอตเติล
ชื่อบัญชี วอน นิวแมน
เลข 4 ตัวท้าย 4253
.
เฮ้ เพื่อน เอ่อ ไม่มีไร
เราแค่อยากได้ของคืน
- งานของตำรวจ

ใช่ ผมอยู่นี่
เจอบางอย่าง
หนังสือเล่มเดียวกัน
ใช่ ผมต้องการเช็คกิจกรรมล่าสุด
ของบัตรเครดิตในชื่อของไดซัน
ปั้มน้ำมันในเรลตัน แมรี่แลนด์?
หลังตีสี่
ราวสามชั่วโมงก่อน
ได้ตัวล่ะ
คุณรู้ว่าผมจะต้องช่วยเขา ใช่ไหม?
คุณปล่อยให้เขาซ้อม เอาปืนคุณไป...
คุณวางแผนทุกอย่าง
นั่นคือคนที่คุณส่งแมชชีนให้
คนที่มีความรุนแรงและคาดเดาได้
แต่คุณต้องเข้าใจ ฉันอยู่ข้างคุณนะ
- ผมไม่ได้อยู่ข้างไหน

ฉันคือเพื่อนที่ดีที่สุด ผู้สนับสนุนที่ดีที่สุด
คู่หูที่ดีที่สุด ที่คุณเคยมีมา
และแน่นอน สนุกที่สุด
ไม่
คุณมันเลวร้ายยิ่งกว่าวีกส์ ยิ่งกว่าพวกเขาทั้งหมดนั่น
ผมยอมตายดีกว่ามอบแมชชีนให้คุณ
ดังนั้นฆ่าผมตอนนี้เลย
อย่างน้อยผมก็ไม่ต้อง ทนฟังคุณพูดอีกต่อไป
คุณดูเหนื่อย...
และฉันก็เปื้อนเลือดไปหมด
ฉันจะไปจัดการให้เรียบร้อย
คาร์เตอร์ คุณใช้ห้องเช่าต่อไป
ผู้ชายพวกนั้นให้ผมยืมรถ
ทำไมหน้าไม้พวกนั้นอยู่บนเตียง
เรื่องมันยาว แต่เราเป็นเพื่อนกันแล้ว
ต้องไปแล้ว ไปขึ้นเครื่องที่กัลเวสตัน
- คุณกำลังไปไหน?

หนังสือเล่มนี้พาเราไปร้านหนังสือ
สู่ธนาคาร ธนาคาร ธนาคาร แล้วก็บัตรเครดิต
ซึ่งถูกใช้ในแมรี่แลนด์เมื่อสามชั่วโมงก่อน
มันคือรูท แฮนนาคือรูท
เธอยังอยู่และฉันรู้ว่าเธออยู่ไหน
เธอไม่ใช่แฮนนา
.
แฮนนาอยู่ใต้พื้นนั่น จอห์น
เธอตายแล้ว
เธอไม่เคยหนีจากรัสเซลได้สำเร็จ
แล้วใครทำเรื่องนี้?
ใครเป็นคนส่งหนังสือพวกนี้ และทำให้รัสเซลตาย?
พ่อของแฮนนาให้ฉันมา
เธอชื่อ แซม โกรฟ เพื่อนของแฮนนา
เธอเห็นแฮนนาขึ้นรถของรัสเซลในคืนนั้น
เธอบอกบาร์บ โทรหาตำรวจ
แต่ไม่มีใครฟัง
ตอนนี้เธออยู่ไหน
ลูกคนเดียว
แม่เธอตายเมื่อสิบปีก่อน
แซมเลยออกจากเมือง ไม่ใครได้ยินข่าวคราวอีกเลย
ถ้าใครจะเป็นรูทได้ คงจะเป็นเธอคนนี้
ถ้าอย่างนั้นเธอก็คือคนที่พาตัวฟินช์ไป
ผมรู้ว่าเธออยู่ไหน ผมจะตามเธอไป
.
.
.
.
.
เขาคือใคร
.
ดูเหมือนผมจะเจอที่ซ่อนของคอร์วิน
เฮ้ มันใช้ได้ นายพูดว่ายังไงในภาษาดัทช์?
ไม่มีอะไรที่นี่
เพราะพวกเขาไปถึงก่อนนายไง พ่อคนฉลาด
ลืมมันซะ เรามีปัญหาใหญ่กว่า
เดนตัน วีกส์ เขาหายตัวไป
เขาไม่รับโทรศัพท์
คุณมีร่องรอยไหม?
ดูเหมือนวีกส์มีแฟนสาว
- หมอบลง

ปรากฏว่าพวกเขาชอบแอบ ไปเจอกันที่รังรักของเธอ
นอกวอชิงตัน ดีซี
แค่หามัน
ขอโทษทีใช้เวลานานไปหน่อย
ยากล่อมประสาทอย่างอ่อน
ขอโทษนะ แต่ฉันต้องการให้คุณ
ยินดีให้ความร่วมมือ
มากขึ้นอีกนิด
.
ดูเหมือนฉันจะประเมินความสามารถ
เพื่อนดึกดําบรรพ์ของคุณต่ำไป
เขาไปถึงนั่นได้ยังไงฉันไม่รู้
.
แมชชีนช่วยเขารึเปล่า คุณคิดไง?
เป็นเรื่องที่เราต้องถกกัน ระหว่างการเดินทางของเรา
ฉันหวังว่าคุณจะชอบรถไฟ
มาเถอะ แฮโรลด์
อีกคำถามเดียว แล้วฉันจะปล่อยคุณไป
แมชชีนอยู่ที่ไหน?
คราวนี้มันมีลูกปืนนะ
.
เอาล่ะ คุณย้ายแมชชีนไปที่ไหน?
ผมบอกคุณว่า ผมไม่รู้
เดี๋ยว 12 กรกฏาคม 2009
มันถูกใส่ลงกล่อง และนำขึ้นรถไฟ
เซิร์ฟเวอร์จำนวนมากขนาดนั้น แน่ล่ะมันต้องใช้รถไฟ
- แต่รถไฟไปที่ไหน?

แล้วส่งไปตามเส้นทางสายยูเนียน แปซิฟิก
มุ่งหน้าไปซอลท์เลคซิตี้
นั่นเป็นทั้งหมดที่ฉันรู้
นั่นเป็นจุดเริ่มต้น
คุณไม่รู้ว่ากำลังเข้าไปยุ่งกับอะไร
.
.
แฮโรลด์
คุณคิดว่าฉันจะลืม ตัดการสื่อสารโทรศัทพ์นี่เหรอ?
ได้เวลาไปแล้ว
ฉันเพิ่งถึงแมรี่แลนด์ ตอนนี้อยู่ที่ปั้มน้ำมัน
เธออยู่ที่นี่เมื่อเช้านี้
ผมพยายามโทรหาคุณเป็นชั่วโมง
นายได้อะไรมา ฟัสโก้?
ผมคิดว่าผู้หญิงที่พาเพื่อนคุณไป
กำลังตามล่าผู้ชายที่ชื่อ เดนตัน วีกส์
ซึ่งเป็นคนจำพวกที่ทำงานให้รัฐบาล
แบบเดียวกับคอร์วิน และตอนนี้เขาหายตัวไป
พวกเอฟบีไอกำลังตามหาเขาให้วุ่น
พวกเขากำลังมองหาที่ไหน?
ปรากฏว่า เขามีแฟนสาว
ที่มีบ้านพักตากอากาศ นอกวอชิงตันดีซี
ที่ผมรู้ทั้งหมดคือชื่อ จูเลีย ดาเวนพอร์ท
ค้นทะเบียนที่อยู่อาศัย ในเมืองเรลตัน แมรี่แลนด์
หาชื่อ จูเลีย ดาเวนพอร์ท
.
ฉันแค่อยากเห็นรถไฟมาตรงเวลา แฮโรลด์
ให้ฉันช่วยเตือนความจำ เรื่องข้อตกลงของเราไหม?
ลองทำอะไรสักอย่าง แล้วคนบริสุทธิ์จะต้องเจ็บตัว
.
รถไฟสายด่วนพิเศษไปวอชิงตัน ดีซี
กำลังจะออกจากสถานีในชานชาลาที่ 12
.
รหัสกดเหรอ ฟินช์...

สถานีรถไฟ
รถไฟพิเศษขาออก
จากบัลติมอร์ไปซอลท์เลคซิตี้
จะออกจากสถานีในชานชาลาที่ 7
คุณจะต้องชอบทางภาคตะวันตก แฮโรลด์
คนน้อยกว่า ท้องฟ้ากว้างกว่า
ได้ใช้ความคิดมากขึ้น
ขออภัยในความไม่สะดวก
.
.
เขาหาเราเจอได้ยังไง?
เพราะว่าคุณผิด เขาพิสูจน์ว่าคุณคิดผิด
ไม่ใช่มนุษย์ทุกคนที่เป็นรหัสที่ผิดพลาด
คุณช่วยเขา
ฉันบอกคุณแล้วนะว่า จะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณคิดหนี
ขอโทษค่ะ คุณ
.
มีอะไรให้ช่วยครับ คุณผู้หญิง?
ช่วยด้วย!
มือปืน!
.
เฮ้
.
อย่าขยับ อย่าขยับ
ผมโดนยิง?
คิดว่าไม่นะ
ขอโทษที่ใช้เวลานานไปหน่อย
ผมไม่ได้อยากให้คุณ
มาตามหาผมนะ คุณรีส
มีคนอื่นๆที่ต้องการความช่วยเหลือของคุณ
ก็คุณช่วยชีวิตผม สักหนึ่งหรือสองครั้งนี่ล่ะ แฮโรลด์
ดูยุติธรรมดีที่ผมจะตอบแทนบุญคุณบ้าง
เฮ้
เฮ้ เป็นไง เจ้าหมาไปไหนแล้วล่ะ?
วันเดอร์บอย(รีส)มา แล้วก็พามันไป
โอ้
ดังนั้นเราก็ได้ตัว เพื่อนใส่แว่นกลับมาแล้วซินะ?
ใช่ เราทำได้
ฉันเลี้ยงเครื่องดื่มไหม?
ตราบเท่าที่มันไม่มีไข่ในนั้นนะ
.
แฮโรลด์ นี่ แบร์
โชคไม่ดี อพาร์ทเม้นท์ผมมีนโยบายเข้มงวด
เกี่ยวกับเรื่องสุนัข
ผมก็มีนโยบายเข้มงวด
เรื่องหนังสือหายาก ฉบับตีพิมพ์ครั้งแรก
คืออย่ากินมัน
แบร์ วางมันลง
อาซิมอฟ
เจ้านี่มีรสนิยมสูง
ผมแน่ใจว่าเราจะเข้ากันได้ดี
คุณรีส
ผมเป็นหนี้คุณ
.
เวลานี้ไม่เหมาะหรือเปล่า จอห์น?
ฉันอยากขอบคุณคุณ...
ที่ช่วยค้นหาเพื่อนของฉัน แฮนนา...
มอบพิธีฝังศพให้เธออย่างเหมาะสม
ฉันจะไม่ลืมเลย
เข้ามาใกล้พวกเราอีกครั้ง แล้วคุณจะต้องเสียใจ
ฉันไม่คิดแบบนั้นนะ
ฝากบอกแฮโรลด์ ฉันจะติดต่อไปนะเมื่อฉันพร้อม
.
ระวัง ระวังหน่อย
.
นั่น เดนตัน วีกส์
ใครบางคนเข้าถึงตัวเขา
ฮืม
.
บรรยายไทยโดย Heiso2, RedDevilMe161, no pain no gain, s_ren