# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon a Time...
ถ้าคุณต้องการให้แอชลีย์ได้เลี้ยงลูก
จะถือว่าคุณติดนี้ผม ตกลง
มีคนอีกเป็นล้านคนจากโลกภายนอกนั่น
ที่ไม่รู้ว่าเราเป็นใครหรือเป็นอะไร
และถ้าพวกเขาเห็น
อย่างเช่น ผู้หญิงที่กลายร่างเป็นหม่าป่าได้
เมื่อผมเทน้ำยาลงบน สิ่งของที่ผมรักมากที่สุด
สิ่งของนั้นก็จะกลายเป็นเครื่องราง
ทำให้ผมสามารถข้ามเขตเมือง
และยังสามารถจำได้ว่าตัวเองเป็นใคร
งั้นตอนนี้คุณก็หาลูกชายคุณได้
เบลล์!
ใครคือเบลล์?
คุณเป็นใคร?
เกิดอะไรขึ้น?
ให้ผม... ไม่ ไม่ ให้ผมช่วย...
เห็นมั้ย ดีขึ้นแล้ว
คุณทำแบบนั้นได้ยังไงน่ะ ไม่ต้องกลัวนะ
ไปให้พ้น
ได้โปรดเถอะ เบลล์ แกเป็นตัวอะไรกันแน่?
คุณโอเคหรือเปล่า?
ฉันอยู่ที่เขตเมือง
คนเจ็บสอง อาจจะเป็นสาม
มีรถคันนึงเละตุ้มเป๊ะ ทะเบียนเพนซิลวาเนีย
เกิดอะไรขึ้น เธอข้ามเขตเมืองออกไป
เธอจำอะไรไม่่ได้เลย
เฮ้ สุดสวย
ทางนี้ ผมไม่คิดว่าคุณจะเห็น...

ฉันว่าซี่โครงคุณหักนะ
โอ้ มิน่าล่ะ มันถึงได้เจ็บเวลาผมหัวเราะ
คุณเห็นสีหน้าเขามั้ย?
คนรักของเขาหายไปในชั่วพริบตา
ก็เหมือนกับ มิล่า ไอ้จระเข้
เหมือนตอนที่แกพรากเธอไป
แต่แกก็พรากเธอไปก่อนนี่ โอ๊ย
โกลด์ คุณจะบ้าไปแล้วหรือไง
ใช่ ผมบ้า
คุณทำอย่างนั้นไม่ได้ ได้สิ ถ้าคุณปล่อยผม
คุณคงไม่อยากให้เธอเห็นหรอกนะ ตอนนี้ผมเป็นคนแปลกหน้าสำหรับเธอ
ทำร้ายร่างกายเป็นการพบกันครั้งแรกที่แย่นะ
ถ้าเป็นเบลล์เธอจะอยากให้คุณทำยังไงล่ะ?
ทางนี้!
ไม่!

อะไรนะ?
มีคนอยู่ในรถคันนั้น รออยู่นี่นะ
เดี๋ยวฉันมา
รู้จักเขามั้ย?
ฉันไม่เคยเห็นหน้าเขามาก่อน
นั่นเป็นเพราะว่าเขาขับรถ เข้ามาใน เมือง
จาก ที่อื่น?
ดูเหมือนว่าคนจากข้างนอก เริ่มจะเข้ามาในสตอรี่บรู๊คแล้ว
2013
รถพยาบาลกำลังเข้ามา
อีกประมาณหนึ่งนาที
รถพยาบาลกำลังเข้ามาในอีกหนึ่งนาที
ดร.เวล กรุณาไปที่ห้องฉุกเฉินด้วยค่ะ
ดร.เวล กรุณาไปที่ห้องฉุกเฉินด้วยค่ะ
ทีมผ่าตัดเตรียมพร้อม
ทีมผ่าตัดเตรียมพร้อม ฉันต้องหาตัว
มีใครเห็น ดร.

ดร.เวลล์ เราต้องการตัวคุณในห้องฉุกเฉิน
ใครก็ได้ไปตาม ดร.

แด่แฟรงเก้นสไตน์
แด่ปีใหม่ที่แสนวิเศษครับพ่อ
ขอบใจนะ เจอฮาดท์
มาดูเหรียญนั่นกันดีกว่า
ลูกพ่อ
เหรียญเงิน
มันน่าอายจะตาย ทำไมทุกคนถึงต้องตื่นเต้นกับเรื่องแค่นี้ด้วย
ก็นั่นคือเหรียญของนายที่ต้องติดไว้ ฉันคิดว่านะ
แด่วันหยุดเทศกาล
ของขวัญสำหรับลูกชายทั้งสองของพ่อ
โอ
เล็กเกินไปที่จะเป็นลูกม้านะ
แม่ของลูกให้พ่อไว้ ตอนที่เราแต่งงานกัน
มันเคยเป็นของพ่อของเธอ
เธออยากให้เก็บมันไว้กับครอบครัว
ฉันจำได้ เปิดของลูกบ้างสิ วิคเตอร์
ใบเกณฑ์ทหาร
พ่อ พ่อเล่นตลกอะไรอยู่ใช่มั้ย
งานของผมตอนนี้มันสำคัญมากเกินกว่าที่จะไปที่อื่น
พ่อซื้อใบเกณฑ์นี้มาให้ลูก
ลูกจะต้องเข้าร่วมกับหน่วยรบที่ 34 ในหน้าที่แพทย์ประจำค่าย
มันเป็นเกียรตินะ
ใช่สิ แต่ผมว่าพ่อคงไม่ได้คิดถึง
งานวิจัยชิ้นสำคัญที่เขากำลังทำอยู่
พ่อคิด แต่ว่าเขาจะทำงานยังไง
ถ้าไม่ได้รับเงินสนับสนุนจากพ่อ?
พ่อ ผมต้องพึ่งเงินก้อนนั้นนะ
พ่อก็ให้ลูก ใช้บ้านพักช่วงฤดูร้อนของครอบครัว
สำหรับจุดประสงค์โง่ๆ ไปแล้วนี่
มันยังไม่พออีกเหรอ?
ผมทำงานไปได้เยอะแล้วนะ
ชื่อ แฟรงค์เกนสไตน์ จะหมายถึงชีวิต
ชีวิตที่ยืนยาวไปจนชั่วนิรันดร์บนโลกใบนี้
ดร.เวล กรุณารายงานตัวที่ห้องฉุกเฉินด้วยค่ะ
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
รถชนกับคนเดินถนน ได้รับบาดเจ็บบริเวณทรวงอกจากล้อ
คนเดินถนนมีรอยฟกช้ำหลายที่ ซี่โครงหัก
ไปเอกซเรย์ให้คนเดินถนนก่อน
พาเขาไปซ่อน อะไรนะ?
หาห้องให้เขาซ่อนซะ
เบลล์ มันเกิดอะไรขึ้น เอาเขาออกไป
ไม่ เกิดอะไรขึ้นกันแน่ เบลล์!

เบลล์ เบลล์
ทุกคนอยู่ในความสงบ
คุณโกลด์
ทุกอย่างจะไม่เป็นไร เธออยู่ในมือหมอแล้ว
ฉันสัญญา
วิกเตอร์
วิคเตอร์ รอก่อนสิ
เดี๋ยวพ่อก็หายโกรธ
นี่ เอาไปด้วยสิ
พี่เป็นลูกคนโต แม่ต้องอยากให้พี่เก็บไว้แน่
ไม่ เก็บไว้เถอะ
ไม่ต้องเป็นห่วงฉันนะ เดี๋ยวก็หาทางออกได้
- แอร๊ยยยยยยยยยยย

ไม่ๆๆๆๆ
ฉัน...

ขอโทษ ไม่เป็นไรนะ?
ขอโทษที
คอร่าอยู่ไหน?
อะไรนะ?
พูดอีกทีสิ?
คุณนี่กวนประสาทจริงๆ เลยนะ
มันเจ็บนะ
นี่คือคำเตือนนะ
ซี่โครงคุณหักไปหลายซี่
คอร่าอยู่ที่ไหน?
คุณดูดีนะ
โดยเฉพาะกับเสียงออกคำสั่ง "คอร่าอยู่ที่ไหน?
ใจเย็นๆ น่า
คุณมีที่เจ็บอยู่เต็มตัวเลยนะ
ที่ทำให้คุณเจ็บได้
โอยย!
ผมไม่รู้ว่าคอร่าอยู่ไหน เธอก็มีเรื่องที่เธอต้องทำ
มาพูดเรื่องที่ผม สนใจจะดีกว่านะ...

ผมขอคืนได้มั้ย?
หรืออยากจะเปลี่ยนเป็นอย่างอื่นแทน ที่คุณอยากให้มากกว่า?
ทำเป็นอารมณ์ดีเชียวนะ
สำหรับคนที่เพิ่งจะ สังหารศัตรูพลาด
และยังถูกรถชนอีก
ใช่ ซี่โครงผมหัก แต่...
อย่างอื่นก็ยังใช้งานได้อยู่นะ
ซึ่งก็ยังถือว่าดีอยู่ สำหรับเรื่องที่เกิดขึ้นในวันนี้
และผมก็ยังได้ทำความเสียหายให้กับศัตรูผมอย่างพอควรเลยล่ะ
คุณทำร้ายเบลล์
ผมทำร้ายหัวใจของเขา
เบลล์คือที่ที่หัวใจของเขาอยู่
เขาฆ่าคนที่ผมรัก
ผมรู้ดีว่ามันรู้สึกยังไง
ยิ้มต่อไปเถอะ
คุณถูกล็อคกุญแจมือไว้ เขาเดินอยู่ข้างนอกนั่น เหมือนคนปกติทั่วไป
มีเวทย์มนตร์ และคุณก็ทำร้ายคนรักของเขา
ถ้าให้ฉันเลือดคนชะตาขาดแห่งปีล่ะก็
ฉันก็เลือกคุณล่ะ
อา
เราต้องเข้าไปดูในมือถือของเขาให้ได้นะ ให้ฉันลองเดาอีกทีสิ
คุณเดาไม่ได้หรอก /N มันมีตั้งรหัสตั้งหนึ่งล้านแบบ
สิบล้านต่างหาก / สิบล้าน
ลีรอย คุณเปิดมันได้มั้ย?

คุณคงเข้าใจนะ แฮ๊คคอมพิวเตอร์
กับการใช้เสียมมันคนละเรื่องกัน
มา ให้ฉันลองสิ ฉันมีของที่ช่วยได้อยู่
และเราก็รู้อะไรมาบ้างแล้ว จากสิ่งของที่อยู่บนรถเขา
สัญญาเช่า แผนที่ ใบเสร็จ
เขาชื่อ เกร็ก เมนเดลล์
ไหนดูสิ
รูปเดี่ยวของเขา
ตามสถานที่ท่องเที่ยว ทางฝั่งตะวันออก
บัญชีผู้ใช้ LinkedIn
และเขาก็ทวีตรูปอาหารที่เขากิน
ฉันจะลองหาข้อมูลเพิ่ม แต่ฉันคิดว่า
นี่ก็คือคนธรรมดาทั่วไป
ที่ชื่อว่า เกร็ก
ถ้าอย่างนั้น...

คนจากโลกภายนอกไม่ให้หลุดเข้ามา ในสตอรี่บรู๊ค
เป็นเวลากว่า 28 ปี
ได้หายไปแล้ว ตอนนี้ใครก็สามารถมาที่นี่ได้
ทำไมสัญชาตญาณผมมันบอกว่า นี่มันเป็นเรื่องที่ไม่ดีเลย?
เพราะคุณก็เคยดู ET หรือ Splash หรือหนังอื่นๆ แล้วนี่
เมื่อพวกเขาเจออะไรก็ตามที่ดูมีเวทย์มนตร์ ก็จะจับไปทดลองให้ตายกันไปข้างหนึ่ง
ลองคิดดูว่าเขาจะทำอะไรกับมนุษย์หมาป่าสิ โอ้..

พวกเขาก็มาที่นี่เพื่อตามหาตัวเขาเร็วๆ นี่แน่นอน อย่าโวยวายเกินเหตุไปน่า
ลีรอยพูดถูกนะ /N เราไม่ต้องการคนภายนอกที่นี่
ฮุคบอกว่าเขาไม่รู้ว่าคอร่าอยู่ไหน
และมีเพียงพระเจ้าเท่านั้นที่รู้ว่าเธอจะทำอะไรต่อไป
กับคนอื่นๆ ที่จะเข้ามาที่นี่
นั่นคงไม่ดีกับทุกๆ คน
เราต้องหาเรจิน่าให้เจอ /N บอกเธอว่าเรารู้ว่าเธอถูกจัดฉาก
ฉันลองตามรอยเธอดูแล้ว ตามไม่ได้เลย /N เธอหายลงใต้ดินไปแล้ว
แต่ถ้าคอร่าหาเธอเจอก่อนล่ะ?
ฉันไม่อยากนึกเลย
ว่าทั้งสองคนจะทำความเสียหายอะไรได้มากแค่ไหน
มันเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นพร้อมๆ กันไม่ได้นะ
ไม่เป็นไร ตอนนี้คนเจ็บ กำลังได้รับการรักษาอยู่
เขาน่าจะกลับบ้านได้พรุ่งนี้เช้า /N ไม่น่านะ
เขามีเลือดออกในช่องอก
ยังไม่เหมือนกับน้ำท่วมหรอก
แต่อีกไม่ช้า เขาก็จะ จมเลือดตัวเองตาย
ก็หยุดเลือดสิ คุณเป็นหมอไม่ใช่เหรอ?
โกลด์
คุณเคยรักษาแขนให้ผม ช่วยเขาด้วยสิ
ใช้เวลาแค่ไม่กี่วินาที /N และคุณก็ไม่เสียอะไรเลย
ไม่
ไม่?

ผมไม่ได้ติดหนี้อะไรคุณ เวล
ผมไม่เคยติดหนี้อะไรพวกคุณทั้งนั้น
แต่ใครบางคนติดหนี้ผมอยู่
ดังนั้น ไม่
โอ และอีกอย่างที่น่าสนใจนะ คนขับรถนั่น
เขาเห็นผมใช้เวทย์มนตร์
ดังนั้นแทนที่จะช่วย และพาเขาออกไป
คุณน่าจะหวังให้เขาตายมากกว่านะ เพราะถ้าไม่อย่างนั้น
เขาก็จะพารถทัวร์ท่องเที่ยว มาเต็มถนนแน่ๆ
ดังนั้นดีใจไว้เถอะที่ผมไม่ได้ช่วย
ฟังนะ
ปล่อยให้เขาตายน่ะง่าย
ผมทำได้ ถ้านั่นเป็นสิ่งที่พวกคุณตกลงกัน
ไปคุยกันในที่ส่วนตัวมากกว่านี้เถอะ
มันก็ไม่เชิงเป็นการฆาตกรรมหรอกนะ ถ้าเราปล่อยให้เขาแย่ลงจากอาการบาดเจ็บ
ฉันว่ามันใช่นะ
แน่นอน เราจะช่วยเขา
มันชัดเจนอยู่แล้ว \ อืมม
ลีรอย!

ถ้าเราช่วยเขาและฆ่าคนทั้งเมือง
มันดีกว่าจริงๆ เหรอ?
ดังนั้นเราก็ต้องเลือก ระหว่างชีวิตของพวกเรากับชีวิตของเขา
เราค่อยมาคิดเรื่องเมืองทีหลังก็ได้ ดังนั้นเราก็ไม่ควรปล่อยให้เขาตาย
ฉันรู้ แต่คอยห่วงเรื่องสตอรี่บรู๊คทีหลัง
หลังจากเราช่วยชีวิตเขาดีกว่า
ดร.เวล เตรียมผ่าตัดได้เลย
มีใครสังเกตบ้างมั้ยว่าเขาดื่มจนเมาน่ะ?
มีคนกำลังตามหาเกร็กอยู่
อีกนานแค่ไหนกว่าพวกเขาจะเข้ามา?
สวัสดี ดร.
เจ้าเข้ามาได้ยังไง
สติลสกิน รัมเพิล วอน สติลสกิน
คนต่างถิ่น
อะไรทำให้เจ้าดูออกล่ะ?

ใช่ แต่ข้าก็ยังไม่เคยเห็น ความจืดชืดของดินแดนเจ้าเท่าไรนะ
แต่ข้าสนใจงานของเจ้า
เจ้ามาช้าไปหน่อย ข้าเลิกทำไปแล้วล่ะ
และข้าก็ไม่สามารถทำให้คนรัก ฟื้นคืนชีพได้อยู่แล้ว ยังไงก็ตาม
ถ้านั่นเป็นสิ่งที่เจ้าอยากได้ล่ะก็
ข้าคิดว่าคนของข้าที่จากไปถูกเก็บรักษาไว้อย่างดีแล้ว
ในที่ที่พวกเขาควรอยู่ ขอบคุณ
ไม่ ไม่ ไม่
ข้าสนใจในงานที่เจ้าทำ
คืออย่างนี้ ที่ที่ข้ามา เรามีวิธีปฏิบัติแตกต่างออกไป
ดินแดนของเจ้ามีเรื่องพ่อมดแม่มด
แต่มันเป็นสิ่งที่อ่อนแอ และถูกละเลย
ที่ที่ข้าอยู่ มันทั้งแข็งแรงและทรงพลัง
แต่...

ถ้าเจ้าสามารถทำได้...
อืม...
ข้าอยากรู้ และข้าก็ยินดีจ่าย
เจ้าทำได้อย่างไร
เจ้ากำลังหลุดประเด็น
เงิน เป็นของเจ้า
เจ้าเป็นนักบุญรึไง?
ข้าถูกเรียกแย่กว่านั้นอีก
และมีราคาตอบแทนจากเจ้า เป็นความรู้
เจ้าสอนข้าให้ทำ อย่างที่เจ้าทำได้
นั่นคือข้อตกลง
งั้นตกลง
ข้านึกว่าเจ้ากำลังจะนำ...

นี่คือรัมพ...
โอ
นายท่าน
เกิดอะไรขึ้น
ไปเอาอุปกรณ์กลับมา
เราจะอยู่ที่นี่ต่อ
และเราก็ต้องการร่าง
สวัสดี รัมเพิล
ผมคิดเอาไว้แล้วเชียว เพียงแต่ว่าเมื่อไรก็เท่านั้น
เคยหวังว่าคุณน่าจะตายไปแล้ว แต่ดูสิ
ความผิดหวังก็เป็นอีกส่วนของชีวิต
ฉันมั่นใจว่าเราเห็นพ้องต้องกัน
โอย จระเข้งับ นกตัวน้อยเข้าแล้วสิ
และหลังจากฉันนำของขวัญมาให้คุณ
ใช่ แล้วคุณเอายาถอนพิษมาด้วยหรือเปล่าล่ะ?
โอ รัมเพิล มันเป็นข้อเสนอแห่งสันติภาพนะ
และคุณต้องการอะไรแลกเปลี่ยนสำหรับ อืม...
ข้อเสนอแห่งสันติภาพ"นี้?
ลูกสาวของข้า
คุณฉลาดมากพอ
ที่จะใช้เธอให้ร่ายคำสาป เพื่อที่คุณจะได้มาที่นี่ด้วย
คุณไม่ต้องการเธออีกต่อไปแล้ว
ให้ฉันได้พาลูกมาอยู่ด้วยกันเถอะนะ
และผมจะได้อะไรสำหรับเรื่องนี้?
ลูกชายของคุณ
คุณก็รู้ว่านั่นคืออะไร
มันจะหาเขาเจอ
ถ้ามันเป็นของจริงนะ
โถ่ ที่รัก ฉันไม่มีเหตุผลที่จะต้องโกงนะ
อีกต่อไป
ฉันอยากให้คุณ
ได้เจอคนของคุณที่ยังอยู่ในจักรวาลนี้ให้พบ
คนที่อาจจะยังรักคุณอยู่
และฉันก็กำลังทำสิ่งเดียวกัน
คุณมีเวทย์มนตร์ที่ทำให้ความทรงจำกลับคืนมามั้ย
ฉันรู้แค่ที่คุณสอนฉัน
ท่านอาจารย์
งั้นคุณจะยอมรับข้อเสนอสงบศึกของฉันใช่มั๊ย?
สงบศึก
งั้นก็มาปิดปากกันอย่างเคย
หัวหน้าทีมรักษาฉุกเฉิน
กรุณาติดต่อเคาน์เตอร์พยาบาล ICU ด่วน
หัวหน้าทีมรักษาฉุกเฉิน
กรุณาติดต่อเคาน์เตอร์พยาบาล ICU ด่วน
เกิดอะไรขึ้นนะ
อ้อ ของของผู้ชายคนนั้นน่ะ
ฉันได้นาฬิกาดีๆก็วิธีนี้แหละ
ตลกน่า
เท่าที่เธอรู้นะ มันแย่มากเลย มันเสียแล้ว
ผมคิดว่าคุณควรจะขัดมันใหม่ด้วยนะ
ใช่
ใช่ ผมจะทำแบบนั้นแหละ
แขนไม่เป็นไรนะ?
ผมไม่ได้เมา
โอเค ก็แค่
ช่วยชิวิตผู้ชายคนนั้น นะ?
ผมไม่สนว่าเขาจะเห็นอะไร
เราจะไม่ปล่อยให้ใครตายไปเฉยๆแบบนี้
ใช่
ไม่เป็นแบบนั้นอยู่แล้ว
เจอฮาดท์
อิกอร์บอกข้าว่าจะเจอพี่ได้ที่นี่
ข้าไม่เชื่อว่า...
ข้าคิดว่าพี่กำลังศึกษาพวกเซลล์ ในจานเพาะเชื้อซะอีก
การทำงานของข้า ก้าวหน้าขึ้น
และพี่คิดว่าเจ้าจะสนับสนุนพี่
ไม่เช่นนี้
- หยุดนะ

เราได้รับคำสั่ง!

มาเถอะ
ใช่ ไปๆๆ
เจ้าไม่ควรมาตามหาพี่
และข้าคิดว่า เจ้าจะช่วยสนับสนุนข้าได้
แกร์ฮาร์ด
เจอฮาดท์?
คนเดิมอีกแล้ว
- "เธอ" น่ารักดี

เรารับสายได้นี่ แค่ให้เธอรู้ว่าเขาปลอดภัย
เขา ไม่ได้ ปลอดภัย
เขายังไม่ตาย เราควร ให้เธอรู้ว่าเขายังไม่ตาย
ตำรวจอาจจะตามรอยมาที่นี่ได้ทันที
เธอสามารถใช้โหมด "ตามหามือถือ"ได้
โดยที่เราไม่จำเป็นต้องรับโทรศัพท์ด้วยซ้ำ
งั้นก็ตามนั้น
โอ๊ย ประสาทจะกิน นี่การผ่าตัดใกล้เสร็จหรือยังเนี่ย?
ฉัน ฉันคิดว่ามัน...
เฮ้ เดี๋ยวสิ มีอะไรเพิ่มเติมมั่ง?
ไม่ ผมกำลังตามหาคุณหมออยู่
เขา ไม่ได้อยู่ในห้องผ่าตัดเหรอ?
เขายังไม่ได้เข้าไปเลย

เขาดูไม่ดีเลย เมื่อกี้
เขาอยู่นี่
เปล่าหรอก เพจของเขาต่างหาก
เขาไปแล้ว
-ได้กลิ่นไหม?

แค่หาเขา แล้วพาเขากลับมา
เราจะเฝ้าฮุคไว้ แล้วจะหาทางอื่น
ถ้าหากเวลล์ไม่กลับมา
บางทีหมออาจจะทำได้
ผ่าตัดนะเหรอ?
ไม่
บางทีเขาอาจจะไม่ได้หนีไปด้วยซ้ำ
บางที คอร่า อาจจะจับตัวเขาไว้เพื่ออะไรซักอย่าง
ผมไม่คิดว่าอย่างนั้นนะ เขาตกอยู่ในสภาวะกดดันมา
ตั้งแต่เขาชุบชีวิตคู่หมั้นของเรจิน่ากลับมาได้
เดเนียล?

มันทำให้เขาแขนขาด แล้วเข้าก็ต่อมันเข้าไปใหม่

เดี๋ยวนะ เดเนียล ฟื้นคืนชีพ?
เหมือนแบบแฟร้งเกนสไตน์น่ะนะ
นั่นก็คือเวลล์ หมอนั่นแหละ
แล้วเดเนียลก็คือ..
เกิดอะไรขึ้นบางเนี่ยตอนที่เราไม่อยู๋?
รูบี้ ไปเถอะ
พา หมอแฟร้งเกนสไตน์กลับมา
เราจะส่งชายคนนั้นกลับบ้านพร้อมกับ น๊อตที่คอเขา
เธอจะเจอเขา
ใช่ แต่จะไปเจอเขาอยู่ในระยะไหนกัน?
พี่จะพาเจ้ากลับมา
น้องพี่ พี่สัญญา
มันไหม้
เหมือนถ่าน
ปิดเขาที
ผ้าห่มนี่จะคอยรักษาเขาไว้
ได้ครับ คุณหมอ
วิกเตอร์?
ท่านพ่อ
มีคนเห็นแกแบกศพเข้ามาในบ้าน
อธิบายมาซิ
เจอฮาดท์?
ลูกชาย
ลูกชายที่รัก
แกทำอะไร
มันเป็นอุบัติเหตุ
- ข้ากำลังทำงาน

สิ่งที่แกทำ...
แกผ่าร่างน้องแกเหรอ
- ไม่ๆ มันไม่ใช่อย่างนั้น แกเอาเวทย์มนต์สกปรกๆมาลองกับน้องของแกเองเหรอ
มันทำสำเร็จได้
ข้าทำแบบนี้ก็เพื่อท่านพ่อเหมือนกันแหละ
ข้าอยากให้ท่าพ่อมีลูกชายสองคนดังเดิม
แล้วตอนนี้ข้าก็ไม่มีลูกสักคน
แม่?
สวัสดี?
สวัสดีฮะ?
สวัสดีฮะ?
แม่?
แม่อยู่หรือเปล่าฮะ
ให้ผมเข้าไปได้ไหม
แม่?
แม่ฮะ แม่
โอ้!
เฮนรี่ แม่ดีใจที่ลูกมา
แม่คิดถึงลูกมากเมื่อ...
แม่อยากให้ลูกรู้ว่า I แม่ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องในเรื่องของอาร์ชี่
ผมรู้ฮะ รู้มาตลอด
แม่โดนจัดฉาก
แม่ไม่รู้ว่า
มันเหมือนกับว่าทุกๆอย่าง..
ลูกรู้เหรอ?
ลูกรู้ได้ยังไง
ง่ายๆฮะ
เพราะแม่เป็นคนทำเอง
ท่านแม่
สำเร็จไหม?
ไม่เหรอ?
มันมีปัญหานิดหน่อย กับระดับที่หัวใจจะสามารถต้านทานได้
ปัญหาเรื่องหัวใจ ไม่ใช่ว่ามันมีหนหางเสมอเร๊อะ?
ท่านจะช่วยออกห่างจากหลอดไฟของข้าได้ไหม ได้โปรด?
เจ้าก็รู้
ที่ๆข้ามา
มันมีหัวใจที่สามารถต้านทานได้ทุกสิ่ง
เพราะว่าเวทย์มนต์
ท่านมีหัวใจหรือ?
ข้าจะบอกอะไรให้
ข้าจะพาเพื่อนมาให้
เจ้านายแห่งหมวก
เขาจะพาเจ้าไปหาหญิงสาววัยสะรุ่น
ผู้ซึ่งมีสิ่งที่เจ้าปราถนา
เจ้าก็แค่ทำเป็นแสดงให้หล่อนเห็น
แล้วจากนั้น เจ้าก็จะกลับมา พร้อมกับสิ่งที่เจ้าขอ
หัวใจสำหรับน้องชายของเจ้า
แล้วผู้หญิงนางนั้นคือใคร?
ชื่อของนางคือ ...

แม่
ข้าคิดว่าเราหยุดแม่ไว้แล้ว
แม่มาได้ยังไง
ความมุ่งมั่น
แม่ต้องเจอหน้าลูก
แม่อยากจะบอกลูก
ว่าแม่รู้ว่าทำไมลูก ถึงผลักแม่เข้าไปในกระจก
และรู้ว่าทำไมลูก ถึงอยากจะให้แม่ถูกฆ่า
และมัน มันไม่เป็นไร
ฉันคิดว่ามันเป็นไรแน่ๆ
แม่รักลูก
แม่แค่
แม่มักจะแสดงมันออกมาในทางที่ผิดเสมอ
และแม่ไม่ควรจะให้ลูกแต่งงานกับพระราชา
ข้าเสียใจ
ตอนที่ลูกร้องไห้บนโลงศพของแม่
มันเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
แม่ปลอมตัวเป็นฉัน
เรื่องคริกเก็ต
ก็แค่ชั่วคราว
ลูกจะได้รู้ว่า คนพวกนี้คิดกับลูกยังไง
แม่ปลอมซะเนียนขนาดนั้น เป็นใครก็ต้องเชื่อ
แม่ไม่อยากให้ลูกปฏิเสธแม่
ไม่เอาแล้ว
แม่อยากให้ฉันใจสลาย
เปิดตาต่างหาก
แม่เป็นคนที่ปลิ้นปล้อนที่สุด..
ไม่ แม่ไม่ได้จะต่อว่าอะไรสักคำ
มากับฉัน เราจะเข้าไปในเมืองกัน
นี่มันดึกมากแล้วนะ
ฉันไม่สน เราจะปลุกผู้คน
เอ็มม่ากับเฮนรี่ แล้วก็คนโง่อีกสองคน
และแม่ต้องบอกพวกเขาว่าแม่ตบตาเขายังไง
แม่ติดค้างฉันเรื่องนั้น
แล้วลูกจะเริ่มต้นใหม่กับแม่ใช่มั๊ย?
ฉันไม่คิดว่ามันจะเป็นแบบนั้น คุณแม่
แต่ว่าฉันน่ะ...

และฉันก็ควรได้รับมันจากแม่เหมือนกัน
ลูกพูดถูก
สำหรับลูกแล้ว ลูกรัก
อะไรก็ได้
ดร.

อย่ามาเข้าใกล้ข้า!
รัมเพิลสติลกินพูดถูก
หัวใจดวงใหม่นี้ใช้การได้
ยินดีต้อนรับกลับมา น้องชาย
มันคือเวทย์มนตร์ ด.ร. แฟรงเกนสไตน์
ไม่ มันไม่ใช่เวทย์มนตร์
มันคือ วิทยาศาสตร์
ข้าบอกพ่อแล้ว มันเป็นความจริง
ข้าพาเขากลับมาได้
วิกเตอร์
ถ้าเจ้าจะทำให้พ่อเรื่องนี้...
เราให้เขารอนานเกินพอแล้ว
เขากำลังฟื้นตัวอยู่
มันใช้เวลานานสักหน่อย
เพราะฉะนั้นอย่าคาดหวังว่าเขาจะ
ท่านทำได้
ข้าทำได้
ลูกจริงๆหรือ
ให้พ่อดูหน้าหน่อย ลูกพ่อ
.
อะไร อะไรเนี่ย
เขาไม่เป็นอะไรนะ
ทำไมเขาไม่พูดล่ะ
โอ๊ย
ข้าบอกพ่อแล้ว
มันมีการปรับเปลี่ยน
ข้าเชื่อใจในตัวท่าาน
ที่แย่ที่สุดคือ ชั่วขณะนึง
ข้าคิดว่าแกทำได้
มันคือสัตว์ประหลาด
ข้าช่างเขลานัก
นั้นไม่ใช่ลูกชายข้า
- แกไม่ใช่ลูกของข้า

หมอที่ทั้งโง่ และ เล่นคุณไสย
แกมันคือขยะของครอบครัว
โอ้
อ้าา
โอ้
พอได้แล้ว แกร์ฮาร์ด
พอเถอะ
เจ้าฆ่าพ่อของเราแล้ว
ฉันแค่อยากให้ชื่อฉันเป็นที่จดจำ
แต่ทุกคนคิดว่า มันคือชื่อของผีร้าย
ฉันคิดว่า พวกเขาคิดถูก
รัมเพิลสติลสกินบอกว่า ทุกมนตรามีราคาที่ต้องจ่าย
แต่จากมุมมองของฉัน
ดูเหมือนว่าวิทยาศาสตร์ก็ไม่ต่างกัน
ทุกครั้งที่ฉันพยายามช่วยชีวิตคนสักคน
จะมีบางคนตาย
เฮ้
อื้ม ฟังนะ นายคือแฟร้งเกนสไตน์
ฉันคือมนุษย์หมาป่า
ฉันกินแฟนของฉัน
เรจิน่าคิดว่าเธอลงโทษพวกเราทุกคน
โดยการลบเลือนตัวตนของพวกเรา
แต่ฉันคิดว่าเธอคงจะประเมิน
เรื่องแย่ที่เราอยากจะลืมต่ำไปหน่อย
ใช่
แต่เราจะให้เรื่องนี้มาหยุดเราไม่ได้
เธอให้โอกาสเราที่จะเริ่มต้นใหม่
และฉันก็จะคว้าโอกาสนั้น ฉันคิดว่าคุณก็น่าจะทำเหมือนกัน
ฉันไม่ใช่คนเลว เธอรู้ไหม
ฉันแค่อยากจะชุบชีวิตคนได้
แต่เขาไม่เคยลืมเรื่องของแม่
ถ้าฉันจะสามารถพา เธอกลับมาได้
ผู้ชายคนนั้นที่โรงพยายาล...

อาจจะเป็นภรรยาของเขา
แม่เขา
บางทีอาจมีสักทางที่ คุณ สามารถ ช่วยเหลือได้
ตื่นเต้นเหรอ?
ไม่ใช่เพราะว่าต้องรับผิดชอบ เรื่องที่แม่ทำลงไปหรอก
มันก็แค่...

และบางอย่างก็คอย...

อ่า โอ๊ะ..

โอ้ ลูกเคยเป็นนี่นะ
แม่เข้าไปในบ้านฉันเมื่อไหร่?
แม่ยังไม่เคยไปเลย
นั่มันของ ใน บ้านฉัน
คิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่าของนั่นมันอยู่ที่ไหร
มันคือหนึ่งในของรักของหนู
งั้นก็ พูดตรงๆนะ
เอาแม่ไปประจานในเมืองแบบนั้น
อาจจะช่วยกู้ชื่อเสียงลูกได้นิดหน่อย
แต่ตราบใดที่ เอ็มม่า และพ่อแม่เธอยังอยู่ที่นี่
เขาจะไม่มีวันเป็นของลูก
ไม่เหมือนกับตอนที่เขายังทำของ
ให้กับแม่เพียงคนเดียวของเขา
ลูกทำเลวมานานเกินไป
แล้วตอนนี้พวกเขาก็เห็นลูก เหมือนงูพิษ
ลูกไม่ได้ต้องการให้พวกเขารักนี่
ลูกต้องการอะไร?
ให้ลูกฉันกลับมา
และแม่ก็อยากได้ลูกสาวกลับมา
แม่หมายความทุกอย่างที่แม่พูดจริงๆ
แม่เสียใจจริง
แม่ทำให้มันดีขึ้นได้
แม่จะไม่ผลักไสลูกอีก
คืนดีกันเถอะนะลูกรัก
อยู่ด้วยกัน เราจะได้เขากลับมา
ยังไงคะ?
โอ้ แม่มีความคิดดีๆอยู่
- คุณกลับมาแล้ว

ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมทุกคนต้องเป็นห่วงกัน
ฉันแค่ออกไปยืดแข้งยืดขา
ตอนนี้ผมก็จะเข้าไปทำงานแล้ว
แกร์ฮาร์ด?
น้องชาย?
พี่พยายามจะช่วยให้เจ้ากลับมา
เจ้ายังอยู่ไหม?
แกร์ฮาร์ด?
แกร์ฮาร์ด
วิค...

ใช่
ใช่ พี่เอง
ไม่
พี่จะไม่ทำอย่างนั้น
พี่จะปกป้องเจ้าไว้
ท่านพ่อพูดผิดแล้ว
พี่จะต้องหาสักทางให้ได้
พวกเขาไปไหนกันหมด?
ไปซื้อกาแฟที่ตู้น่ะ สรุปว่า?
เขารอด
คุณทำได้?
ขอบคุณ
แบบปีศาจกับปีศาจ
คุณทำได้
.
เขารอดไหม?
เขากำลังพักฟื้นน่ะ อาจจะ
สักสองสามสัปดาห์ แต่ว่า เขารอด
ขอบคุณพระเจ้า

บอกตอนนี้ได้เลยว่า มันจะไม่ใช่เรื่องดีแน่
- พอเถอะ ลีรอย

- เขาตื่นแล้วตอนนี้

ผมรอสักสองสามชั่วโมงก่อน แล้วค่อยบอกพวกคุณเผื่อ
แบบว่า อาการทรุด แต่อาการเขาดีขึ้น
-โอเค ถ้างั้น

เราไม่คุยกับเขาเป็นกลุ่มแบบนี้
เราไม่ใช่แก๊งค์นายอำเภอ
แต่เราทำงานด้วยกันมาตลอด
เรากำลังพยายามจะชักจูง ชายคนนั้นว่าที่นี่น่ะ ปกติ
แล้วในเมืองปกติเนี่ย นายอำเภอจะเข้าไป
ถามคำถามเล็กน้อย
เธอไม่ได้พาพ่อแม่เธอเข้าไปด้วยหรอกนะ
มันก็จริง
เราจะรออยู่ตรงนี้ก็แล้วกัน
ฉันรู้ว่าเธอจำไม่ได้หรอก
แต่แค่...

ได้โปรด
ระวังมันหน่อยนะ
มัน มันก็แค่ถ้วย
ใช่ มัน มันบิ่นด้วย
แค่มองไปที่มัน
ตั้งสติ
มันเป็นถ้วยนำโชคของเธอ
มันเป็นแค่ถ้วย
เธอทำมันหล่น
ในปราสาทของฉํน
เธอกลัวว่าเธอจะทำให้ฉันโกรธ
นี่ค่ะ คุณ..

ไม่ๆๆๆ ฉัน..

ถ้าเธอตั้งใจ มันจะได้ผล
เวทย์มนต์ไง
โอเค ไปได้แล้ว หยุดพูดเรื่องเวทย์มนต์สักที
แล้วเอาถ้วยคุณไปด้วย
แค่มองไปที่มัน
แค่ไป ไปให้พ้นที
ฉันขอโทษ
พยาบาลเหรอ
จริงๆแล้ว นายอำเภอสวอนน่ะ
ผมหิวน้ำ
นี่
ฉันมีของส่วนตัวของคุณ
ฉันจะวางมันไว้ตรงนี้นะ โอเค?
เอ่อ คุณเมนเดล ฉันอยากจะ คุยกับคุณเรื่องอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นสักหน่อย
ผมชนใครไหม?
โอ้ พระเจ้า ผมขับรถชนคน
เขาปลอดภัยไหม?
อย่าห่วงเขาเลย
ฉํนหมายถึง
เขาบาดเจ็บแค่เล็กน้อยน่ะค่ะ
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
แต่ฉันอยากให้คุณบอกหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น
คำให้การของคุณ
ว่าคุณทำอะไร คุณเห็นอะไร
ก็คือ ผม
ผมไม่เห็นอะไรเลย ผม
คือ คุณขับรถอยู่นะ
ใช่ แต่
ผมเห็นถนน แน่นอน
ฉันคิดว่าฉันคงทำให้คุณสบายใจได้นะ
มันอาจมีวิธี อธิบาย
ถ้าคุณเห็น
ผมกำลังส่งข้อความ
โอ้
ผมก้มลงมอง แค่แป๊บเดียว
แล้วพอผมเงยหน้าขึ้น เขาก็ เขาก็อยู่ตรงนั้นแล้ว
เขาอยู่ใกล้เกินกว่าที่ผมจะขับหลบได้ แต่ผม
ผมรู้ว่ามันไม่ผิดกฏหมายใน เมน
มันไม่เป็นไร
ฉํนแค่ดีใจที่คุณ
ซื่อสัตย์กับฉัน
งั้นไม่ต้องเสียค่าปรับ?
ไม่ ไม่เสีย
ฉันจะแค่ ตักเตือนเท่านั้น ครั้งนี้
ขอบคุณ
แล้ว...

ก็จนกว่าหมอจะอนุญาตน่ะ
เราไม่ได้จะกักตัวคุณไว้อยู่แล้ว
เขาไม่ได้เห็นอะไรใช่มั้ย?
ไม่เห็นซักอย่าง
โอ้ เยี่ยม
บางทีตอนนี้จะได้เย็นใจลงได้หน่อย สักสิบนาที
แล้วเราจะได้หายใจทั่วท้องซักที
แบ
คุณออกไปกันทั้งคืน ไปอยู่ที่ไหนกันมาฮะ
คุณยายไม่บอกอะไรผมซักอย่างเลย
ผมพลาดทุกเรื่องเลยใช่ไหม?
- ซีเรียล ได้ไหม?

รัมเพิลสติลสกิน กับฮุคมีเรื่องกัน
และมีคนได้รับบาดเจ็บ
เราไม่แน่ใจว่า ดอกเตอร์แฟรงเกนสไตน์
- จะช่วยเขาได้ไหม แต่เขาทำได้ คุณหมอเหรอ?
โอ้
หมอเวลคือเขานี่เอง
ช่าย แต่ว่าไม่มีน๊อตที่คอ
ปีศาจต่างหากที่มีน๊อต ดอกเตอร์ไม่มี
ใช่ แต่ยังไงก็ตาม เราบางคนก็เคยสนิทกับเขาอยู่..
แปลกเนอะ
มันไม่แปลก มันเป็นอดีตไปแล้ว ตอนนั้นเราโดนคำสาปอยู่
- คุยเรื่องอะไรกันเหรอฮะ

เดี๊ยวนะ
จริงๆ ไม่มีอะไร
.
แฟรงเกนสไตน์ไม่ได้อยู่ในนี้
มันไม่ได้มาจากเทพนิยาย
นั่นหมายความว่า มันมาจากดินแดนอื่น
ที่มีเรื่องราวอีกแบบนึง
กินซะ แม่อยากจะนอนเต็มทีแล้ว
ถ้าคำสาปมันไปยังดินแดน ที่มีเรื่องราวอื่นๆอีก
แล้วเราจะรู้ได้ยังไงว่าใครบ้างที่อยู่ในเมืองนี้?
โกลด์
เมื่อคืนเราแทบไม่ได้นอนเลยนะ
เธอจำได้ใช้ไหมว่า เธอติดค้างฉันอยู่ คุณสวอน?
ใช่
ฉันมาเก็บมัน
มันไม่ใช่เวลา...
เธอเป็นคนรักษาคำพูด ไม่ใช่หรือไง?
ฉันอยากตามหาคนๆนึง เพราะงั้นเราต้องเดินทางกัน วันนี้
เก็บกระเป๋าซะ
เดินทาง?
ไปที่ไหน?
เดี๋ยวก่อนนะ หาคน?

ลูกชายฉัน มันต้องเป็นวันนี้
เพราะทุกนาทีที่ฉันยังอยู่ที่นี่
ยิ่งทำให้ฉันอยากฆ่าฮุคมากขึ้นเท่านั้น
เพราะงั้นนี่เป็น ทางเลือกที่ดีที่สุด คือให้ฉันไป
และเธอก็ต้องมากับฉัน
โอ้ แล้วก็นะ
เรามีเรื่องอีกยาวเลย เพราะงั้นรู้ไว้ซะ
และรู้ไว้ด้วยว่ามันจะเกิดขึ้นแน่ๆ
ถ้าหากมีอะไรเกิดขึ้นกับเบลล์ในระหว่างที่ฉํนไม่อยู่ล่ะก็
ฉันจะฆ่าพวกเธอทุกคน
แล้วไว้เจอกันตอนบ่าย
ที่รัก?
ผมๆรู้ เดี๋ยวสิ แป๊บนึง ฟังก่อน ฟังก่อนได้ไหม?
ใช่ ผมไม่เป็นไร
ผม ผมเกิดอุบ้ติเหตุน่ะ
และที่รัก
คุณต้องไม่เชื่อแน่ว่าผมเห็นอะไร
will
Eimuay