# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Revenge...
แดเนียลกำลังทำขุดคุ้ย
เรื่องการลงทุนของพ่อฉันในโนลคอร์พ
เราเล่นกติกา
พวกเรารับประกันคุณ ด้วยที่นั่งหลังโต๊ะทำงานของคุณพ่อคุณเลย
คอนราด เกรย์สัน คุณอยู่ภายใต้การจับกุม
ข้อหาฆาตกรรมกอร์ดอน เมอร์ฟี่
เหยื่อเป็นผู้ชายคนเดียวกับ
ผู้ต้องหาคดีลักพาตัว วิคตอเรีย เกรย์สัน
เราไว้ใจบริการของคุณได้ไหม
คุณสัญญาอะไรกับเขาไว้
ฉันไม่คิดว่าฉันจะรู้ จนกระทั่งมันสายไปแล้ว
- คุณจะแต่งงานกับผมไหม?

เอมิลี ธอร์น
แอลเลนวู้ด
อแมนด้า คลาร์ก
การสารภาพบาปคือการพลีตน
การยอมรับโทษด้วยความสมัครใจ\ เพื่อแสดงความสำนึกผิดต่อบาป
(ขูด)
เมื่อทุกข์มากยิ่งบาปมหันต์
บาดแผลจากความทุกข์ทรมาน ยิ่งเพิ่มขึ้น
สำหรับบางคน
การสำนึกผิดคือความตาย
แต่สำหรับคนอื่น
มันหมายถึงจุดจบ เมสัน
เข้ามาสิ
บ้านของเดวิด คลาร์ก
มันประจวบเหมาะ บังเอิญ
หรือเป็นแผนการ ที่พาคุณมาที่นี่
ทำเลดีมั้งคะ
คุณตื่นแต่เช้านะ...

(หัวเราะ) ใครสามารถหลับลง
เมื่อมีคำถามน่าเบื่อมากมายขนาดนั้น
ใช้ความใกล้ชิดอันเป็นธรรมชาติ
ในมิตรภาพของคุณกับ อแมนด้า คลาร์ค
อย่างไรก็ตาม, คุณไม่ใช่พวกที่แบ่งชนชั้น
ฉันไม่ได้เลือกเพื่อน โดยดูจากเปลือก
แล้วใช้เกณท์อะไรหละ
ภูมิหลังคล้ายคลึงกัน,มั้ง?
มากเท่าที่เราทั้งคู่สนุกสนาน ไปกับน้ำเสียงของคุณ เมสัน
ทำไมคุณไม่แค่พูดให้เข้าประเด็นเลยล่ะ
รู้ไหม มันน่าประหลาดใจกับสิ่งที่คุณสามารถค้นพบ
เมื่อคุณรู้ว่าคุณกำลังมองหาอะไร
ภาพ เอลเลนวู๊ด
ฉันไม่เคยปฏิเสธ เวลาของฉันในช่วงวัยรุ่น
อืม-ฮืมม และจนกระทั่งถึงตอนนี้ เธอเสแสร้งแกล้งว่า
มีเพียงอแมนด้า ที่คุณไปพบเมื่อปีที่แล้ว
ซึ่งทำให้ฉันอาจสรุป ว่าคนรักของคุณ
และเพื่อนร่วมห้องขัง คือคนๆเดียวกัน
คุณคิดว่าอแมนด้าและฉันเป็นคู่รักกัน
จะอธิบายเรื่องการใช้ชีวิตของคุณ ในวัยเด็กที่บ้านของเธอเป็นอย่างอื่นได้อย่างไร
แหล่งเงินทุน ให้การปราบปรามที่แพงลิบลิ่วของเธอเหรอ?
บางที คุณน่าจะลอง เขียนนิยายดูบ้างนะ
จะพูดกับผมตอนนี้ หรือจะอ่านเรื่องทั้งหมดนี่
เมื่อผมติดอันดับ1รายชื่อหนังสือขายดีที่สุดของไทม์...
อีกครั้ง
อเมริกาจะสวาปามนิยายโลกีย์
อันชั่วร้ายของเลสเบียนบลอนด์และความอาฆาตที่มีต่อ
หนึ่งในครอบครัวที่มั่งคั่งที่สุด ในพิภพนี้
อืม ไม่ต้องพูดถึงมหากาพย์การฟ้องหมิ่นประมาทที่จะตามมาด้วย
- ไม่ ถ้าฉันเขียนความจริง

และเราจะไม่ได้มีปัญหา
(เสียงฝีเท้า)
(อ้าปากค้าง)
คาร่า
ขอโทษที ที่ฉันทำให้คุณกลัว
ไม่เป็นไรหรอก
เรามีเหตุผลดีๆไปหมด ที่ต้องกระวนกระวายใจเร็วๆนี้
กับทุกสิ่งทุกอย่างจะถูกทำให้เป็นไปตามวิถีที่มันเป็น
ฉันว่าฉันไปดีที่สุด
ฉัน..

มันน่าอับอายขายหน้า
แต่ฉัน...

-ฉันมีเงินสด

ให้ฉันจัดการเรื่องจองตั๋วให้เธอเถอะนะ
คุณกรุณาเหลือเกิน
มันเป็นสถานที่ที่ดี เหมาะสำหรับมื้อเช้าอันแสนโรแมนติก
หรือนี่คือธุรกิจอย่างแท้จริง
ฉันมีบางอย่างจะบอก
มันคือธุรกิจ
นี่ครับ.

ทานอาหารให้อร่อยนะ
คุณมีเวลา 24 ชั่วโมงที่วางตำแหน่งให้แดเนียล
เข้าไปควบคุมเกรย์สันโกลด์บอล
ใน 24 ชั่วโมงนั่น คอนราดจะถูก นำตัวมาขึ้นศาลข้อหาฆาตกรรม
ซึ่งจะทำให้การยึดอำนาจของแดเนียล
เกิดขึ้นได้ง่ายยิ่งขึ้นไปอีก
คณะอัยการจะทำการยุติคดีนั่น
ดูเหมือนคุณมั่นใจมากในเรื่องนั้น
พิจารณาระยะที่คุณใส่ร้ายเขา
คอนราดไม่ใช่ตอนจบของเกมส์ฉัน
การรับประทานอาหารกลางวัน ของเหล่านักลงทุนที่คฤหาสน์เกรย์สันยังคงดำเนินไป
ซึ่งทำให้ฉันเชื่อว่า
กำลังมีความคิดริเริ่มที่จะส่งท่านฑูตไป
นั่นมันเป็นไปได้อย่างไร
พวกเขาไม่เอาคอนราดออกจากคุกโดยมือเปล่าแน่
คุณควรอยู่ที่นั่น
ได้ งั้น...

เธอจะไม่อยู่ที่นั่น ด้วยเหรอ
เธอจองเครื่องบินไปโคโลราโดสปริงซ์เช้านี้
คุณโอเคมั้ย?
ยิ่งเธอออกมาจากใต้ชายคานั้นเร็วเท่าใด
ยิ่งเป็นผลดีสำหรับทุกคน
ฉันขอโทษจริง ๆ
สำหรับเรื่องต่างๆที่ต้องเป็นแบบนี้
ฉันรู้ว่าคุณต้องการ
มันอาจจะเป็นทางที่ดีที่สุด ในที่สุดก็ทำให้เขาเงียบได้ ใครคือนาร์ซิสโก โรดริเกซ
เขาทำชุดแต่งงานให้แคโรไลน์ เบสเซต
ตอนที่เธอแต่งงานกับจอห์น เอฟ เคนเนดี
อ๋อ นาร์ซิสโก โรดริเกซคนนั้นเอง
ตอนผมอายุ 10 ขวบ แม่ อืม..
แม่เลี้ยงผมเก็บนิตยสาร
ที่ปกเป็นภาพงานแต่งงานของพวกเขา
และทำให้ฉันพลอยหลงใหลไปกับมัน
ผมอยากให้ อืม...
งานแต่งงานของเราเหมือนกับพวกเขาสักวัน
มันดูงี่เง่า มันไม่งี่เง่าหรอก
ไม่ค่อยมีเงิน ฉันรู้
ผมไม่ใช่ 10 ขวบอีกแล้ว
มันไม่เป็นไร เมสัน เทรดเวลล์? คุณต้องการอะไร เมสัน
จะชวนคุณมาทานข้าวกลางวันที่บ้านผม
ผมเพิ่งจะมีการสนทนาที่น่าทึ่งดึงดูดใจอะไรเช่นนี้
กับแม่ทูนหัวของคาร์ลตัวน้อย
หรืออีกนัยนึง
ผมรู้เกี่ยวกับสายสัมพันธ์เล็กๆ ในบ้านคุมขังของคุณ
และผมอยากจะให้โอกาสคุณ
บอกเรื่องราวในฝั่งคุณ
ว้าว.

เหมือนจะตอบว่า "ได้"
เดี๋ยวผมจะส่งข้อความที่อยู่ไปให้
ฝากหอมเจ้าหนูคาร์ลฟอดใหญ่ด้วย นั่นมันเกี่ยวกับอะไร
เมสัน,
อยากให้วารสารกับฉัน พ่อของฉันมอบให้เขาน่ะ
ค้นคว้าหนังสือของเขา 152 00:

ครั้งสุดท้าย
ฉันสัญญา
คอนราด ครั้งสุดท้ายที่ฉันได้พบคุณที่นี่
สี่ปีที่ผ่านมา หลังจากการแข่งขันในตลาด
มันเป็นสิ่งเล็กน้อยของฉันที่เหมือนเป็นจุดจบโลก
คุณใคร่ครวญลุยไปในทะเล
และไม่เคยกลับมา?
บ้าเอ้ย ไม่นะ ทำไมถึงหาเหาใส่หัว
ที่นั่นเต็มไปด้วยผู้คน เตรียมที่จะทำเพื่อฉัน คอนราด,
คุณควรค่าที่จะมีชีวิต
ตราบเท่าที่ฉันรักษาและซ่อนทรัพสินของพวกเขา
โดยปราศจากบริษัท ใช่
อีกอย่างฉันได้รับแจ้งว่าเขาจะส่งตัวแทนมาเจรจา
เพื่อเลี้ยงอาหารกลางวันของนักลงทุน
ฉันส่งลำดับเชิญแล้ว
เริ่มที่บ้านของเราดีไหม
ดี และเมื่อเขาข้ามเส้นมา
เราก็จะอิสระตลอดไปเหมือนกับรอดตาย
ฉันคงจะบัดซบแน่ๆ หากปล่อยพวกเขาไป
เขียนจุดจบให้เราหรอก
อย่าบอกนะว่าคุณวางแผนที่จะนิ้วเท้าต่อนิ้วเท้ากับ Initiative
ทำไมล่ะ?
คุณกับฉันถึงวาระแล้ว
ปล่อยให้พวกเขาคิด เราต้องปล่อยวาง
และเมื่อเวลานั้นมาถึง
เราจะลากพวกนั้นลงนรกกับเรา.
เอมิลี่
คุณพูดอะไรกับเมสัน เทรดเวล
น้อยที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
เขารู็ว่าเราเคยอยู่แอลเลนวู้ดด้วยกัน
ฉันรู้ และตอนนี้เขาชวนฉัน ไปทานอาหารกลางวัน
ปืนของคุณอยู่ไหน
อแมนด้าใจเย็น แผนการของฉันกำลังทำงาน
เหรอ ฉันจะรู้ได้ไง
คุณไม่เคยบอกอะไรฉัน และอะไรที่คุณกำลังจะทำ
และมันใช้เวลานานเกินไป
เราจำเป็นต้องปิดปากเขา ไปตลอดกาล
อแมนด้า อีกหนึ่งวัน ฉันสัญญา
ทุกอย่างจะเป็นไปด้วยดี
ขอโทษ
ณ คืนที่แล้ว เธอไม่มีอำนาจเด็ดขาดในการตัดสินใจได้อีกต่อไป
เธอกำลังพูดถึงเรื่องอะไร
แจ็คเสนอ และฉันตอบตกลง
ครั้งหนึ่งในชีวิตที่วุ่นวายของฉัน ได้มีโอกาสที่จะมีครอบครัวจริงๆกับเขาซะที
ฉันมาไกลเกินกว่าที่จะให้เทรดเวล ขโมยมันไปจากฉัน
ถ้าสิ่งที่เธอกำลังคิดลงมือทำ ประสบความสำเร็จแล้วล่ะก็
คุณเป็นคนที่จะทำลาย ครอบครัวของคุณเอง
ไม่ใช่ เมสัน เทรดเวล
ตอนนี้ เอาโทรศัพท์เธอมาให้ฉัน ยกเลิกนัด
บอกเขาไปว่าคุณได้รับคำสั่งห้ามไปทานอาหารกลางวัน คุณได้ครอบงำเมสัน เทรดเวลแล้ว
การกินดื่มของดีๆ และการยุยง
ปล่อยคำพูดดีๆ เน้นที่ น้ำเสียง เมสัน นี่อแมนด้านะ
ลืมเรื่องอาหารกลางวันไปนะ
และถ้าฉันยังคงจะได้ยิน ชื่อคุณอีกครั้ง
ฉันจะ...

ตอนนี้กลับบ้านไปหาแจ็ค และลูก
และดีใจกับสิ่งที่คุณมีอยู่
ฉันได้ยินมาว่าคุณได้ซื้อบาร์นี้ให้ตัวเอง
เฮ้ น้องชาย
เข้าซื้อ.

สำหรับตอนนี้ ใช่รึเปล่า
มันเป็นแหล่งทำรายได้จากนักดื่ม
ดีกว่าการมีเรือห้าลำซะที เราเป็นเจ้าของร่วม
น่าเสียดาย พวกเขาอยู่ในสัญญาเช่าระยะยาว
กับกรรมกรท่าเรือบางคน
ดี สัญญากำลังจะถูกทำลาย
อย่าลืม ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่
ก็นั่นแหละ มันกลายเป็นว่า การจำนองของเด็กนั่น
พวกเขาเป็นคนดี
ดี , ความเหมือนที่พูดไม่ได้ เกี่ยวกับพ่อของพวกเขา
และธุรกิจ ที่เหลือ ตามแนวท่าเรือนี้
นี่ฉันต้องเตือนคุณจริงๆใช่มั้ย?
-ชายแก่ได้ตายไปแล้ว

ต้องการให้ช่วยนั่นมั้ย
แจ็ค เฮ้
รู้จักกับน้องชายฉัน เนต
แจ็คเป็นหุ้นส่วนที่บาร์
แจ็ค พอร์เตอร์
ขอแสดงความยินดีด้วย พอร์เตอร์
เคนนี่ !

ค่อนข้างดีนะ ที่ของเราจะถูกเปลี่ยนเป็นกำไร
คุณจินตนาการไม่ได้แน่ๆ ดังนั้น ลิสต์รายชื่อแขกที่สมบูรณ์อยุ่ในนี้
ทำไม ฉันพลาดอะไรรึเปล่า
มันไม่สำคัญหรอก โอ้ คาร่า คุณกำลังจะออกไปเหรอ
ใช่ บอกเพื่อนคุณด้วยว่าฉันขอบคุณ
ฟังนะ,ก่อนที่คุณจะไป
ผมมีเรื่องจะถาม ผมอยากถามคุณมานานแล้ว
ผมไม่ได้ตั้งใจให้มันฟังดูไร้ความรู้สึก
แต่,อืม..
คุณยังแต่งงานกับ เดวิด คลาร์ก
ตอนที่เขาทำงาน ให้พ่อผมอยู่ใช่มั้ย?
ใช่
ฉันพยายามโน้มน้ามเขา ให้เขาไม่ย้ายเราไปที่นิวยอร์ค
สิ่งต่างๆอาจจะได้ผลออกมาแตกต่างออกไป
เขาเก็บบันทึกอะไรไว้มั่งไหม เกี่ยวกับการลงทุนส่วนตัวต่างๆ
บางทีเขาอาจจะเก็บไว้ก็ได้ หลังจากที่เขามาร่วมทำงานกับบริษัทพ่อคุณ
อาจจะมาจากบัญชีร่วมหรือเปล่า
เขากำลังลวงหลอกโลกทั้งใบ
ถ้าเขาต้องการที่จะซ่อนอะไรซักอย่าง เขารู้วีธีที่จะทำมันอยู่แล้ว
แดเนียล คาร่า ฉันขอโทษจริงๆ ที่ขัดจังหวะ
ฉันอยากจะให้สิ่งที่ไว้ ที่งานแต่งพ่อแม่ของคุณก่อนที่...
ทุกสิ่งทุกอย่างจะเลวร้ายหรอ?

คิดว่าคงไม่ใช่ผ้าปูที่นอน-ปลอกหมอน ฉันเห็นตำรวจจับพ่อคุณไว้ไม่นาน
ฉันจินตนาการไม่ออกว่าข้อกล่าวหานี้จะเป็นปัญหา
ใช่ ไม่ทำให้คนดีๆ ตกต่ำลงได้
ฉันจะไปขึ้นเครื่องสายแล้ว
อแมนดาไม่ได้บอกฉันว่าคุณจะไป
ไม่ได้บอกเธอน่ะ ฉันไม่เคยทำได้ดีเลยกับการบอกลา
ฉันพลาดงานงานเลี้ยงอวยพร ให้เธอเดินทางปลอดภัยไปหรือยัง
โอ้ ฉันแค่จะออกไป ฉันไม่อยากจะรบกวนคุณอีก
โอ้ ดี ให้ฉันไปส่งคุณที่รถนะ
สวัสดี เอมิลี
วิคเตอเรีย...

โอ้ ของขวัญแต่งงาน
ช่างใจดีจริงเลย
คุณช่วย เอาอันนี้ไว้ข้างบน
แล้ววางไว้กับ ของขวัญที่ยังไม่ได้เปิดที่เหลือจะได้มั้ย?
ฉันหวังว่าจะพบคุณอีกครั้ง,คาร่า
ฉันรู้ว่าอแมนด้าจะต้อง รู้สึกเหมือนกันแน่ๆ
ผู้หญิงคนนั้น ค่อนข้าง หยาบนะ
ครอบครัวทั้งหมดก็เป็นแบบนั้น
ใช่แล้ว.
ดูแลตัวเองนะ,แดเนียล เท่านี้มันยังไม่พอที่จะฉกเพื่อนคนเดียวของผม?
ตอนนี้คุณก็ต้องการออฟฟิศของผม,ใช่มั้ย?
ตรงข้ามเลยล่ะ
ฉันจะพูดว่าเอมิลี่เป็นของคุณ
ด้วยเหตุนี้, ทำไมฉันจึงอยู่ที่นี่
โอเค
เล่ามา
เอมีลี่และฉัน มีแผนการเคลื่อนไหว
เข้าไปแทรกซึมในเกรย์สัน โกลด์บอล
และยืดระยะเวลาพวกInitiativeออกไป
แผนการณ์ ที่ขึ้นอยู่กับการเพิกถอนของคอนราด
และการขึ้นมามีอำนาจของแดเนียล
แต่ขั้นแรก ได้รับการมีสิทธิ์ทางกฎหมายก่อน
แดเนียลต้องพิสูจน์ว่าพวกเขาเป็นเจ้าของ
หุ้นยักษ์ใหญ่ของโนลคอร์พ
อะไรทำให้คุณคิดว่า ฉันจะขุดคุ้ย
ชีวิตการทำงานของตัวเองให้พวกอักษะฝ่ายร้ายด้วย
เพราะว่านี่อาจจะเป็น โอกาสสุดท้ายสำหรับเราที่จะรักษาเอมิลี่
เอมิลี่ได้รับแหล่งเงินจากบัญชีซ่อนเร้น
เอมีลี่ได้รับเงินรายได้ของโนลคอร์พไป ตั้งแต่ฉันขายหุ้นให้แก่สาธารณะปี 2006
เอ นั่นมันไม่มีอะไรเลยนะ ที่คณะผู้ตรวจสอบทุจริตทางบัญชี
จะเปิดโปงได้ถ้าพวกเขาเริ่มขุดคุ้ยลึกลงไปมากพอ
และเชื่อใจฉันเถิด ถ้าทีมงานของเกรย์สันเริ่มการขุดคุ้ยครั้งนึงแล้วละก็
พวกเขาจะไม่หยุดจนกว่า เขาจะได้อะไรที่เขาต้องการ,
ซึ่งหมายความว่า โชคชะตาของเอมิลี่อยู่กับคุณแล้ว
(ครางเสียงดัง)
คุณกำลังขอให้ฉันพิสูจน์ การลงทุนเดิมของเดวิด คล๊ากหรอ?
และนี่ก็คือ
การบันทึกไว้
ผมทำอย่างนี้เพื่อเอมิลี่
เพราะว่าพ่อของเธอขอให้ฉัน ดูแลเธอให้ปลอดภัย
แต่สิ่งที่ฉันอยากรู้ก็คือ
คุณทำเช่นนี้ทำไม?
เอมีลี่มีความสัมพันธ์กับคุณ..

เธอคือใครคนหนึ่ง ที่ครั้งนึงฉันทำรายเธออย่างแสนสาหัส
และตอนนี้ฉันก็กำลังพยายาม ชดเชยมันให้กับเธอ
เพราะฉนั้น..
ถ้าคุณยังจะทำร้ายเธออีกครั้ง
สาบานได้เลย คุณจะต้องชดใช้
เข้าใจแล้ว
(เสียงโทรศัพท์)
(เสียงกระดิ่ง)
ไอเดน มัวไปมุดหัวอยู่ไหนเนี่ย
กำลังเดินทางไปหาเธอ พร้อมกับเช็คเงินต้นฉบับของเดวิด คลาร์ก
สั่งจ่ายให้โนแลน รอสส์
เพื่อเป็นเงินทุนเริ่มต้นของโนลคอร์พ
คุณซีเรียสเหรอ?
ฉันคิดว่ารัฐบาล ฉวยโอกาสทางการเงินของเขาทั้งหมด
มีแค่อย่างเดียว ที่พวกเขาสามารถพบได้
คณะกรรมการถูกร้องขอให้เสนอรายละเอียด แดนนี่
ถึงเวลาโจมตีแล้ว
คุณอยู่ข้างในมั้ย?
อยู่ข้างในนี่.

พวกเรากำลังฮุบบริษัท
ฟังนะตอนนี้ ฉันต้องการให้เธอ ทำให้พ่อฉันยุ่งเข้าไว้
ในระหว่างที่ฉันประชุม กับเหล่าผู้มีอำนาจในบ่ายนี้
ไม่มีปัญหา \ แต่คุณแน่ใจหรือว่าคุณสามารถเชื่ออีเดนได้?
เขาทำให้ฉันไม่มีเหตุผลที่จะไม่ทำ
แค่ทำให้พ่อของฉัน อยู่ในสปอร์ตไลท์
หลังจากที่เขาพูด และไปจากห้องสมุด
ถ้าฉันสามารถโน้มน้าว นักลงทุนหลักของเราให้มาสนับสนุนฉันได้
ฉันจะให้มีการลงมติไม่ไว้วางใจ
พ่อของฉันในสัปดาห์หน้า 358 00:

อย่ารังเกียจฉันเลย
ฉันช่วยเธอไม่ได้ แต่บังเอิญได้ยินคุณถามคาราเกี่ยวกับ
-เรื่องการลงทุนของเดวิด คลาร์ค -
ฤดูใบไม้ผลิที่แล้ว พวกคุณช่างรุนแรง
ต่อต้านการให้ปากคำของฉันแก่รัฐบาล
ฉันคิดว่าคุณอยู่เบื้องหลังของเหตุการณ์เครื่องบินตก
อะไรที่ทำให้ลูกกลับมาสนใจกระทันหัน
โอ้ ผมไม่รู้ว่าทำไมแม่ถึงเชิญเมียของเขามาพักกับเรา
มันจะต้องน่ารังเกียจสำหรับเธอแน่ ที่จะต้องนอนอยู่ในบ้านหลังเดิม
กับคนที่ชอบแย่งแฟนคนอื่น ที่ระอาลูกของเขาด้วยซ้ำ
อย่ามาอวดฉลาด
ลูกจะต้องเริ่มมุ่งความคิดไปที่
ลูกจะดำเนินการยังไงถ้า พ่อของลูกถูกดำเนินคดี
และลูกวางแผนดำเนินการต่อไปอย่างไร
แม่จะยืนหยัดอยู่เคียงข้างคนรักของแม่ได้ไหม
หรือคำสาบานนั่นเช่นเดียวกันกับ การหลอกลวงที่เหลืออยู่
ทั้งหมดนั่นมันเรื่องของฉัน
ตอนนี้เข้าอะไรบางอย่าง, แดเนียล
ฉันเคยเป็น และยังจะเป็นต่อไป
ทนายความที่เชี่ยวชาญที่สุดของเธอ
ดังนั้น อย่าเก็บความลับนี้ไว้
คุณแค่ใช้ชีวิต อยู่เพื่อรู้สึกเศร้าถึงพวกเขา
แล้วตอนนี้คุณกำลังสะกดรอยตามฉันอยู่หรอ?
มันไม่ใช่ประเด็นการบุกรุกน่ะ
- ผ่านประตูที่ไม่ได้ล็อคเหรอ \

ฉันหมายถึงที่ฉันพูดเรื่องการควบคุมตัวน่ะ
ดี ผมไม่ได้มานี่เพื่อมาหาคุณ, ที่รัก
ผมมารอคู่หมั้นคุณ
ผมคิดว่าเขาคงอยากจะมีส่วนร่วมในอัลบัมครอบครัวนี้ มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด, เมสัน
และฉันจะบอกความจริงทั้งหมดกับคุณ
แต่คุณต้องสัญญาว่าจะช่วยฉัน
ช่วยคุณเหรอ แน่นอน ผมจะช่วยอะไรก็ตามที่ผมทำได้ มันคืออะไร
ไม่ใช่ที่นี่
ฉันต้องปกป้องแจ็คกับลูก
ปกป้องพวกเขาจากอะไร มันไม่ใช่ความคิดของฉันเลย
ฉันไม่เคยต้องการ เห็นด้วยกับเรื่องนั้น
เอมิลีวางแผนทั้งหมด
แต่ว่าทำไมเอมิลี ธอร์น
ควรจะสนใจแก้ต่างให้พ่อคุณล่ะ
เพราะว่าเธอครอบงำฉัน
มันเป็นมาตั้งแต่วันแรกที่เอเลนวู๊ด
- ใช้ฉันเพื่อเกมส์บ้าๆของเธอ

ได้โปรด, เราทำที่นี่ไม่ได้
ฉันจะตามคุณไปที่บ้าน
เอมิลีจะทำลายพวกเราทั้งคู่
ถ้าเธอรู้ว่าฉันคุยกับคุณ
คุณมั่นใจได้,อแมนด้า...
เธอจะไม่ทำแน่นอน...
บอกฉันอีกนิดนึงเถอะ
เกี่ยวกับเพื่อนคุณ เอเดน เมทิส
ฉันรู้จักเขามาหลายปี
เขาเป็นอีกคนหนึ่ง ที่อยู่ในความดูแลของคุณทาคาดะ
อืม คุณอาจจะเคยพูดถึงเขา
เฮ้,โนแลน...
ครั้งนึงที่แคมป์ที่ไปฝึกการแก้แค้น ฉันพบเพื่อนคู่คิด
และสงสัยว่าเขากำลังทำอะไรที่ไหนในช่วงซัมเมอร์
เขาต้องการอะไร
โอ้...

จากการลุงทุนของพ่อคุณในโนลคอร์ป
ไม่ต้อง
มันสายไปแล้ว
โนแลน, บริษัทคุณ ทุกสิ่งทุกอย่างที่คุณทำงานมาเพื่อ...
ไม่มีความหมายอะไร ถ้ามันเป็นไปได้ที่จะทำร้าย
เอ่อ...

เฮเลน, ยินดีต้อนรับสู่บ้านผม
คอนราด คุณดูดีมากเลย
พวกเราส่งเรื่องของคุณไปแล้ว
เรื่องข้อกล่าวหาในวันพรุ่งนี้
โอ้ ผมชื่นชมเรื่องนั้นเป็นอย่างมาก
เฮเลน โครเลย์ ภรรยาผม วิคตอเรีย
เฮเลนเป็นหนึ่งใน ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ของเรา
-ยินดีที่ได้รู้จัก

ฉันได้ยินอะไรมามากมาย
ขอโทษนะ
พวกเราพอจะคุณกันเป็นส่วนตัวก่อนฉันจะไป
และฉันตั้งตารอที่จะได้ ประชุมที่บ้านพักปัจจุบันของคุณ
-เธอเป็นหนึ่งในพวกเขา ใช่หรือเปล่า

อนาคตของเราหรอ.หืมม?
ฉันจะไปดูว่าคุณเกรย์สันพร้อม ที่จะพูดรึยัง?
ก็ดี
ถ้างั้น...
แล้วมันเลวร้ายขนาดไหน\ ระหว่างคุณทั้งสองคน?
ฉันจะไม่คุยกับคุณ เกี่ยวกับเอเดน,โนแลน
โอ้.

คุณพร้อมจริงแล้วใช่มั้ย ที่จะปล่อยให้เธอหายไปอีกครั้งนึง
หลังจากที่เราผ่านทุกอย่าง ที่เราทำเพื่อจะหาเธอ?
ด้วยวิธีนี้มันทำให้เธอปลอดภัยกว่า
เธอใช้บัตรเครดิตของวิคเตอเรีย
ที่จะจองเที่ยวบิน ไป โคโลราโด สปริงส์.
และคุณ รุ้นี่ได้ไง
ฉันแอบติดตาม ข้อมูลเธอทางออนไลน์
โอ้
และเมื่อทุกอย่างลงตัว
ฉันควรรู้ว่าจะพบเธอที่ไหน
(เสียงโทรศัพท์มือถือ)
(เสียงกระดิ่ง)
เสียงกระดิ่งม ปี๊ป)
แจ๊ค
สวัสดี.ฉัน...
ได้ยินว่ากำลังจะมีข่าวดี
ใช่
อ้อ ปกติคุณคงจะแต่งงาน
ก่อนจะมีลูกสินะ แต่...

แสดงความยินดีหรอ?
ถ้างั้น,บางครั้งมันก็ดี เมื่อบางสิ่งพึ่งเกิดไป.
ฉันมั่นใจว่าเธอสองคนจะมีความสุขมาก
เราสามคน
ขอบคุณเอมิลี เอ่อ ฟังนะ...
ผมมีคำถามที่ประหลาดหน่อย คุณ...
คุณบังเอิญมีเบอร์โทรศัพท์ของเมนสัน เทรดเวลล์รึเปล่า
อแมนดาไปทานข้าวกลางวันที่บ้านเขา
แต่เธอควรกลับมาได้แล้วเวลานี้ มารับหน้าที่ดูแลลูกต่อ
ฉันต้องไปอยู่หลังบาร์แล้ว
ไม่รู้นะ ฉันไม่รู้เรื่องเลย แต่ถ้าฉันได้ยินเสียงจากเธอละก็ ฉันจะบอกให้เธอรู้ว่าคุณโทรมา
-ไม่เป็นไร ขอบคุณนะ

เอมส์ เอมส์ นั่นมันเรื่องใหญ่
หวังว่าคุณไม่มีแพลนอะไรบ่ายนี้นะ
เพราะฉันต้องการคุณ เหมือนกับเวลาเก่าๆ
ถ้านี่คือมัน
งานวิจัยของคุณทั้งหมด
ทุกคำพูด ทุกรูปภาพ ทุกพยางค์ของการลงทุนของฉัน
อแมนด้า ฉันต้องการให้คุณรู้ว่า
ว่าฉันเสียใจมากมายกับบทบาท ที่ฉันได้เล่นในการตายของพ่อเธอ
หนังสือเล่มถัดไปนี้ไม่เพียงแต่ ทำให้ชื่อของพ่อคุณใสสะอาด
แต่ยังพูดถึงบทบาทของเธอ ในฐานะเหยื่อของการไล่ตามตัวคุณเอง...
คุณเอมีลี่ ธอร์น คนเด่นในสังคมที่มีบุคลิกภาพต่อต้านสังคม
มันอาจเป็นการช่วยปลดปล่อยเมื่อเล่าให้ใครสักคนฟัง
คุณไม่รู้หรอก
โอ้ การสารภาพ พวกเขาพูดกันว่ามันเป็นสิ่งที่ดีสำหรับจิตวิญญาณ
และสำหรับการขายหนังสือ.
ตอนนี้ เอ่อ ถอยกลับไปยังเวลา
การทำงานที่คลับของเจนเทิลแมนช่างเป็นชื่อ ที่บรรยายประเภทของคลับนั้นได้เลย
ฉันไม่น่าช่วยให้คุณนึกถึงการหมุนบนเสาครั้งล่าสุดเลยเนอะ
ช่างเป็นเวลาเดียวกันกับที่เกิดเหตุฆาตกรรม ของแฟรงค์ สตีเวนส์พอดีเลย
ตอนนี้ ทฤษฎีของฉันคือเอมีลีคนนั้น เตรียมคุณให้พร้อมกับอันตราย
แล้วมีใครบางคนฆ่าเขา?
เธอเป็นคนวิกลจริต
คุณไม่รู้จริงๆด้วยว่าเธออาจจะทำอะไร
เมื่อเธอต้องยืนหยัดต่อต้านแบบหลังชนฝา
รวมไปถึงการทุบกะโหลกผู้ชายจนยุบ?
เธอจะทำทุกอย่างที่ทำได้
อแมนด้า ไม่! ส่งมันมาให้ฉัน
กลับบ้าน เขารู้ทุกอย่าง
เธอไม่เห็นเหรอ เราไม่มีทางเลือก เลือกครอบครัวเธอ เธอกำลังทำพลาดครั้งใหญ่ ถ้างั้นฉันก็ถูก
ในสมองคุณมีแต่แผนการชั่วร้ายจริงๆ
แกอยู่ใกล้ขนาดนี้,เมสัน
แต่แกดันพลาดอะไรไปอย่างนึง
บางอย่างที่ อยู่แค่เอื้อมมือแต่แกมองไม่เห็น
เธอไม่ใช่ อแมนด้า คลาร์ก
คุณต่างหาก
หืม
หลังจากที่พ่อของฉันถูกจับ
คุณเป็นเพียงคนเดียวที่ ฉันสามารถไว้วางใจ
ฉันเชื่อคุณเมื่อคุณพูด
ว่าคุณเขียนเรื่องจริง
คุณมีอิทธิพลเปลี่ยนอนาคตฉัน
และพ่อของฉัน
และคำทั้งหลายก็ไม่สามารถแสดง ความเสียใจของฉันได้
เปล่าเลย ถ้อยคำเหล่านั้น เมสัน ,มันเป็นอาวุธที่คุณเลือกอย่างเห็นได้ชัดเลย
ทุกสิ่งที่ฉันกลายเป็น
และทุกสิ่งที่ฉันยอมแพ้
เป็นเพราะสิ่งที่พวกเขาทำกับพ่อฉัน
และคุณไม่ได้ทำ อะไรเพื่อเขาเลย
ถ้าฉันสามารถ สร้างสมดุล... ได้เวลาพอดี

โอ้, ฉันกำลังไป
แต่ฉันมีข่าวร้ายมาบอก
คิดว่าแม่เธอพึ่งจะทิ้งเที่ยวบินที่ J.F.K
และใช้บัตรเครดิตของวิคเตอเรียเช่ารถ
แม่ของคุณกลายเป็นคนไม่ซื่อ
(ถอนหายใจ) บ้าจริง
เธอจะให้ฉันอยู่นี่ หรือให้ทำำตามแผนต่อ
ทำตามแผนต่อไป
/n
ถึงเวลาที่จะเริ่มทำให้มันถูกต้องซะที, เมสัน นี่คือใครน่ะ?
คาร่า,นี่ เมสัน เทรเวล
ผมมีข้อมูลด่วนเกี่ยวกับการฆาตกรรมกอร์ดอน เมอร์ฟี
- คุณมีเบอร์นี้ได้ยังไง

เจอกันที่ Bel Aire Cove ในอีก 30 นาที
ฉันอยากจะแสดงความกตัญญู
สำหรับการสนับสนุนของคุณ
นี่มันเป็นเวลาที่ท้าทายเหลือเชื่อ
ฟังนะ คนของฉัน
ฉันช่วยไม่ได้แต่มันทำให้ศัตรูแกร่งขึ้น
ซึ่งมันก็คือคำอธิบาย
สำหรับข้อกล่าวหาที่ชั่วร้าย นั่นได้ผลักดันฉัน
ให้เคยชินเพราะเดือนหน้าที่จะมาถึง
ทุกอย่างจะสงบลง
ฉันมั่นใจว่ามีเพียงสิ่งเดียวที่จะชัดเจน
เรื่องการมีคนอยู่เบื้องหลังพอร์ตการลงทุนที่เพิ่มขึ้นของคุณ
ตอนนี้ผมกับวิคตอเรียเป็นเกียรติมาก ที่คุณมาที่บ้านของเรา
และฉันหวังว่าคุณคงจะไม่กังวลนะ
คุณอาจจะมี ขอบคุณมากๆนะ
คอนราด คุณสัญญาจะตอบคำถาม
ใช่ แน่นอน สมบูรณ์แบบ
คุณรู้จักกอร์ดอนได้ยังไง?
งั้นเรื่องชายปริศนานั่นล่ะ อาจจะมีคนรู้จริงๆ
กอร์ดอน เมอร์ฟีย์?
เล่ามาเลย เมสัน
เอานาฬิกาพกให้เธอดู
ฉันเคยพบนี่จากเพื่อนตำรวจคนนึง
ยังไงก็ช่างเถอะ เขาเข้าใจผิด
มันทำให้ชัดเจนเรื่องคุณกับกอร์ดอน ช่วยเล่าความสัมพันธ์อันลึกซึ่งระหว่างคุณกับเขาที
ถ้าคุณยังอยากเป็นที่จดจำของเขา
คุณต้องไปให้ไกลจากที่นี่
และคนพวกนี้ เท่าที่จะเป็นไปได้
นั่นเป็นสิ่งที่เขาต้องการให้คุณ, มันไม่ใช่เหรอ?
-ใช่ อย่างนั้นคุณต้องไป คาร่า
แต่ก่อนไป มีอีกอย่างนึง
ที่คุณต้องรู้ เกี่ยวกับรักแรกของคุณ
เดวิด คลาร์ก ไม่ได้โกหกคุณ
เขาเป็นเหยื่อเหมือนกัน
เมสัน, คุณกำลังทำบ้าอะไร
การสำนึกบาป นี่ไม่ใช่อะไรก็ตามที่คุณต้องการใช่มั้ย?
อะไรนะ?

20 ปีก่อน หนังสือที่ผมเขียน
เกี่ยวกับสามีคนแรกของคุณ
ภาพลักษ์ของเขาเหมือนพวกที่คิดแต่แผนกรชั่วร้าย
ซึ่งในความจริง เขาเป็นผู้บริสุทธิ์
เมสัน, หยุด เธอยังไม่พร้อมที่จะฟัง
ใครที่เป็นอาชญากรคนนั้น
เคยปะทะกับบางคนที่ีมีอิทธิพลมาก ร้ายแรงมาก
เมสัน ยาเธอหมดฤทธิ์แล้ว เธอเสียสูญแล้ว
พวกเกรย์สัน
ใช่แล้ว.พวกเขาจ้างให้ฉัน ทำให้ความลับของพวกเขาไม่สูญหาย
เมสัน,หยุดเธอ
เดี๋ยว เรื่องของฉันยังไม่จบ (เอเดน) ทิ้งข้อความไว้
เอเดน, แม่ฉันกำลังไปหาพวกเกรย์สัน
และเธอเป็นคนละสายเลือด
เตรียมตัวให้พร้อมนะ
บ้าจริง
ลูกค้าที่สำคัญที่สุดของเรา
ผมรู้ว่าคุณหลายคน
วางแผนที่จะเพิ่มการลงทุน
ในเกรย์สันโกลบอลวันพรุ่งนี้
แต่ผมรู้บางอย่าง ที่โลกไม่รู้
บริษัทเรามีราคาต่ำกว่าพื้นฐานจริงโดยเท่า 50%
ที่ผมได้ค้นพบเมื่อเร็ว ๆ นี้
เกรสัน โกรเบิลยังมีเป็นปัญหาอยู่
เรื่องสัดส่วนการถือหุ้นหลายพันล้านดอลลาร์
ในบริษัทโนคอร์ป ซอร์ฟแวร์และอิเล็กทรอนิก
ความจริงพ่อของผมมีการรับสินบน
หรือลบเลือนไปแล้วกว่ายี่สิบปีที่ผ่านมา
ถ้าคุณจะพิจารณาผม
เป็น C.E.O แทนที่พ่อของผม
รับประกันได้เลยในเรื่องการชำระหนี้ทั้งหมดของบริษัท
และภายใต้ภาวะผู้นำของผม พวกเราจะเปลี่ยนแปลงโนลคอร์พไปในทางที่ก้าวหน้าขึ้น
และรายได้สุทธิของพวกเราเพิ่มขึ้นเป็นสามเท่า\ในหนึ่งปี
ทางเลือกเป็นของคุณ คุณมีแผนการณ์อย่างไร ที่จะบริหารบริษัทให้พ้นผิด
ฉันให้ความมั่นใจได้เลย นั่นจะไม่จำเป็นเลย
ฟังนะ ถึงแม้ว่ามีการพิจารณาคดี
ผมได้เตรียมการแต่งตั้งผู้นำชั่วคราวไว้แล้ว
ในการจัดการเรื่องยุ่งยากวันต่อวัน จนกว่าผมพ้นผิด ดังนั้น
นี่มันหายนะชัดๆ
ทุกคนไปไหนกันหมด?

ฉันไม่รู้
- คุุณเกร์สัย

คุณนายเกรย์สันต้องการที่จะคุย กับคุณในห้องของเธอ
มันเร่งด่วนนะ
ขอตัวครับ
คอนราด, ฉันมีข่าวร้าย
โอ้,ใช่
นั่นทำเหมือนว่าถูกหลีกเลี่ยง
ปิดประตู
คารา,ไม่ว่าปิศาจตนไหนก็ตาม ที่คุณกำลังต่อสู้ด้วย
พวกเราสามารถให้ ความช่วยเหลือที่ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
ปีศาจเพียงตัวเดียว ที่ฉันกำลังต่อกรด้วย
กำลังยืนอยู่ ตรงนี้ ข้างหน้าฉันนี่เอง
ฉันต้องการคำสารภาพ
คุณน่าจะเริ่มจากบอกฉัน ว่าคุณทำอะไรกับเดวิด
คุณไม่เคยหลงรักเขาเลย, ใช่มั้ย?
โอ้,ไม่ เธอเคย..

ฉันอยากจะได้ยินจากปากเธอ
คาร่า, วิคตอเรียไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับ สิ่งที่เกิดขึ้นกับเดวิด คลาร์ก
มันเป็นผมทั้งหมด
คอนราด ไม่, ไม่, ไม่
ดูนี่ ฉันได้ทำสัญญาไว้
กับคนเลวๆบางคน ที่มีเป้าหมาย
จะใส่ความผม เมื่อแผนนั้นล้มเลว
- คุณเลยโทษเดวิด?

ใช่ ฉันอยากให้เขารู้สึก เจ็บปวดเท่ากัน
เขาทำให้ฉันเจ็บปวด
เอาน่า ทุกคนควรเข้าใจ
และ...

แต่ว่าเดวิดของคุณ เป็นผู้ชายที่ไว้วางใจได้,
นั่นทำให้สิ่งนี้
มันเกือบเป็นของเด็กเล่น
หานี่อยู่รึเปล่า
เข้าไปในห้องแต่งตัว ทั้งสองคน สุภาพบุรุษ ทำตัวตามสบายเหมือนอยู่ที่บ้าน
พวกเรามีหลักฐาน คุณเทรดเวลล์
เราต้องการที่จะคุยกับคุณเกี่ยวกับการฆาตกรรมกอร์ดอน เมอร์ฟี
และแผนการลับๆ การจัดฉากกอร์ดอน เมอร์ฟี
แผนการที่แ้ท้จริง นักสืบกันเธอร์? เกิดบ้าอะไรทำไมไม่ตอบโทรศัพท์
- เธออยู่ที่นั่นรึเปล่า?

เธอยืนอยู่สิบฟุตห่างจากฉัน
เธอชื่อเฮเลน ครอว์เลย์ เอมิลี
เราเพิ่งพบกันครั้งแรก
ฉันกำลังพูดเกี่ยวกับแม่ฉัน
เธอไม่ได้ขึ้นเครื่องบิน เธอมาหาพวกเกรย์สัน
นายต้องหยุดเธอ
บัดซบ แล้วเธออยู่ีที่ไหน?
ฉันไม่รู้ ฉันไม่สามารถ...
ฉันหาเธอไม่เจอ แม้กระทั่งวิคตอเรียหรือคอนราด
รอก่อน กล้องครึ่งโหลถูกปิดใช้งาน
เธอจับพวกเขาไว้ในห้องนอนของวิคเตอเรีย
ชั้นสอง, สุดห้องโถง
ปิดกล้องที่เหลือทั้งหมด
อีเดน... เชื่อฉัน คาดนี่ซะ
ทำให้ไม่มีข้อผิดพลาดม คาร่า
หลังจากที่เดวิดโดนจับกุม เขาไม่เคยได้มีการพักผ่อนเลย
และหลังจากการตัดสิน เขามีแต่ความรู้สึกผิด
อะไร,แล้วคุณต้องการให้ฉันเชื่อแบบนั้นหรอ
นั่นมั่นดีเกินไปที่จะฆ่าคุณ
มีผู้มีอิทธิพลที่มีเงื่อนงำทำงานที่นี่เต็มไปหมด
หุบปาก!
พวกที่ระเบิด เครื่องบิน 197...
พวกเขาฆ่าเดวิด
เจาะจงเกินไปนะ กอร์ดอนเป็นคนทำ
โกหก มันเป็นความจริง มีหลักฐาน...
รูปของเดวิดที่ถูกฉีก ในวันที่เขาตาย
ฉันเห็นรูปแล้ว มันไม่ได้พิสูจน์อะไร
ถ้างั้น,คุณคงยังไม่ได้เห็น ครึ่งทั้งสองครึ่ง
ดูด้านในของผ้าซับใน ที่กล่องเครื่องเพชรของฉัน
หมุนรอบๆดู
กอร์ดอน
เขาฆ่าเดวิด คาร่า
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
- เขาไม่ได้ทำ

และมากกว่านั้น เขาเป็นหนึ่งในพวกมัน
เขาเป็นคนในกลุ่มนั้นที่เลวที่สุด
หุบปาก!
คุกเข่า!
ผ้าปิดตา!
คาดมัน คาดมันตอนนี้
ฉันขอโทษ,วิคตอเรีย มันไม่เป็นไร คุณปลอดภัยแล้ว
อะไร,คุณ...

ไม่
เจ้าหน้าที่เมทิสทำ
คุณเข้ามาเกี่ยวข้องได้อย่างไร
ฉันกลัวว่าฉันจะเป็นคนพาเธอ เข้ามาในเรื่องนี้
ฉันอยากให้เธอออกไปเงียบๆ ไปตามชายหาด
และ เอ่อ, คุณ ธอร์น อยู่ที่นั่น
เขาโชว์ตราตำรวจให้ฉันดุ
ฉันตรวจสอบกับทางสำนักงานแล้ว เขามีสิทธิ์ตามกฎหมาย
ยาพวกนี้
ของพวกนี้ พบจากสามีของคุณ
แต่ไม่พบร่องรอย การใช้ยาในระบบร่างกายของเขา
และก้ มันเป็นของคุณ ใช่ไหม?
คุณไม่จำเป็นต้องรู้สึกละลายใจใดๆ
มีคนหลายคนที่ช่วยคุณได้
แต่โชคไม่ดี
พวกผู้คน ที่กอร์ดอนเคยทำงานให้
โดนหมายหัว
แผนอะไรก็ตามที่คุณมี สำหรับครอบครัวเกรย์สัน
มีแนวโน้มว่าจะจบลงด้วยการตาย ถ้าคุณยังอยู่
แผนเดียวของฉันสำหรับพวกเกรย์สัน
ทำให้พวกเขากลัวและบอกความจริง
นั่่นมัน,เอิ่ม...

คุณจะไม่ให้ฉันเข้าไปข้างในหรอ?
ไม่ถ้าคุณสัญญาว่าคุณจะไม่มีวันกลับมาอีก
มันเป็นทางเดียวที่จะ รักษาตัวคุณไว้
และลูกสาวของคุณ
เต็มไปด้วยโชค
ฉันไม่รู้จะขอบคุณยังไงดี
แค่ ทำตัวให้ปลอดภัยก้พอ
คาร่า, คุณมี...
มีอะไรจะให้ฉันบอกอแมนด้าไหม ?
(ถอนหายใจ)
แค่บอกเธอว่า "ฉันแค่หวังว่าจะเป็นแม่ที่ดีได้มากกว่านี้" ฉันสามารถ
ฉันสามารถอยู่ได้ ถ้าเธอต้องการ ไม่มีปัญหา
ไม่,คุณไปเถอะ
ฉันมีอีกทางที่จะขัดขวาง
โอเค
สมมติว่าเรามีกองทุนเงินทดแทน ใช่มั้ย?
พัดม่า
คุณโอเคมั้ย?
ฉันคิดว่าฉันเตะรองเท้าออกไป
สบาย ทิ่มแทงตัวเองเพราะคุณ
คุณทำแก้วแตกรึเปล่า?
มีอะไรผิดปกติเกิดขึ้นหรอ?
ยังต้องการฉันอยู่มั้ย
ถ้าฉันไม่ใช่โนแลน โรส
เพราะว่า พรุ่งนี้.
เขาอาจจะไม่มีตัวตนจริงๆเหมือนที่คุณรู้จักเขา
เงื่อนไขเปลี่ยนแล้ว แต่คุณไม่สามารถ
ฉันไม่รู้
ฉันเกลียดเท้าตัวเองซะแล้วล่ะ และมองฉันซิ เดี๋ยวนี้
ฉัน
และ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
ในสายตาฉันคุณก็เป็น โนแลน อัลเกอร์นอน รอส เสมอมา
มิทเชลล์เป็นชื่อกลางของฉัน
ฉันขอลองดูสักตั้งซิ
ฉันบอกคุณแล้ว
ผมจะไม่ตอบแม้แต่คำถามเดียว
จนกว่าจะได้พูดกับทนายผม
ไม่มีทนายที่ไหนจะช่วยคุณได้แล้ว เมสัน
เอาล่ะ,เอาล่ะ,เอาล่ะ...
ถ้าไม่ใช่เบเนดิท คล๊าค.
คุณคงภูมิใจในตัวเอามากสินะ...
มาโน้มนาวให้ฉันทำตามความพึงพอใจ เพียงเพื่อหักหลังฉัน
ฉันแทบเป็นคนประจบสอพลอ ตำรวจที่คิดว่าฉันเป็นคนที่สามารถทำได้
อย่างที่แผนการไบเซนไทน์ ที่ทำให้เครื่องบินรัฐร่วงลงมา
ฆาตกรรมผู้สมรู้ร่วมคิดของฉัน
แล้วใส่รายป้ายสีการก่ออาชญากรรมให้ นักธุรกิจใหญ่ผู้บริสุทธิ์
ฉันสันนิษฐานว่าที่เธอมาอยู่ที่นี่เพื่อ
ฉันมาที่นีเพื่อมาทำข้อตกลง
คราวหน้านักสืบกันเธอร์ จะเดินเข้ามาทางประตูนั้น
คุณจะสละสิทธิ์ของตัวคุณเองกับทนาย
คุณจะเข้าคุก ด้วยคดีอาชญากรรมที่คุณไม่ได้เป็นคนก่อ,
รวมไปถึงการตกลงมาของเครื่องบินลำนั้นด้วย เหมือนกับที่พ่อฉันทำ
ความแตกต่างอยู่ทีว่า
คุณจะรับสารภาพทั้งหมด
เพื่อที่พวกเราสามารถเลี่ยงการพิจารณาคดีได้ นั่นเป็นข้อตกลงบางอย่าง
-ฉันผ่านดีกว่า

ตำรวจคงเปิดโปงความจริงเร็วๆ นี้ล่ะ
มีหลักฐานจำนวนมหาศาลต่อสู้กับคุณ
ฉันทบทวนแล้วเรื่องการให้ปากคำเรื่องแม่ฉัน
เกี่ยวกับว่าคุณไปร่วมมือกับกอร์ดอน เมอร์ฟีได้อย่างไร
ฉันบันทึกไว้หมดแล้ว
คำตอบฉันก็ยังเป็น ไม่
ถ้ามีการพิจารณาคดี ฉันมีโอกาสที่จะสู้
อย่างน้อยที่สุด ฉันจะสามารถเปิดเผยคุณ
และการทรยศของคุณได้ไงล่ะ
คุณกำลังลืมอะไรไป,เมสัน,
ว่าฉันได้ครอบครองของสิ่งหนึ่ง
ที่สามารถทำให้คุณพ้นความผิดได้ภายในวันเดียว
การสารภาพแบบหมดเปลือกของตัวคุณเอง
ถ้าคุณให้ความร่วมมือ ฉันจะปล่อยคุณให้เป็นอิสระ
เมื่อฉันเห็นว่าเวลาเหมาะสม
ซึ่งอาจจะยาวนานเกินกว่าจะบอกได้
หรือก็แค่มีเวลาพอสำหรับคุณ ที่จะเขียนเรื่องราวของฉันทั้งหมด
จากคืนที่ พ่อของฉันถูกจับกุม
จนถึงวันที่การแก้แค้นของฉัน เสร็จสิ้น
นี่คือหนังสือที่ ...
ที่เราทั้งคู่รู้ว่า คุณได้กำหนดที่จะเขียนไว้แล้ว.
กรรมตามทัน หรือมรดกที่แท้จริงของฉันเอง
หรืออาจเป็นไปได้ทั้งสองเรื่อง
และในที่สุดโลกจะได้พบกับ
ตัวจริงของลีโอ เมสัน เทรดเวลล์
ฉันเดาว่าคุณคงได้พนัน,
คุณ คลาร์ก
การทำการสารภาพบาปที่ถูกต้องเหมาะสม
การสารภาพบาปต้องแสดงให้เห็นถึงความสำนึกผิด สำหรับการทำบาปในการสารภาพ
และลงมือปฏิบัติ แก้ไขความเสียหาย
อันเป็นสาเหตุให้เกิดการกระทำผิดเหล่านั้น
ฉันคิดมาตลอดเลย เรื่องงานแต่งงานของเรา
ที่ครั้งนึงคุณเคยวาดฝันไว้เมื่อตอนเป็นเด็ก
ฉันก็เหมือนกัน
ฉันไม่ได้อยากได้งานแต่งหรูหราอะไรเลย แจ็ค
ทั้งหมดที่ฉันต้องการก็คือคุณ ...
และคาร์ลน้อย
และเพื่อนสองสามคน กับเรือที่คุณตั้งชื่อหลังฉัน (เคาะ)
ฉันก็แค่พูดถึงรายละเอียดที่เรียกกันว่า ความปลอดภัยของพวกเรา
ที่กล้องมันกลายเป็นดำมืดสนิทเป็นเวลาประมาณ 5 นาทีในวันนี้
ในระหว่างที่ คารา คลาร์ก เมอร์ฟี หายตัวไป
ความคิดริเริ่ม คุณคิดว่าเขาจะให้เธอฆ่าเราง่ายๆหรอ
ฉันไม่คิดว่าคำว่า "ง่ายๆ" มีในพจนานุกรมเขานะ
และตามทีคุณให้ข้อสังเกตุอย่างชาญฉลาด
ประโยชน์ของเราต่อพวกเขา มันอยู่ในความสามารถในการรับใช้
สำหรับเวลานี้
คอนราด ฉันมีอะไรบางอย่าวจะบอกคุณ
เกี่ยวกับแดเนี่ยล
ไม่ว่าจะเป็นอะไร มันก็รอได้ถึงพรุ่งนี้เช้า
ตอนเช้าเหรอฉันเชื่ออย่างไม่สงสัยเลยว่า เราจะไม่ได้เห็นกันอีก
นอนหลับให้สบายนะ,ที่รัก
ฉันจะอยู่ข้างนอกประตูนี่เสมอ
มีเพียงแค่เมื่ิอไหร่ ที่การกระทำเหล่านั้นประสบความสำเร็จ
เป็นไปได้ที่ความผิดพลาดในอดีตนั้น ถูกลืมและเริ่มต้นใหม่ได้อย่างถูกต้อง
และการยกโทษมอบหนทางไปสู่การเริ่มต้นใหม่
ฉัน...
แค่คิดว่าฉันจะกลับมา ตรวจดูคุณ
มันเป็นวันที่ลำบาก
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
(ถอนหายใจ)
คุณเอาแต่ถามฉันเรื่องนั้น
และคุณไม่เคยที่จะให้คำตอบผม
บรรยายไทยโดย hardrock, Maxterials, hsah, paradloy, gt;

llmomayll, only_one, P-Blur, aiyabeer, MimiGirlz
poring2538, mikefire123, bigpao, leopard, bergkamp
iloveumariah, jojjoj, l3acktozero