# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เริ่มดำเนิน แปลอังกฤษโดย :

รอเดี๋ยวนะ
คุณจะเริ่มถ่ายตอนนี้เลยเหรอ?
หวัดดี,ทุกๆคน!

รายการเรลลิตี้ใหม่ของเอ็มเน็ตที่มีฉันเป็นตัวหลัก จะเริ่มออกอากาศตั้งแต่วันนี้คะ
พูดตามตรง ฉันไม่แน่ใจว่าพวกเขาต้องการจะถ่ายอะไรกัน
ชีวิตฉันไม่ได้สนุกหรือมีอะไรน่าตื่นเต้นเหมือนที่ผู้คนดูจะคิดว่ามันจะเป็น
ไม่รู้สินะคะ แต่ก็เอาเถอะ ผ่านเรลลิตี้โชว์นี้
ฉันคิดว่าพวกคุณทุกคนจะมีโอกาสได้รับรู้"ทั้งหมด"
และทุกสิ่งทุกอย่างที่ไม่เคยมีการเปิดเผยมาก่อน
พวกเรื่องส่วนตัวจะต้องออกอากาศด้วยหรือเปล่า คุณก็รู้ จริงๆฉันค่อนข้างจะเป็นห่วงเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้
เช่น ฉันไม่ได้พูดสุภาพมากนักกับผู้ใหญ่ ฉันไม่ได้มีความประพฤติดีเลิศ ที่พักฉันไม่เรียบร้อยด้วยซ้ำไป
แต่ไม่ว่ายังไงก็ตาม ฉันก็เตรียมตัวที่จะแสดงให้พวกคุณเห็นทุกอย่างที่เกิดขึ้นกับฉัน
ท๊า ด่า!
โอ คุณพระ มันหนาวมากๆเลยค่ะ
เริ่มเล่นเพลง "Let me blows ya mind" ของ Eve
วางแว่นตาของคุณลง แล้วส่ายสะโพก...
หวัดดี
ใช่
คะ อยู่ระหว่างทางคะ โอ๊ะ จริงเหรอคะ
ประมาณ...

ร้าน "Hat Ga Sheep" ใช่ไหมคะ?
คะ เกือบถึงแล้วล่ะคะ
โอเค, บาย ที่ร้าน HGS
หวัดดี
ฉันต้องใช้เวลามองหาคุณพักหนึ่งแน่ะ
หวัดดี
คุณไม่เป็นไรใช่ไหมที่บ้าน เรื่องกล้องแล้วก็พวกของอื่นๆ
ฉันกำลังจะเป็นบ้าไปแล้วเพราะของพวกนั้น
ฉันเปลี่ยนเสื้อผ้าไม่ได้ด้วยซ้ำ
พวกเพื่อนๆก็ไม่มีใครอยากจะแวะมาหาอีกแล้ว 3 วันต่อมา มันต้องมีอะไรอยู่ข้างในแน่ๆเลย
อะไรกัน จริงอ่ะ
กี่ตัวกันแน่เนี่ย
รอเดี๋ยว แม้แต่ตอนที่ฉันอยู่ข้างในด้วยเหรอ
ที่ไหน?
นี่รึเปล่า
โอย นี่มันหลอนไปมั้ง
ตรงนี้ไม่มี
นี่ใช่หรือเปล่า?
คุณพระช่วย
อยู่นี่เอง
นี่ด้วย
นี่ กล้อง
แม้แต่ในห้องนอนฉันก็ด้วยเหรอ
ฉันว่าเวลานอนฉันต้องนอนให้สวยๆด้วยล่ะสิ ใช่ไหม
โอววว์นาย ห้องของฉันมันรกมากๆเอาซะเลยล่ะค่ะ
อูววววว์
มีตรงนี้ตัวหนึ่งเหรอ?
นี่กล้องสีหรือเปล่า
ขาวดำงั้นเหรอ
แล้วเสียงฉันล่ะ มันได้ยินเสียงฉันหรือเปล่า
โอเค ฉันชักรู้สึกร้อนขึ้นมาแล้วล่ะ
ฉันต้องเปลี่ยนเสื้อก่อน
เดี๋ยว ฉันควรจะเปลี่ยนตรงไหนดีล่ะ ที่ร้าน HGS แม้ทุกอย่างจะถูกบันทึกเทปไว้หมด ฉันค่อนข้างเชื่อใจว่าพวกคุณจะตัดต่อมันก่อน อย่างงั้นใช่ไหม?
ฉันหมายความว่า สมมติฉันเกิดโป๊โดยไม่รู้ตัวตอนที่กำลังหลับหรืออะไรทำนองนั้นน่ะ
เราไม่รู้ว่าคนจะทำอะไรบ้างตอนพวกเขาหลับนี่ จริงไหม กลับมาที่อพาร์เมนต์ โอ ฉันชักจะเริ่มวิตกเกี่ยวกับเรื่องนี้ขึ้นมาจริงๆแล้วสิ
ฉันเดินไปเดินมาโดยไม่ใส่เสื้อผ้าไม่ได้ด้วยซ้ำ
นี่ต้องตลอดยี่สิบสี่ชั่วโมงเลยหรือเปล่า?

นานแค่ไหน อะไรนะ?

ว่าแต่ดูเรื่องแบบนี้สนุกเหรอ
เรื่อง...

อืม ฉันเดาว่างั้นนะ
คือถ้าฉันรู้ว่ามีการซ่อนกล้องในบ้านดาราหนุ่มๆ ฉันก็คงจะดูเหมือนกัน
ความอยากรู้อยากเห็นไง คุณก็รู้
ให้ตายสิ นี่หมายความว่าฉันต้องกลับบ้านเร็วและตรงเวลาทุกคืนล่ะสิ ตอนนี้
ฉันควรจะเปิดทีวีดูเหรอ?
ไม่เห็นมีอะไรเลย
นี่ไง
โห อยู่นี่เอง
โว้ววววว
นี่ถั่วนี่คะ
นี่อะไรเนี่ย?
[ตากล้องบอกฮโยริว่าทุกอย่างในบ้านเธอถูกบันทึกเทปและสามารถดูได้ผ่านจอทีวี]
โอ๊ะ โอเคค่ะ
นี่ มันกำลังตามฉันนี่ ที่ร้าน HGS ช่วยไม่ได้จริงๆ แต่ฉันรู้สึกกังวลใจเกี่ยวกับเรื่องนี้
นอกจากตอนที่ออกรายการสั้นๆไม่กี่ครั้งตอนอยู่วง Fin.K.L แล้ว ฉันไม่เคยทำเรื่องแบบนี้มาก่อน ที่ให้สื่อตามติดตลอดเวลาอย่างนี้
ไม่เคยเลยสักครั้งในช่วงที่ฉันเริ่มทำอัลบั้มเดี่ยวที่จะทำเรื่องแบบนี้
ฉันเป็นพวกไม่ชอบให้ใครหรืออะไร มารบกวนชีวิตส่วนตัว
แต่พอมาคิดเรื่องนี้ดู เพราะว่าฉันไม่เคยทำอะไรแบบนี้มาก่อน
บางทีมันอาจจะไม่แย่มากนักก็ได้ที่จะลองทำดูก่อน กลับมาที่อพาร์ตเมนต์ นี่ ชอยชินยง
ฉันไม่ค่อยได้เข้าครัวซักเท่าไหร่
มันจะดูแย่มากไหม ถ้าฉันจะเริ่มทำความสะอาดมันตอนนี้ นี่เป็นที่ๆ(กล้อง)จะมองไม่เห็น
ถ้าฉันมีเรื่องอะไรที่ต้องทำลับๆล่ะก็ ฉันต้องแอบทำมันตรงนี้แหละ
ฉันจะหาที่ซ่อนดีๆได้ที่ไหนอีกน้า
โอ๊ะ คุณมองฉันไม่เห็นนี่ตรงนี้ นี่ รู้รึเปล่าว่าบ้านฉันทั้งหลังมีกล้องซ่อนอยู่เต็มไปหมดเลย
ตู้เสื้อผ้า เตียง ห้องนั่งเล่น ห้องครัว
อืม จะให้ทำไงล่ะ เดาว่าคงเชิญใครมาไม่ได้แน่ วันต่อมา นี่เป็นวัวที่ฉันรักล่ะ
ก้นสลาตัน
โอ อะไรเนี่ย ทำไมมันไม่ไปซะให้พ้นๆ Janet Jackson!
นี่เป็นเสื้อสเวตเตอร์ตัวโปรดตลอดกาลของฉันเลยนะ
นี่คือ Idol ของฉันค่ะ
Janet Jackson!
ถ้าฉันใส่มันไปที่สตูดิโอ การบันทึกเสียงของฉันก็จะไปได้สวยมากเลยล่ะ
ว่าแต่ เสื้อตัวนี้ไม่น่ารักมากหรอกเหรอ
ฉันซื้อมันมาถูกมากๆเลยจากร้านขายของเก่าในนิวยอร์ค
และมันราคาแค่สิบดอลล่าห์เองล่ะมั้ง
นี่พี่สาวแจ็คสันของฉัน คุณห้ามตามฉันมาที่นี่นะ (ฮโยริกำลังซื้อของใช้ส่วนตัวของผู้หญิงอยู่)
ห้ามตามฉันมานะ! พี่คะ โอฮุนบอกใช่ไหมว่าเขาอยู่ที่สตูดิโอแล้วน่ะ
โทรหาเขาแล้วถ้าเขาอยู่ที่นั่น หนูคิดว่ามันเร็วกว่าถ้าเราสั่งอาหารมาก่อนที่เราจะเริ่ม
วันนี้เป็นวันที่สอง ที่สามสิของการบันทึกสียงสำหรับอัลบั้มของฉัน
เมื่อคืนเราเสร็จช้ามากๆเลย
และพรุ่งนี้ก็วันตรุษจีนอีก วันนี้เลยเป็นวันเดียวที่เรามีเวลาอัดเสียง
ดังนั้น แม้ว่าสภาพของฉันจะแย่มากๆตอนนี้เพราะเมื่อคืน ฉันว่าเราต้องพยายามเต็มที่เพื่อให้งานเสร็จได้เยอะๆวันนี้
The sun all California ใช่ไหม
ฉันจะไปที่นั่นพร้อมกับกาแฟ วานิลลาลาเต้ ขอฮารางโยนิดหน่อยด้วยคะ (ไม่ทราบความหมายคะ)
เวลาฉันรู้สึกแย่หรือหดหู่ ก็ต้องวานิลลาลาเต้
ถ้าเวลาปกติ ก็กาแฟ
ถ้าฉันอยากจะดึงดูดหนุ่มๆ ก็คาปูชิโน่
เวลาฟองคาปูชิโน่ติดบนริมฝีปากบนแบบนี้ เขาว่ากันว่าผู้ชายมองว่าแบบนั้นแหละน่ารักมากๆ
ดังนั้นฉันเลยลองดูสองสามครั้ง และฉันว่ามันได้ผลจริงๆนะ
ดูเหมือนจะไม่มีใครสนใจฉันเลยแฮะ
ปกติมันไม่เป็นอย่างนี้นี่นา หวัดดี
หวัดดี มาถึงแล้วเหรอ
ฉันซื้อกาแฟมาฝากทุกคนด้วย มีคอนเซปท์ใหม่ที่เราคิดขึ้นอีกอย่างนะ รู้หรือยัง
ทำไมนายพูดแปลกๆล่ะ โอ๊ะ นายดัดฟันมานี่ โห
ช่าย นั่นแหละฉันเลยดูแปลกๆวันนี้ ก็เพราะเมื่อคืนนอนไม่ค่อยหลับเพราะนี่แหละ
เพื่อน เธอน่าจะบอกเราก่อนนะเรื่องนี้น่ะ (รายการ ORT)
ฉันรู้!
นายหมายความว่าไง ลุคแบบธรรมชาตินี่แหละดูดีสุดแล้ว
\"ธรรมชาติ\" บ้านะสิ \ เธอมานี่ดูต่างจากปกติสุดๆ ผมเธอสะอาดด้วย!
ไม่นะ
เธอไม่ได้เป็นอย่างนี้นี่เมื่อก่อนน่ะ
ฉันมีถ่ายแบบเมื่อคืน
เธอไม่ได้เป็นอย่างนี้นี่เมื่อก่อนน่ะ ต้องเดินเข้ามาพร้อมกับผมสกปรกมันๆต่างหาก นั่นแหละคอนเซปท์ปกติของเธอ!
หลังจากฉันถ่ายแบบเมื่อคืน ฉันก็ตรงไปที่เตียงเลยและมาทันทีที่ตื่นโดยไม่ได้อาบน้ำ จริงๆนะ!
ไม่รู้สึกว่ามันแปลกๆตั้งแต่แรกเหรอ เวลาเธอเดินเข้ามา ท่าทางสะอาด สดชื่นแล้วก็ดูมีความสุข
นายจะให้พูดอะไรตอนฉันเดินเข้ามาในนี้พร้อมกับกาแฟกับพวกของกิน ห๊า !
เอ่อ "ฆ่าฉันเลย" (เลียนแบบฮโยริ) เป็นอะไรที่ดูเป็นเธอมาก ตอนเดินเข้ามา
คอนเซปท์นั้นจบไปแล้ว
มันเป็นเรื่องปกติหรือเปล่าที่เธอไม่แม้แต่จะอารมณ์เสียเนี่ย?
เพราะว่าเธออารมณ์เสียตลอดเวลาน่ะสิ!
ฉันเป็นอย่างนั้นเมื่อไหร่กัน?
นี่ มาดูอะไรนี่สิ
ระดับสมองของคุณคือเท่าไหร่
อะไร นั่นอะไรน่ะ
เธอเช็คความไวของอายุสมองได้จากการทำแบบทดสอบในเกมนี้ไง
ศูนย์คูณสาม!
โห้ตายเถอะ มันศูนย์นี่
นี่ต้องเสียแล้วแน่ๆ มันอ่านลายมือฉันไม่ออก...
เก้า!
[ผลอายุสมองของฮโยริ :

โห เกมนั่นแปลกๆอยู่นะ ฉันก็เขียนคำตอบทั้งหมดตามที่มันน่าจะเป็นนี่นา
แต่มันตอบสนองไม่ถูกต้องหรืออะไรสักอย่าง
นี่ พี่!

เตรียมตัวอัดเสียง
ฉันเช็คไมค์ตัวใหม่แล้วนะ แม้แต่เสียงฉันเองยังฟังต่างออกไปสุดๆเลย
มันต่างจากไมค์ตัวเก่าที่เราใช้หรือเปล่า?
นี่ไมค์ใหม่ เรายังไม่เคยใช้เลย
ว้าว แบบไมค์ยังต่างเลย!

ฉันเคยได้ยินว่าพวกนักร้องในเมกาหรือประเทศอื่นๆ หาไมค์ที่เหมาะกับเสียงของตัวเอง
และพวกเขาก็พกมันไปทุกที่ที่พวกเขาไป
แต่ในเกาหลีนี่ เรายังขาดแคลนเครื่องไม้เครื่องมือพวกนั้น เราเลยใช้ไมค์พื้นฐานเท่าที่เราจะหาได้
ตอนนี้ เรากำลังลองใช้ไมค์ตัวใหม่นี้เพื่อหาเสียงใหม่ๆให้กับเพลง
เราจะทดลองเทสมันดู
และถ้ามันดีจริง เราก็จะ...
เราต้องซื้อมันไง!
เราจะซื้อมันแน่ ถ้ามันดีนะ
โอเค
มันรู้สึกแปลกๆแฮะ อัดเสียงโดยมีกล้องอยู่ด้วยเนี่ย เราอัดเสียงโดยไม่มีมันไม่ได้หรอ 6 ชั่วโมงผ่านไป โย่ว ฉันไม่คิดว่าไมค์ตัวใหม่แพงๆนั่นจะดีจริงนะ
ทำไมล่ะ
เพราะว่าเราต้องหยุดการบันทึกเสียงคืนนี้เพราะมันน่ะสิ
ไม่ เราจะทำให้เสร็จพรุ่งนี้ก็ได้ ถ้าเธอจะเอาอย่างนั้น คืนพรุ่งนี้ไง
ช่าย แต่พรุ่งนี้มันวันปีใหม่นี่นา
ก็ใช่...

ยังไงก็ช่าง...

ว้าว...

ก่อนหน้านี้เธอจะเป็นแบบ "พวกนายหมายความว่าไงที่ว่าพรุ่งนี้มาทำงานไม่ได้น่ะ?" ตลอด
ลี ฮโยริ พูดว่า "ฉันอยากทำงานนี่ พวกนายทุกคนต้องตื่นเต้นแล้วก็รีบทำงานไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นสิ" ทำไมเธอถึงเปลี่ยนไปมากขนาดนี้ล่ะ?
เพราะว่าฉันเริ่มจะแก่และเหนื่อยด้วยน่ะสิ วันต่อมา ตายแล้ว ตายแน่ๆ พ่อฉันต้องโกรธแน่ๆ พ่อเกลียดคนที่มาสายมากกว่าอะไรในโลกนี้เลยล่ะ
โอ นี่เอง อยู่นี่เอง
8:

ฉันว่าเรายังไม่ซวยแฮะ เพราะฉันเห็นพ่อยิ้มอยู่นะ
พ่อคะ เราจะไปไหนกันคะ
บ้านญาติไง
[ฮโยริถามเส้นทาง พ่อแม่ของเธอเถียงกันเรื่องทิศทางที่จะไป ฮโยริเข้ามาร่วมพูดด้วยและงงมากขึ้นไปอีก]
โอเคๆ พ่อกับแม่ทำให้หนูงงแล้วนะคะ หนูขับตามทางที่หนูรู้ก็แล้วกัน
แม่คะ รู้ไหมว่า Ntizens เลือกหนูให้เป็นคนดังที่พวกเขาคิดว่าเป็นคนดีที่สุดที่จะให้เงินปีใหม่พวกหลานๆล่ะคะ
หลานๆ [ลูกพี่ชาย] ลี ยองซุก คนโต ลี ยองกอน คนเล็ก
พวกเธอจะคำนับน้ากันหรือเปล่า วันนี้?
ครับ แต่เพื่อนผมตื้อให้ผมขอลายเซ็นน้าไปให้ตลอดเลย
น้าไม่ได้บอกหนูเหรอว่าน้าเหนื่อยขนาดไหน น้าบอกหรือไม่บอกจ๊ะ?
น้าบอกแล้วครับ
เพื่อนๆตื้อขอลายเซ็นน้าจากหนูก็เพราะหนูไปยอกว่าน้าเป็นน้าหนู ใช่ไหมล่ะ
ไม่ใช่ผมนะครับ ยองกอนต่างหากเป็นคนบอกทุกคน
ลี ยองกอน มานี่เลย
ป่าวนะครับ ผมไม่ได้บอก ผมไม่ได้เป็นคนพูด
ถ้างั้น เพื่อนของพวกหนูรู้ได้ยังไงกันล่ะ?
ผมไม่รู้ครับ
วันนี้ หนูอยากได้เงินปีใหม่เท่าไหร่?
ผมไม่รู้ครับ
ถ้าหนูเอาแต่พูดว่าหนูไม่รู้ หนูจะได้แค่ดอลล่าห์เดียวเท่านั้นนะ
ผมไม่รู้ครับ หนึ่งดอลล่าห์นะ!
หนึ่งดอลล่าห์?

ไม่ ไม่ ไม่ครับ ผมล้อเล่นนะ
หนูบอกหนึ่งดอลล่าห์นี่
ไม่เอาน่า บอกน้ามาเร็วว่าหนูอยากได้เท่าไหร่
ผมไม่รู้ครับ
ถ้าหนูบอกว่าไม่รู้อีก น้าจะให้แค่หนึ่งดอลล่าห์จริงๆนะ
บอกน้าเขาไปสิ ว่าหนูอยากได้เท่าไหร่ ก็แค่พูดสิ่งที่อยู่ในใจหนูออกมา
งั้นให้พวกเรา 10 ดอลล่าห์แล้วกันครับ นะครับ
สิบหรอ
ยองซุก หนูจะเอาสิบด้วยใช่ไหม? คืนนั้น ที่สตูดิโอ วันนี้ฉันชนะ 20 ดอลล่าห์จากญาติๆตอนเล่น GoStop กับพวกเขาแล้วก็พ่อ
เหรอ?
[ฉันกำลังคิดว่ามีทางชนะใน GoStop ด้วย]
โอววววว
แต่มันรู้สึกแปลกๆเวลาพูดบางคำเช่น "(คำสแลงในเกม)" ต่อหน้าพ่ออ่ะ
เราน่าจะลองเล่นดูหลังเลิกงานคืนนี้นะ
ฉันได้มา 20 ดอลล่าห์หลังจากผ่านไปสองเกม ให้ตายสิ นี่ถ้าฉันมีเวลามากกว่านี้ ฉันต้องได้เยอะกว่านี้แน่ๆ
ให้ผมคำนับพี่ตามประเพณีดีกว่า
[พวกเขาเริ่มคำนับเพื่อที่จะได้เงินปีใหม่จากฮโยริ]
ขอบคุณครับ
โอ คุณพระ นี่รับไว้ได้จริงๆเหรอครับ
อา โอ ให้ตายเหอะ จริงอ่ะ
นี่ เธอรู้ใช่ไหมว่ามันไม่ใช่เรื่องดีที่พี่ให้เงินเธอเยอะขนาดนั้น ใช่ไหม?
หลังจากให้เงินเธอเยอะขนาดนั้น นั่นหมายความว่าเธอต้องเป็นทาสรับใช้ของพี่นะ
เธอต้องทำงานหนัก ย้ายก้นตลอดเวลาของปีที่เหลือ เวลาของเธอเองหมดแล้วนะ
เธอจะไปพบสาวๆหรือเที่ยวเล่นอีกไม่ได้แล้ว
นั่นแหละ ไม่สำคัญว่าจะเป็นใคร พี่จะชอบหล่อนหรือเกลียดหล่อน เธอก็รู้ว่าพี่ทนไม่ได้เวลาผู้ชายที่พี่รู้จักหรือคนที่ไปเที่ยวกับพี่
ออกไปเที่ยวหรือเจอผู้หญิงอื่น เพราะฉะนั้นมันไม่สำคัญว่าพี่ชอบหล่อนหรือเปล่า
แค่อยากให้พวกเขาอยู่รอบๆแวดล้อมเธอล่ะสิ
พวกเขาทุกคนต้องคอยดูฉันไว้ตลอดเวลาสิ
มันยากนะกว่าจะจีบผู้หญิงติดเนี่ย
พร้อมสำหรับการอัด
สองชั่วโมง มาทำนี่ให้เสร็จในสองชั่วโมงกันดีกว่า
ถ้ามันเกินสองชั่วโมงไปแล้ว มันจะเหนื่อยเกินไปสำหรับทุกๆคนนะ กลับมาที่บ้าน ซูนนนนน ฮีฮฮฮฮี อา!

พระช่วย หน้าฉันตอนนี้มันดูไม่ได้เอาเลย ใช่ไหม?
อืม
ตอนนี้...

มันก็เริ่มไปแล้วละนะ
บ้านทั้งหลังของฉันมีแต่กล้องเต็มไปหมด และชีวิตของฉันก็ต้องเป็นไปตามคิว
บางครั้ง ฉันรู้สึกราวกับว่าฉันสามารถทำให้ทุกคนเห็นด้านใหม่ๆของฉันได้ และเปลี่ยนวิธีที่คนบางคนอาจจะคิดเกี่ยวกับฉัน
และเปลี่ยนคำตัดสินบางอย่าง
อิมเมจผิดๆที่พวกเขาอาจจะมี
หรือ ฉันอาจจะทำให้คนที่มีความคิดแง่ดีกับฉันจำนวนมากผิดหวังด้วยก็ได้
ฉันไม่รู้จริงๆว่าผลที่ออกมาจะเป็นยังไง
แต่เพราะฉันตัดสินใจแล้วที่จะทำมันและก็ได้เริ่มต้นทำไปแล้ว
ดังนั้น คำโกหก?

แต่ฉันก็ไม่รู้ว่าจะทำอย่างนั้นได้ไหม
ฉันว่าฉันปล่อยให้พวกคุณทุกคนเป็นคนตัดสินก็แล้วกัน
ค่ะ ตอนนี้ฉันกำลังจะเข้านอนแล้วค่ะ
ราตรีสวีสดิ์
บรรยายไทยโดย kitten, loukkade18