# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Pretty Little Liars
เธอกำลังหานี่อยู่หรือเปล่า
เอซร่ากำลังแบกความรับผิดชอบอันยิ่งใหญ่
และเขาต้องการงานทำ
เจ้าหน้าที่พิทักษ์ป่าเพิ่งเจอศพ
ศพนั่นคือโทบี้
ไม่ สเปนซ์ ไม่ใช่เขา
อย่างน้อยก็ช่วยบอกว่า\ สิ่งฉันเห็นเมื่อคืนไม่ใช่เรื่องจริง ไม่ได้เหรอ
ได้โปรดเถอะ
ฉันมารับมัลคอร์มน่ะค่ะ
เพื่อนคุณมารับผมฮะ
เธอบอกผมว่าชื่ออาลิสัน
- มีคนเจอศพเมื่อคืน

ที่เดียวกับที่สเปนเซอร์บอก
ฉันไม่คิดว่าฉันจะทนไหวอีกแล้ว
ดูสิ่งที่เกิดขึ้นตั้งแต่คืนที่เธอปฏิเสธฉัน
ตอนเราไปขับรถเล่นกันสิ
เธอไม่จำเป็นต้องชวนอีกรอบ โมน่า
ฉันตกลง
เธอรู้ว่าเรามาหาใช่ไหมเนี่ย
เธออาจจะแค่ประหม่าเหมือนที่
เราเป็นอยู่ตอนนี้ก็ได้
นี่พวกเธอ เขาก็เป็นสเปนเซอร์คนเดียวกับ\\\ ที่เราเพิ่งไปหาอาทิตย์ที่แล้วนั่นแหละ
ไม่จริง สเปนเซอร์ที่เราไปหาที่แรดลีย์ ไม่ใช่สเปนซ์คนเดียวกับที่เรารู้จัก
นั่นมันก่อนหน้านั้น
เอ็ม เราไม่ได้มาแค่เพื่อสเปนเซอร์
แต่เพื่อเธอด้วย
นี่เรากำลังพูดถึงเขาเหรอ
เราจะพูดเรื่องนี้กันเหรอ
ฉันจะไม่พูดอะไรที่ทำให้เธอต้องกลับไปที่นั่นอีก
ฉันรู้ว่าตำรวจบอกว่าเจอศพโทบี้
แต่พวกเขาส่งศพไปตรวจ
มันต้องมีเหตุผลแน่ๆ
ฉันว่า เรายังมีหวังอยู่
รู้ไหมว่า ฉันคิดยังไงกับคำว่า "หวัง"
มันเป็นความทุกข์ทนที่ไม่มีวันสิ้นสุด
เราเสียโทบี้ไปตั้งนานแล้ว
เพียงแต่เราไม่รู้ตัวต่างหาก
โอ้ ครอบครัวเฮสติ้งส์นี่น่ารักนะ
เพิ่งจะออกจากโรงพยาบาลบ้า
ก็มีมาเพื่อนๆ ครัมเปทส์กับน้ำชามาต้อนรับซะละ
ครัมเปทส์นี่ต่างกับขนมปังอังกฤษยังไงหรอ
แฮนน่า สำคัญด้วยเหรอ
ฉันแค่อยากหาเรื่องคุย
ขนมปังอังกฤษเป็นขนมปังอบที่ทำจากแป้งสาลีหนา
ส่วนครัมเปทส์เป็นเค้กที่ใช้ตะแกรงเหล็กปิ้ง
ทำจากแป้งสาลีที่บางกว่า
เธอเป็นยังไงบ้าง สเปนซ์
ก็โอเค
รู้ไหม เธอไม่จำเป็นต้องทำเป็นโอเค ต่อหน้าพวกเราก็ได้
นั่นสิ ถ้านี่เป็นวิธีที่เธอแกล้งทำ เพื่อออกมาจากที่นั่น
งั้นก็...
จำได้ตอนที่เธออยู่ใน ประภาคารนั่นได้ไหม เอมิลี่
ที่เธอต้องตัดสินใจน่ะ
ไม่เขาก็เธอ
ฉันไม่ได้เข้มแข็งเหมือนกับเธอตอนนั้น
ตอนฉันเจอโทบี้ในป่า
ในสภาพแบบนั้น ฉันยอมแพ้
แล้วไง
เธอก็ยังดูเหมือนเป็นตัวของตัวเองอยู่
ฉันตัดสินใจว่า ฉันจะไม่ยอมเป็นเหยื่ออีกต่อไป
มันทำให้ฉันไม่เป็นตัวของตัวเอง
อ่ะนี่
อะไรเหรอ
พ่อแม่ฉันบอกเพื่อนตัวเองว่า
ฉันไปที่เรดลีย์เพราะฉันเหนื่อย
ก็เลยอยากจะจัดงานเลี้ยงสังสรรค์
ให้ทุกคนรู้ว่า ตอนนี้ฉันดีขึ้นแล้ว
ฉันต้องการคนช่วยนะ
ช่วยมากันได้ไหม
แน่นอนอยู่แล้ว
- ได้เลย

ฉันเอาด้วย
พวกเราชอบแผนเธอนะ เดี๋ยวจะให้ค่าตอบแทนวันศุกร์นี้
นังพวกนั้นจะต้องได้ชดใช้ สาสมกับสิ่งที่มันทำ
มัลคอร์มบอกหรือยังว่าหล่อนหน้าตาแบบไหน
ไม่อ่ะ เขาบอกแค่ว่าเป็นเพื่อนฉัน
ชื่อ อัลลิสัน แค่นั้นแหละ
นี่ เธอต้องถามรายละเอียดเขาให้มากกว่านี้
นั่นสิ อย่างหล่อนมีผมสีดำไหม\ มัดผมสูงเป็นหางหรือเปล่า
เฮ้ ไม่เอาน่า เราไม่ใช้มัลคอร์ม เพื่อเข้าถึงโมน่าหรอกนะ
รู้ไหม ครั้งสุดท้ายที่เจอเอซร่า
ฉันแทบมองหน้าเขาไม่ติดด้วยซ้ำ
สิ่งเดียวที่ต้องทำตอนนี้ก็คือ เอารูปโมน่าให้เด็กดู
เขาก็จะบอกว่าโมน่าเป็นคนพาเขาไป ตำรวจก็จะ
นำนังบ้านั่นกลับเข้าโรง'บาล
แฮนน่า
โทษที สเปนซ์ ฉันผิดเอง
ไม่รู้สิ ฉันว่ามันดูเป็น
การก้าวที่ผิดพลาดที่ดูตั้งใจสำหรับโมน่า
เสี่ยงถูกจับได้ขนาดนั้น
หมายถึงอะไร สเปนซ์
มันดูล่อแหลมเกิน
เหมือนหล่อนอยากให้เราจับได้
มัลคอร์มไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ โอเคนะ
ฉันต้องเข้าเรียนแล้ว
ฉันก็จะได้เงินด้วย
เธอไม่ฟังที่เอเรียพูดเหรอ
เอ็ม เด็กๆชอบฉันนะ เดี๋ยวฉันจัดการเอง
เฮ้ เอมิลี่
อะ อ้าว เธอมาทำอะไรที่นี่
โค้ชให้เรามาซ้อมที่นี่เมื่อเช้าน่ะ
แต่ฉันบอดไปว่าถ้าเป็นน้ำ มันก็จะเปียก ใช่ไหมล่ะ?
สระยังไงก็คือสระ
เราเคยเจอกันหรือเปล่าคะ
เอ่อ ชาน่า นี่สเปนเซอร์
เอ่อ คุณว่ายน้ำให้กับโอ๊ควู้ดเหรอคะ
แข่งขันแทบตายเลยล่ะ คุณจะมางานมีตติ้งใช่ไหม
ค่ะ รับรองไม่พลาด
ฉันจะรอนะ โชคดี เอมิลี่
เช่นกันจ๊ะ
- ฉันเกลียดหล่อน

ก็หล่อนเจ้าชู้กับทุกคน ยกเว้นกับฉัน
ชาน่าเป็นเหมือนตัวปัญหา
ทุกที่ที่หล่อนไป เกิดเรื่องทุกที
ดีใจที่ได้เจอคุณครับ
ดูแลตัวเองนะครับ
- เฮ้ /

สัมภาษณ์งานเหรอคะ
ครับ พวกเขาเพิ่งโทรมาหาผมเมื่อเช้า
เยี่ยมเลย
นั่นแสดงว่า เขาคงอยากให้
คุณกลับมาร่วมงานด้วย
ผมไม่คิดว่า ผมจะได้งานนี้
โอ้ ขอโทษนะคะ
ไหนเธอบอกจะจัดการกับมันเองไง
ฉันกลัวว่าตำรวจจะมีหลักฐานน่ะสิ
ฟังนะ วันนี้เราต้องเจอกัน
ต้องไปแล้ว บาย
พ่อเพิ่งวางหูกับแม่ลูกตะกี้
ลูกรู้หรือยังว่า เอซร่ามาสมัครงาน
ที่โรสวู้ดไฮน่ะ
ค่ะ เขาไปสมัครที่เขตมา
ฟังนะ แม่ลูกกับพ่อรู้ว่า เอซร่า
ต้องหาทางเอาเงินไปดูแลลูกเขา
แต่เขาจะมาสอนในโรสวู้ดไม่ได้
ถ้าลูกกับเขายังคบกันอยู่
ลูกกำลังทำให้เราไม่มีทางเลือก-
พ่อคะ ใจเย็น เขาไม่ได้งานนี้หรอกคะ
เมื่อเช้านี้เขาถูกเรียกให้มาดูตำแหน่งแล้ว เอเรีย
แต่เอซร่าขอเลื่อนเวลาตอบตกลงออกไปก่อน
แต่เอเรียไม่เห็นบอกผมเลยว่า คุณสนใจงานนี้
เอ่อ คือ ที่ฉันไม่ได้บอกเพราะ ฉันไม่อยาก
รู้สึกกดดัน เวลาได้งานแล้วน่ะ
ขอบคุณครับ
งั้น มัลคอร์มก็เจ็ดขวบแล้วใช่ไหมคะ
เขาชอบอะไรล่ะ รถเร็วๆกับผู้หญิงร่านๆ ?
- ล้อเล่นน่ะค่ะ

โอ้ เยี่ยม จอดที่ท่าเรือแฮนน่าได้เลยค่ะ
อืม แล้วคุณมีประวัติย่อหรืออะไรอย่างนี้่ไหม
จริงๆแล้ว ฉันไม่ได้เลี้ยงเด็ก ตั้งแต่ฉันอายุสิบห้าแล้วล่ะค่ะ
แต่แม่ฉันก็อยู่นิวยอร์ค เคเลปก็ออกไปนอกเมือง
ฉันก็เลยมีเวลาว่างเหลือเยอะน่ะ
แล้วฉันก็จะได้หาเงินใช้บ้าง
โอเค ผมมีนัดคืนนี้
ก็ ถ้าคุณว่างก็
มาลองงานก่อนได้เลย
ดูว่าเข้ากันได้ไหม
ก็ เข้าแน่นอน รับรองได้เลยค่ะ อิอิ
ฉันคิดถึงเธอตลอดเลย
พวกเขาทั้งหมดจะอยู่ด้วยกันคืนนี้
เธอรู้ใช่ไหมว่าเธอต้องทำอะไร
อ่าฮะ แล้วหมอว่ายังไงบ้าง เรื่องตาเธอ
อืม ฉันก็มีทั้งวันดีๆและวันแย่ๆ
ไปๆมาๆ เหมือนจะกลายเป็นแย่ทั้งหมด
ในวันที่เธอมืดหม่นที่สุด
รู้ใช่ไหมว่า ฉันยังอยู่กับเธอเสมอ
มีอะไรหรือเปล่า
ทำไมคุณไม่บอกฉันว่า เขาเสนองานให้คุณแล้ว
เพราะผมไม่คิดว่าผมจะรับน่ะสิ
และผมไม่คิดว่า
คุณควรจะมาเกี่ยวข้องกับการตัดสินใจนี้ด้วย
คุณต้องการงานทำนะ เอซร่า
แต่คุณก็รู้หนิว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเรา
ถ้าผมกลับมาทำงานที่โรสวู้ด
อะไรๆมันเปลี่ยนไปแล้ว คนอื่นรู้เรื่องของเรา
เฮ้ ไม่เอา ไม่ร้องไห้นะครับ
- เรายังโอเคอยู่

เรื่องระหว่างเรามันไม่ถูกต้องเลยสักนิด
ผมขอโทษ
- มันไม่ใช่ความผิดของคุณ

ฉันรู้
ฉันรู้ว่าคุณจะทำ แต่ไม่สำเร็จหรอก
ตั้งแต่ที่ึคุณรู้เรื่องมัลคอร์ม เราก็พยายามอย่างหนักเพื่อ
กลับไปมีความสุขเหมือนเดิม แต่...
ฉันไม่คิดว่า
ฉันไม่คิดว่า เราจะกลับไปเป็นเหมือนเดิมได้อีกแล้ว
อะไรๆมันไม่ง่าย แต่ผมว่าเรายังแก้ไขมันได้
มันไม่ควรจะยากขนาดนี้
ถ้ามันทำให้คุณไม่มีความสุขล่ะก็...
รู้ไหม ความสุขของคุณสำคัญที่สุดต่อผม
เฮ้ ฉันรักคุณเท่าเดิมตลอดมา
ฉันถึงอยากให้คุณได้งานนี้
เอเรีย เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
ผมรักคุณนะ
สวัสดีตอนเย็นค่ะ คุณนาย
รู้ที่นั่งตัวเองนะ คนตาสวย
แฮนน่าได้งานแล้ว
ฉันรู้
สเปนเซอร์
ตอนฉันยังอยู่แรดลี่ย์
โมน่าบอกว่านายยังไม่ตาย
ตอนนั้นฉันยังไม่เชื่อ จนกระทั่งตอนนี้...
ในป่านั่น
ใช่นายหรือเปล่า
นายมีส่วนร่วมกับเรื่องนี้เหรอ
โมน่าเพิ่งมาบอกฉันทีหลัง
แล้วนายก็ปล่อยให้ฉันคิดว่า\ นายตายแล้วงั้นเหรอ
ทุกอย่างที่ฉันทำ ก็เพื่อปกป้องเธอ
ฉันก็อยากจะเชื่อหรอกนะ
ให้ฉันพาเธอไปที่ๆปลอดภัยนะ
โมน่ารู้หรือเปล่าว่าเธอมาที่นี่
ไม่
หล่อนบอกแค่ว่า\ นายจะมาหาวันศุกร์
บอกว่า เธอจะเป็นรางวัล ตอบแทนที่ฉันจัดการกับสาวๆ
เธอหาฉันเจอได้ยังไง
เธอปล่อยให้ฉันอยู่คนเดียวในแหล่งกบดาน
ฉันลักพาตัวเด็ก7ขวบ
ฉันเป็นคนทำให้เอเรียกับเอซร่าเลิกกัน
หล่อนก็เลยไว้ใจฉัน
ไม่ปลอดภัยเลยที่เธอมาที่นี่
ฉันเลิกกังวลเรื่องความปลอดภัย ของตัวเองไปนานแล้วล่ะ
อะไรก็ตามที่เราเคยมี มันเป็นเรื่องจริง
ฉันแกล้งหลอกทำเป็นพวกเดียวกับโมน่า
เพื่อปกป้องเธอ
เธอต้องเชื่อใจฉัน
แล้วก็ตามฉันมา
เกิดอะไรขึ้นกับเร็กซ์
อยากเล่นเกมไหม
เล่นสิ สนุกนะ
พ่อบอกว่า ผมดูการ์ตูนเฉยๆก็ได้
ก็ได้
แต่น้าจะบอกอะไรให้ ดูทีวีมากๆจะบั่นทอนสมอง
เลือกเอานะว่าอยากจะโตไปเป็นคนโง่หรือเปล่า
แค่บอกต่อความรู้เฉยๆ
โอเค เรามาเล่น "ทายสิว่าใคร" กัน
น้าจะเอารูปคนให้หนู
- แล้วหนูก็บอกว่ารู้จักหรือเปล่า

นั่นเอเรียนี่
เห็นไหม เก่งใช่เล่นนี่เรา
โอเค
รู้จักไหมคนนี้
ไม่ใช่คนที่พาเธอไปเที่ยวเหรอ
ผมไปกับเพื่อนของเอเรีย ชื่ออัลลิสัน
- คนนี้ใช่อัลลิสันหรือเปล่า

- คนนี้ล่ะ

- แล้วนี่ล่ะ

น้าต้องโทรหาเพื่อนน้าด่วนเลย
ขอผมเล่นโทรศัพท์น้าได้ไหมฮะ
ได้สิจ๊ะ
ล้มเหลวไม่เป็นท่า
เขาแค่เจ็ดขวบนะ อาจจะจำไม่ได้ก็ได้
แฮนน่า เดี๋ยวโทรกลับ
ฉันไม่เข้าใจ พวกเขามีเทปแล้วนั่นก็ไม่สามารถจะ-
ไม่ ฉันเข้าใจ แต่นังตัวแสบพวกนั้น
กำลังจะไปที่ที่พักตอนเก้าโมง
- เธอเข้าใจไหม

ชาน่าพูดถูก
ฉันบอกเขาไปแล้ว แต่ก็ไม่ฟัง
ดูเหมือนไม่เคยมีคนมาอยู่เลย
ฉันเปลี่ยนที่ไปเรื่อยๆ
โมน่าไม่รู้จักที่นี่
แล้ว Red Coat ล่ะ
สิ่งเดียวที่ผมรู้เกี่ยวกับ Red Coat คือ\ หล่อนพร้อมแล้ว
นั่นสินะ
เธอยังไม่เชื่อใจฉันสินะ
ฟังนะ ฉันเข้าใจว่า
ทำไมนายถึงช่วยโมน่า
ฉันก็มาด้วยเหตุผลเดียวกัน
แต่ถ้าสมมติว่าฉันเห็นนายเจ็บปวด
แบบเดียวกับนายเห็นฉัน...
โทบี้
ไม่แปลกเลย ทำไมน้าถึงเคยเป็นเด็กอ้วน
ตอนพ่อน้านอกใจแม่ แล้วทิ้งเราไปสร้างครอบครัวใหม่
น้ากินไอ้นี่แทบทุกคืน
แต่ถ้าน้าเลือกได้ น้าคงกินเนยลิสงเคลือบ
น้ำตาลแล้วก็ออกไปปาร์ตี้มากกว่า
นี่ไงอัลลิสัน
อะไรนะ
เขาอยู่ในรูปนี่
น้าไม่เห็นจำได้ว่ามีรูปนี้
อยู่ๆมันก็เด้งขึ้นมา
หนูเห็นคนๆนี้ไม่ได้หรอก
นี่ล่ะเพื่อนน้าเอเรีย อัลลิสัน
ไม่ มัลคอร์ม ผู้หญิงคนนี้-
ผมจำทรงผมสวยๆเขาได้
นี่ล่ะเขา น้าแฮนน่า คนที่ใส่เสื้อน้ำเงิน
สเปนเซอร์เหรอ
นี่ล่ะอัลลิสัน
เขาบอกว่าคนที่ใส่เสื้อน้ำเงิน
บ้ากันไปใหญ่แล้ว
ส่วนเธอก็บอกว่า ชาน่ารู้จักเจนน่า
แล้วทั้งคู่ก็คุยอยู่กับเมลิสซ่าเนี่ยนะ
นี่มันบ้าซะยิ่งกว่าบ้าเสียอีก
แรดลี่ย์ดูน่าดึงดูขึ้นทุกวันๆ
ฉันล่ะอยากเข้าไปอยู่บ้างจริงๆ
เราต้องแก้ปมมันให้ได้
ฉันว่าฉันแก้ได้แล้วล่ะ
สเปนเซอร์อยู่ในทีมเอ เกมส์โอเวอร์
วันนี้ฉันกับเอซร่าเลิก พรุ่งนี้ก็ตาเธอกับเคเลป
แล้วมันก็จะเป็นตาเธอ เอมิลี่
เตรียมตัวบอกลาเพจได้เลย
เพราะฉันสาบานได้เลยว่าเอกำลังจะแยกเพจจากเธอ
ทำไมสเปนเซอร์ถึงทำแบบนี้กับพวกเรา
นี่...

ว่าสเปนเซอร์อยู่ในทีม A
โอเค ถ้าเธอร่วมมือกับโมน่าจริง
มันจะต้องมีอะไรลึกกว่านั้น
เรายังไม่รู้ว่าเกิดอะไรที่แรดลี่ย์
แต่สเปนเซอร์เข้าไปที่นั่นหยั่งก่ะมุตตา
แล้วออกมาหยั่งกะมุนินทร์
เธอคิดว่าเป็นผลค้างเคียงของการบำบัดงั้นเหรอ
ไม่ ไม่ ฉันหมายถึง
โมน่าอยู่ที่แรดลี่ย์นานมาก
ไม่แน่หล่อนอาจจะมีพรรคพวกอยู่
และสเปนเซอร์ก็ไปคุยกับคนพวกนั้น
โมนาชวนสเปนเซอร์เข้าทีม A
ตั้งแต่คืนงานเต้นรำหน้ากากแล้ว
ตกลงสเปนเซอร์เอาด้วยจริงๆน่ะเหรอ
ใช่ แต่ทำไมถึงเป็นตอนนี้
มีวิธีจะพิสูจน์อยู่
ว่าสเปนเซอร์ยังอยู่ฝั่งเราไหม
โดยที่ไม่ให้ทำสเปนเซอร์ต้องเสี่ยง
ถ้าโมน่ากำลังเฝ้าดูอยู่
เอาจริงดิ แฮนน่า อยู่ในอารมณ์อยากเต้นหรือไง
ฟังนะ เออยู่ไปทุกที
ก่อนสเปนเซอร์จะเข้าร่วมทีมซะอีก
พวกเธอคิดบ้างไหมว่า ที่เราคุยอยู่มันเป็นความลับ
เอเรีย
ผมรับงานแล้ว
ยังจำสิ่งที่คุณพูดที่งานศพอาลีได้หรือเปล่า
คุณถูกแล้วล่ะ...

คุณก็รู้...

คุณจะเรียนจบในอีกเจ็ดเดือน
และผมคิดว่าเราน่าจะประคับประคองมันไปได้
มันยากเกิินไป...
ฉันต้องก้าวต่อไป...

ลาก่อน...

ปีศาจแดงกำลังชนะแล้วครับ ม้วนตัวกลับมาแล้ว
ตามติดมาด้วยฉลาม ห่างกันเพียงเอื้อมมือ
ปีศาจแดงถึงเส้นชัยก่อนครับ!
นี่มันอะไรกัน
เธอตามฉันมาที่นี่ แสดงว่าเธอยังไม่
รู้ว่าเธอเป็นใครเหมือนกัน
และถ้าเธอยังไม่รู้ว่าเธอเป็นใคร
แสดงว่าเธอยังอยู่ข้างพวกเราอยู่
ฟังนะ สเปนเซอร์
ไม่ว่าเธอจะถลำลึกกับเรื่องนี้ขนาดไหน
เธอก็บอกความจริงกับเราได้เสมอ รู้ไหม
พวกเราอยากช่วยเธอ
โมน่ามาเยี่ยมฉันที่แรดลี่ย์
และตอนที่ฉันเจอโทบี้ในป่า
เธอวางแผนทุกอย่างเอาไว้หมดแล้ว
เธอต้องการจะทำลายฉัน เพื่อที่เธอจะได้
ฉันกลับไปช่วยมือ ไปเป็นตุ๊กตาไขลานให้
แล้วโมนายื่นข้อเสนอที่เธฮปฏิเสธไม่ได้งั้นหรอ
เธอบอกฉันว่าโทบี้ยังมีชีวิตอยู่
โทบี้ยังมีชีวิต?
และนั่นคือเรื่องจริง
ใช่ เขาทำงานกับโมนาก็เพราะว่า
เขาต้องการจะสืบเกี่ยวกับ Red Coat
และโมนาเป็นเพียงคนเดียวที่รู้ว่าเธอคือใคร
- แล้วเธอเจอเขาหรือยัง

เมื่อคืนนี้
เขาอยู่ข้างพวกเรา มันเป็นอย่างนั้นมาตลอด
แต่งานปาร์ตี้พรุ่งนี้ มันเป็นแค่การจัดฉาก
Red Coat แค่ต้องการให้พวกเราทุกคนอยู่ด้วยกัน
ทำไมล่ะ เธอจะทำอะไรพวกเรา
ฉันไม่รู้
แต่เราจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นเด็ดขาด
โอเค ไม่ว่าแผนนั่นจะเป็นอะไรก็ตาม เรานำหน้าหล่อนมาก้าวนึงแล้ว
และก็จะมีพวกเราสองคอยจับตาดูอยู่
ตกลงเธอจะบอกเหตุผลที่เธอเข้าร่วม
เอทีมได้หรือยังล่ะ แม่มุนินทร์
ฉันเป็นคนที่ส่งรูปนั้นให้เธอ...

และเธอก็ทำในสิ่งที่ฉันต้องการให้เธอทำ
เพราะว่าโมนาจับตาดูฉันทุกฝีก้าว
พวกเธอหาทางมาเจอฉัน โดยที่หล่อนไม่รู้จนได้
ดังนั้น แทนที่ Red Coat จะรอพวกเราพรุ่งนี้
เราจะเป็นฝ่ายรอหล่อนเอง
และถ้าเราโชคดี เรื่องทุกอย่างก็จะจบลง
เราเอาแน่อะไรกับ 'โชคชะตา' ไม่ได้หรอก
เอาล่ะ อรุณสวัสดิ์
ผมชื่อ มิสเตอร์ ฟิตซ์
ผมกลับมาเป็นผู้แทนครูของพวกเธอ
เอาล่ะ ถ้าเราทุกคนเปิดไปที่บทที่หนึ่ง
เราจะพบสิ่งที่ Hemingway พูด
'ความจริงที่น่าเกลียดทุกอย่าง เริ่มต้นจากสิ่งที่ใสซื่อบริสุทธิ์'
จริงๆแล้วเป็นเวลาที่กำลังเหมาะเลยล่ะ
อยากได้ลีมูซีนมารับซักคันจัง
รีสอร์ทนั่นสวยมากๆเลย
ของครอบครัวเฮสติ้งค์เชียวนะ คิดว่าจะเป็นรีสอร์ทร้างๆกากๆหรือไง
นี่เธอซื้อมิวมิวคู่ใหม่ได้ยังไง
อ้อ...

ร้านนี้จะคืนเงินให้เต็มจำนวน ถ้าเอาไปเปลี่ยนคืน
แต่นั่นในกรณีที่\ เรายังไม่ใส่ไม่ใช่เหรอ
ใบเสร็จไม่เห็นเขียนไว้เลยนี่
พวกนั้นจะมาช้าสักหน่อย
ขนาดไหน
พวกเขาอยู่ระหว่างทาง ฉันรู้แค่นี้
เขาต้องการให้พวกเธอทุกคนมาที่นี่
และมันก็ต้องเป็นแบบนั้น
เธอไม่รู้หรอกว่า\ เขามีความสามารถขนาดไหน สเปนเซอร์
เชื่อฉันสิ เธอไม่อยากทำให้เขาผิดหวังหรอก
ฉันเห็นพวกเขาแต่งตัวเสร็จแล้ว
และฉันมีวิดีโอที่เธอต้องการ
พวกนั้นไม่สงสัยอะัไรสักอย่าง
นี่ ฉันค่อนข้างซีเรียสนะกับการที่เราไม่
เอารองเท้านั่นไปคืนน่ะ
ฮันน่า เงียบ!
เราต้องรีบเข้าไปข้างในก่อนที่ Red Coat จะมาถึง
ถ้าเขารู้ว่า เราอยู่หน้าเขามาก้าวนึงล่ะก็
เราไม่มีทางสืบอีกครั้งแน่ว่าเขาเป็นใคร
ตกลงเราเชื่อใจโทบี้ได้เหรอ
สเปนเซอร์เชื่อแบบนั้น
พวกเรามีทางเลือกด้วยหรือไง
ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
คุณอยู่ไกลแค่ไหน
มันปลอดภัยพอที่จะลงจอด
มันกำลังจะจบลงแล้วล่ะ
คุณกำลังจะได้ในสิ่งที่คุณต้องการ
เขายังไม่รู้ว่าคนอื่นยังมาไม่ถึง
บอกไปแล้วไงว่าพวกนั้นกำลังมา
ทำไมเราไม่ออกไปเดินเล่นสักหน่อยระหว่างที่รอล่ะ
ฉันจะดูแลสเปนเซอร์เอง
โืทบี้?
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกยังไงนะสเปนเซอร์
แย่เนอะเวลาโดนโกหกเนี่ย
ลุกขึ้น
ฉันเชื่อใจเธอ
ฉันบอกให้ลุกขึ้นไง!
เธอจะไม่มีทางหนีรอดไปได้
ฉันอยากจะพูดว่า "คอยดูแล้วกัน" แต่เธอคงไม่มีโอกาสได้ "ดู" หรอก
ถ้าเกิดผิดแผน
เธอรู้นะว่าต้องทำอะไร
จะไปเหรอ
พวกเธอกำลังทำผิดพลาดครั้งยิ่งใหญ่
ไม่เห็นว่าจะเป็นยังงั้นเลยนี่
เพราะเธอไม่รู้อะไรน่ะสิ!
ไม่รู้เลยว่ากำลังจะเกิดอะไรขึ้นที่นี่
เรารู้มากพอแล้วกัน
นั่นใครน่ะ
รอเดี๋ยว โทบี้!
ระวังตัวด้วยนะ
คิดเอาไว้ว่าทำไมเราถึงมาอยู่ที่นี่ สเปนเซอร์
คุณเห็นเธอ แต่เธอจะไม่เห็นคุณ
นี่เธอทำอะไรลงไป
โมน่า โทรศัพท์เธอสิ
ไม่มีสัญญาณ
ทำไมมันไม่มีสัญญาณ เราเห็นเธอคุยโทรศัพท์อยู่
เป็นเพราะเขาน่ะสิ ยังไม่เข้าใจเหรอ
เธอทำได้ทุกอย่าง
เธออยู่ได้ทุกที่และหายตัวได้ทุกเมื่อ
มาเถอะ ออกไปจากที่นี่
( ไฟรูปตัว A )
มันล็อก!
พวกเรากำลังจะตาย เราจะถูกเผา
หุบปากน่า โมนา!
ฉันคงไม่มีโอกาสจะรู้แล้วว่าเขาเป็นใคร
...เธอเพิ่งพูดอะไรออกมาน่ะ
Red Coat
ฉันไม่รู้เหมือนกันว่าเธอคือใคร
นี่เธอพูดจริงหรือเปล่า
เราต้องออกไปจากที่นี่!
อาลี?
มีใครเห็นเธอบ้างหรือเปล่า
เห็นใคร?
อาลิสัน เธอลากฉันออกมาที่นี่
เธอลากพวกเราุทุกคนออกมา
ไม่จริงน่า เธอแค่หลอนไปเอง
เธออยู่ที่นี่จริงๆ ฉันสาบานได้
อาลีตายแล้ว
ฉัน...

ฉันก็ด้วย...
อาลีคือ Red Coat
( A )
ตกลงเรื่องทั้งหมดนี่เริ่มตอนที่เธออยู่แรดลี่ย์งั้นเหรอ
ฉันยื่นข้อตกลงกับปีศาจ
เขาบอกวิธีเข้าออกที่นั่นมา
ตอนแรกมันก็สนุกนะ การมีผู้ช่วย
แต่อยู่ๆเกมก็เปลี่ยน
เขาขโมยพวกเธอไปจากฉัน
แล้วเกิดอะไรขึ้นเมื่อคืนนั้น
เธออยู่ที่สุสานด้วยหรือเปล่า
เธอวางยาฉัน?

ฉันไม่รู้ว่าใครวางยาเธอ
แต่ฉันอยู่ที่สุสานนั่น...

แล้วเธอจะไม่เห็นได้ยังไงว่านั่นคือใคร
เธอใส่หน้ากากอยู่
แต่เธอดูเหมือนอาลีมาก
นี่ก็อาจจะเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นตะกี้ก็ได้
มันอาจจะไม่ใช่อาลี มันเป็นแค่หน้ากาก
พวกเรา
รอเดี๋ยว...

ใครบางคนเอามันขึ้นมาจากทะเลสาป
คิดให้ดี แอชลีย์
เธอจะอยูู่คนเดียวได้ยังไง
เฮ้ เรายังคุยกันไม่เสร็จนะ
เราต้องเอามันออกมา
รอเดี๋ยว มันยังมีต่ออีก
นั่นมันเจนนา...
กับชาน่างั้นเหรอ
พวกเขารู้จักวิลเด้นได้ไง
พวกเรา
ดูที่กระโปรงรถสิ
พวกเธอเป็นของฉันแล้วล่ะ
จุ๊บๆ
A
บรรยายไทยโดย beyeroflmao, LX, JanePNs, kramang, nattiis
johndevil