# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นั่นหมายความว่า คนเหล่านี้ซึ่งถูกปกป้องด้วยกฎหมายเยาวชน หรือกฎหมายอาญา
ได้เสียชีวิตต่อเนื่องกัน ดูเหมือนว่าถูกใครสักคนลงโทษ
เป็นการลงโทษจากสวรรค์ ทั้ง 3 คน
- ทั้ง 3 คนนั้นถูกจับโดยนักสืบคนเดียวกัน

อดีตเจ้าหน้าที่ตำรวจ เกี่ยวข้องกับตายการของทั้ง 3 คนยังงั้นเหรอครับ
อย่าบอกนะว่าเธอกำลังคิดว่าฉัน เป็นผู้ต้องสงสัย
ในการฆาตกรรม 3 คนนั้นแทนระบอบยุติธรรมน่ะ
ฉันสงสัยอย่างนั้นค่ะ
ผู้ต้องสงสัยคือ ยามาเบะ เคนอิจิ ข้อหาปล้นฆ่า
ตอนนี้อยู่ที่ยาซาโตะมาจิ อิวาทานิ
คาดว่าหลบซ่อนอยู่ที่บ้านพ่อแม่
ทุกหน่วยในพื้นที่นี่กำลังเร่งรีบไปยังที่นั่นทันที
นี่อิวาทานิ 1 ครับ รายงานจากคิตะ สึชิอุระ
นี่
นายไม่รู้หรอกนะว่าเจ้าโรคจิตยามาเบะนั่นจะทำอะไรบ้าง
ระวังตัวด้วยล่ะ
รับทราบครับ
- นาคามุระ, อิโนะอุเอะ

- ไปข้างบน

- ซูซุกิ

ไอ้สารเลวนั่น...
มันฆ่าแม่ตัวเอง
- เฮ้ย

ต้องเป็นคุราตะแน่
คุราตะ
ถ้านายลั่นไก นัดเดียวมันก็ตายแล้ว
ตามกฎทั่วไปแล้ว แกไม่คิดหรือไงว่าการลงโทษขั้นรุนแรง ก็น่าจะเอามาใช้ถ้าแกฆ่าคนน่ะ
หา ?
พาตัวไป
ถ้าไปยืมเงินใครมา ก็ต้องใช้คืน ไม่ใช่หรือครับ
แต่ทำไมถึงทำแบบนั้นไม่ได้ ถ้าไปเอาชีวิตคนอื่นน่ะ
อย่างน้อย คุณก็ควรจะชดใช้โทษนั้นไม่ใช่หรือไง
งั้นคนที่ไปฆ่าใคร ก็ควรจะถูกฆ่า
ถึงจะเท่าเทียมกันสินะ
ผมหมายความยังงั้นครับ
หน้านายมีอะไรติดอยู่แน่ะ
ทำได้ดีมาก ตำรวจท้องที่แจ้งเรามาเหมือนกัน
ดูเหมือนว่าเป็นคดีที่ร้ายแรงอยู่สินะ
- ครับ

อา~ ฉันรู้สึกว่าดื่มเหล้าคืนนี้ รสชาติคงไม่ได้เรื่องแน่เลย
เกิดอะไรขึ้นรึไง
ฉันกำลังคิดเรื่องคนที่เป็นตำรวจ ที่ดูเหมือนว่า
สามารถฆ่าคนได้ นั่นแหละที่ฉันอยากจะพูด
คนที่ตั้งใจจะฆ่าคนน่ะ
- หา ?

คุราตะชูนิน ภรรยาโทรมา
ฮัลโหล
ฮัลโหล
มีอะไร บอกแล้วไงว่าอย่าโทรมาที่ทำงาน
มันไม่ใช่อย่างนั้น ฮิเดกิ
ฮิเดกิทำอะไร เขา
ฆ่าคนตาย
อรุณสวัสดิ์ คุราตะซัง
ผมมาสลับกับคุณครับ คุณไปทำรายงานสรุปต่อเถอะ
เจอกันพรุ่งนี้
คุราตะ ฮิเดกิยังไม่อยากพบคุณ
ยังงั้นเหรอคะ
แล้วพ่อเขามาเยี่ยมบ้างมั้ย
เปล่าครับ เค้าไม่ได้มาที่นี่เลย
คุราตะ ฮิเดกะจะถูกปล่อยตัวเมื่อไหร่คะ
เร็วๆ นี้แหละ แต่ยังไม่กำหนดแน่นอน
งั้นเหรอ
เค้ารับสารภาพในคดีแล้วครับ
ว่าเค้าเสียการควบคุมตัวเอง ตอนเธอเริ่มพูดเรื่องขอเลิก
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
เธออยู่กับเค้าตลอดเวลา ไม่ได้สังเกตอะไรเลยเหรอ
- คุณคะ

เลี้ยงดูเค้ามาอย่างเข้มงวด
แล้วนี่เธอทำบ้าอะไรลงไป
ฉันไม่อยากเชื่อว่าเค้าเป็นคนทำ เค้าเป็นเด็กที่มีความคิด
ไม่ใช่คนแบบที่จะฆ่าใครได้นะ
แล้วที่มันทำลงไปล่ะ
มันฆ่าคนไปแล้ว
หลบหน่อยๆ
ขอเข้าไปหน่อย
เอาล่ะ ไปได้
ฉันมาแก้แค้นแทนลูกสาว คืนอายากะมาให้ฉัน
เอาอายากะคืนมา !
คุณฆ่าพวกเค้า
- เพื่อต้อนให้ตัวเองจนมุม

เพื่ออะไรล่ะ
เพื่อคุณจะได้ไม่ลังเลในความตั้งใจของคุณ
ความตั้งใจที่จะลงโทษลูกชายของคุณ คุราตะ ฮิเดกิ ด้วยมือของตัวเอง
สิ่งที่คุณทำ ก็แค่การเดินอยู่นอกกำแพง
นั่นก็เพราะว่า ถ้าคุณได้เห็นฮิเดกิคุง แม้แค่ครั้งเดียว
คุณก็จะลงเอยด้วยการให้อภัยเค้า
ถ้าคุณเห็นความหวังอะไรก็ตาม ที่ฮิเดกิคุงอาจจะกลับตัว
ความตั้งใจของคุณที่จะลงโทษเค้าด้วยมือของตัวเอง ก็จะสั่นคลอน
- หัวหน้าออกไปข้างนอกอีกแล้วเหรอเนี่ย

ไปเดินรอบกำแพงอีกแล้วเหรอ
หลงสเน่ห์อะไรของมันกันนะ
ฉันทำอะไรไปเนี่ย โธ่เว้ย
สู้กับใครอยู่เหรอครับ
ไม่มีอะไรหรอก
คนที่ไม่มีอะไรจริงๆ ไม่ทำหน้าแบบนั้นหรอกครับ
นี่ นายใส่ิอีโมติค่อนยังไงกันน่ะ
อีโมติค่อน
"กลับบ้านเถอะนะ" นี่ภรรยาคุณหนีออกจากบ้านเหรอครับ
ถ้าเป็นภรรยา ฉันจะกลุ้มขนาดนี้รึไง
งั้นใครหนีล่ะครับ
- ลูกสาวคนโตน่ะสิ

- อื้ม

- ถึงหนีออกจากบ้านล่ะครับ

เธอบอกว่าอยากจะเดินตามรอยฉัน แล้วก็เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ฉันก็เลยบอกว่าเป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
เธอก็เลยหนีไปอยู่บ้านย่า
- แล้วก็ไม่ยอมกลับบ้านเลยน่ะสิ

- ไม่ปล่อยให้เธอเป็นตำรวจล่ะครับ

- นี่แสดงว่าเธอนับถือพ่อมากเลยนะครับ

ในฐานะพ่อน่ะ ฉันอนุญาตให้ลูกสาว เอาตัวเองไปอยู่ในที่อันตรายไม่ได้หรอก
คุณบอกว่ามันอันตราย แต่ว่า พ่อของหัวหน้ายังอนุญาตเลยนี่ครับ
ลูกสาวฉันกับหัวหน้าน่ะ ไม่เหมือนกันซักหน่อย
นอกจากนี้ ฉันก็มั่นใจว่าพ่อแม่ของหัวหน้า
จะต้องเป็นห่วง เหมือนฉันนั่นล่ะ
- พอมาเป็นเรื่องของลูกตัวเอง พ่อแม่น่ะ ...

- กลับมาแล้วเหรอครับ

ก็ยังไม่ได้เจอลูกชายของคุราตะซักที
เป็นไปได้รึเปล่าครับว่าอดีตนายตำรวจคนนั้น จะอยู่แถวๆ นั้น
- เพื่อฆ่าพวกอาชญากรน่ะ

อดีตนายตำรวจคนนั้น อาจจะคุ้นเคยกับวิธี
ที่จะฆ่าคนโดยไม่ทำให้ดูเหมือนการฆาตกรรมน่ะ
อย่างคดีของอาสึมะเนี่ย
เค้าอาจจะรัดคอ เพื่อให้เค้าหมดสติ
แล้วก็โยนออกไปที่ถนนก็ได้นะ
หัวหน้า
- เกือบไปแล้วนะครับเนี่ย

- ผลักยาสึอิตกจากดาดฟ้า

เค้าอาจจะฉีดยาเสพติดเข้าเส้นเลือดดำก็ได้นะ
ยังไงก็ต้องไปพบฮิเดกิให้ได้
เค้าอาจจะรู้อะไร ที่ทำให้คุราตะเปลี่ยนใจก็ได้
ผมว่ามันเป็นไปได้ยากนะครับ
ที่เค้าจะฆ่าผู้ร้ายคนอื่นเพื่อที่ความตั้งใจของเค้า
ที่จะฆ่าลูกชาย ไม่สั่นคลอน ผมไม่เชื่อว่าจะมีพ่อแม่แบบนั้นหรอกครับ
โนริ
ครับ
คนเป็นพ่อแม่น่ะ ก็ทำผิดได้นะ ทำผิดเพราะพวกเค้าเป็นพ่อแม่ไงล่ะ
"ตามกฎทั่วไปแล้ว ไม่คิดหรือไงว่าการลงโทษขั้นรุนแรง ก็น่าจะเอามาใช้ถ้าแกฆ่าคนน่ะ"
เค้าพูดแบบนั้น
เธอกับคุราตะน่ะ มีแววตาเหมือนกัน
เป็นอะไรรึเปล่าครับ หัวหน้า
หัวหน้าตามสืบคุราตะ ชูจิ มานานแค่ไหนแล้วครับ
แถมเมื่อเร็วๆนี้ หัวหน้าก็ยังไปพบ
คุราตะ ฮิเดกิ ไม่เฉพาะแค่วันแสตนด์บาย แม้แต่วันหยุดก็ยังไปด้วย
คัตสึมาตะบอกฉันว่า คุราตะกับฉันน่ะ เหมือนกัน
ฉันไม่เหมือนคุราตะหรอกนะ
ถ้าหัวหน้าพยายามปกป้องฮิเดกิ เพื่อพิสูจน์ความคิดของหัวหน้าล่ะก็
- ผมว่าหัวหน้าคิดผิด

นอกจากนี้ หัวหน้าคิดจริงๆเหรอครับ ่ว่าจะปกป้องเค้าได้ตลอด
- ฉันจะปกป้องเค้า

คุ้มครองฮิเดกิได้ตลอด 24 ชม.หรอกนะ
บางเรื่องมันก็เป็นไปไม่ได้ แม้แต่กับหัวหน้าก็ตาม
ฉันรู้เรื่องนั้นน่ะ รู้แล้ว
อาจารย์คะ คุณเป็นทนายแก้ต่าง ให้กับคุราตะ ฮิเดกิใช่รึเปล่าคะ
ครับ
ทำไมกัน ผมขอถามหน่อยนะ ว่าผู้ช่วยสารวัตรถึงได้มาที่นี่
ฉันจำเป็นต้องพบคุราตะ ฮิเดกิ
แต่เค้าไม่ยอมพบฉันค่ะ
อาจารย์เคยพบกับพ่อของคุราตะ ฮิเดกิรึเปล่าคะ
เคยสิ เค้าเป็นพ่อที่เข้มงวดมากเลยนะ
เค้าบอกผมว่าไม่ต้องทำอะไร เพื่อลดโทษให้หรอก
พูดจริงๆเลยนะ ผมล่ะประหลาดใจมาก
เค้าไม่เคยมาฟังการพิจารณาคดีเลย
ฮิเดกิคุงน่ะ ไม่ได้พูดอะไรมาก ระหว่างการสอบสวน
คงกำลังคิดถึงพ่อของเค้า ผมคิดอย่างนั้นนะ
หมายความว่ายังไงคะ
จากข้อเท็จจริงที่ว่าเค้าฆ่าอายากะซัง ที่ไม่มีอะไรบอกถึงการขัดขืนเลยน่ะ
ฝ่ายอัยการต้องการให้เค้าได้รับโทษหนักที่สุด
แต่ฮิเดกิคุงไม่โต้แย้งเลยแม้แต่คำเดียว
ยังไงก็ตาม ผมยังคิดว่าฮิเดกิคุงน่ะ รู้ดีว่าพ่อของเค้า
ต้องการให้เค้าได้รับโทษอย่างหนัก
และเพราะรู้แบบนั้น เค้าก็เลยเลือกที่จะไม่พูดอะไร
แล้วก็ยอมรับโทษน่ะ
ล้างมือซะหน่อยสิจ๊ะ
แม่น่ะไม่เข้าใจเลย ทั้งลูกกับพ่อ
ทำไมถึงไม่ใช้แก้วกันนะ
หนูสงสัยจังค่ะ
่ว่าพ่อเคยอยากจะฆ่าหนูรึเปล่า
หลังจากเกิดเรื่องนั้น แล้วหนูก็ ไม่ใช่ลูกสาวที่เค้าจะภูมิใจได้อีกต่อไป
พูดอะไรของลูกน่ะ
ไม่มีอะไรเทียบเท่ากับรักของพ่อแม่ที่ไม่มีเงื่อนไขงั้นเหรอ พ่อแม่ก็เป็นมนุษย์เหมือนกันนะคะ
พวกเค้าก็มีความรู้สึกทุกอย่างเหมือนกัน
แล้วบางทีก็อาจจะเกลียดลูกของตัวเองบ้างก็ได้
เรโกะ เกิดเรื่องอะไรขึ้นรึเปล่า
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ
แม่ก็เหมือนกัน
เคยอยากจะให้หนูหายไปมั๊ยคะ
แม่ไม่เคยหวังอะไรแบบนั้นนะ !
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
- อรุณสวัสดิ์ครับ

แน่ใจนะว่าเราไม่ต้องบอกเรื่องนี้กับหัวหน้าน่ะ
- อืม

- เดี๋ยวก็คงรู้เองไม่ใช่เหรอ

คิคุตะ
คุราตะ ฮิเดกิ
เค้าน่าจะถูกปล่อยตัวช่วงอาทิตย์หน้าครับ
ฉันออกไปข้างนอกก่อนนะ
อรุณสวัสดิ์ อ๊ะหัวหน้า ทุกคน
ขอโทษที่สร้างปัญหาให้ เรื่องลูกสาวฉันน่ะ
ลูกสาวกลับบ้านแล้วเหรอครับ
ใช่แล้วล่ะ
พวกเราคุยกันทั้งคืนเลย
เราตัดสินใจกันว่าจะให้เวลากัน แล้วก็ปรึกษาหารือกันเเรื่องอนาคตน่ะ
ลูกสาวของทาโมตสึซัง โชคดีมากนะที่มีพ่อแบบคุณ
- หัวหน้าก็คิดยังงั้นเหรอครับ

ุคุณก็คงไม่คิดอยากจะให้ลูกสาวตายหรอกนะ
น่าแปลกใจนะที่เธอมาพบฉันที่นี่
ก็อย่างที่คุณพูดล่ะคะ แผนกสืบสวนที่ 1 มีเวลาว่างมาก
ฉันได้ยินว่าฮิเดกิคุงจะถูกปล่อยตัวเร็วๆนี้
คุณเปลี่ยนใจรึยังคะ
ตั้งแต่คุณฆ่าคนไป 3 คน เพื่อตั้งมั่นในเจตนาของคุณ
ฉันเดาว่าคุณคงหันหลังกลับง่ายนัก เพราะว่าฉันเปิดโปงคุณแล้ว
หลังจากฆ่าลูกชายของคุณแล้ว คุณจะทำอะไรต่อไปคะ
วางแผนที่จะตายเหมือนกันงั้นเหรอ
- เธอเอาหลักฐานมารึเปล่า

ว่าคุณไปห้องสมุดที่อาสึมะไปบ่อยๆ แล้วก็เจอว่า
เค้าแกล้งทำเป็นว่ามีสภาพจิดไม่ปกติ
คุณยังรู้อีกว่าอีก 2 คนนั้น
มีท่าทางที่จะกระทำผิดซ้ำอีก ใช่มั๊ยล่ะคะ
คุณก็เลยฆ่าพวกเค้า ในนามของความยุติธรรม
ยุติธรรมงั้นเหรอ อย่ามาไร้สาระหน่อยเลย
ไม่มีความยุติธรรมหรือเรื่องไร้สาระอะไรทั้งนั้นในการฆ่าคน ก็แค่ทางเลือกธรรมดาๆ
ไม่ว่าเธอจะเลือกทำใจกับการฆ่าคนหรือไม่ก็ตาม
มันก็เท่านั้นล่ะ
ทางเลือกงั้นเหรอ
หมายความว่าสาเหตุที่ฆ่า กับความปรารถนาที่จะฆ่า
คือสองสิ่งที่แยกจากกันโดยสิ้นเชิง
ไม่มีสาเหตุอะไรที่สมควรสำหรับการฆ่าคนหรอก
ในทางกลับกัน คนก็อาจจะฆ่ากัน
เพราะสาเหตุไร้สาระอะไรก็ได้
ที่มีอยู่ก็แค่เพียงอย่างเดียว มันไม่มีอะไรมากไปกว่าโอกาสที่จะเลือกหรอก
ลูกชายฉันก็เหมือนกัน
การพูดเรื่องขอเลิก
มันก็แค่เรื่องเล็กน้อย
แต่เค้าเลือกที่จะฆ่า
แล้วก็
ราคาของความตายของคนๆนึง ก็ชดใช้ได้ด้วยความตายเท่านั้น
ในฐานะผู้ปกครอง ฉันคิดว่าฉันได้สอนเค้า มากขนาดไหน ในเรื่องเล็กๆน้อยๆนั่น
เพรายังงั้นคุณถึงคิดว่า ลูกชายของคุณ ควรชดใช้ด้วยชีวิตงั้นเหรอ
คุณตั้งใจที่จะลงโทษลูกชาย ด้วยมือของตัวเองงั้นเหรอ
ทุกอย่างมันจบสิ้นลง ถ้าคุณฆ่าคนแม้แค่ครั้งเดียว
มันเอามาตัดสินแน่นอนไม่ได้หรอก ว่าคุณจะก่อคดีซ้ำอีกรึเปล่า
แต่เจตนาในการฆาตกรรม ยังคงมีอยู่อย่างแน่นอน
แล้วสิ่งที่ยังหลงเหลืออยู่ในจิตใจ มันก็เป็นแค่ทางเลือกเท่านั้น
ผมจะไม่ปล่อยให้ลูกชายที่มีระเบิดเวลานั้นในใจออกไปอยู่อย่างอิสระในสังคม
นั่นเป็นเหตุผลครั้งสุดท้ายของผม
ในฐานะอดีตตำรวจ
ผมมองว่าฆาตกรรมเป็นสิ่งที่
คนเราเลือกที่จะทำเอง
แต่อันตรายของการเจตนาฆาตกรรมนั้น ไม่ได้ถูกจำกัดอยู่แค่
คนที่ลงมือฆ่าคนไปแล้ว
คนส่วนใหญ่ที่ยังมีชีวิตอยู่ ก็เก็บกดความรู้สึกอยากฆ่าคนนั้นไว้
อย่างน้อยก็ฉันคนนึงล่ะ
เพราะฉะนั้นในฐานะนักสืบ ฉันถึงอยากจะหาวิธีแก้ไขที่แตกต่างไปจากกรณีของคุณ
ฉันจะทำทุกอย่าง เพื่อปกป้องฮิเดกิคุง
โดยไม่ยอมผิดพลาดค่ะ
ผู้กองคะ ฉันมีเรื่องจะขอร้องค่ะ
คดีที่คุณบอกให้ฉันหยุดสืบสวนเมื่อวันก่อน
เราระบุตัวคนที่เชื่อว่าเป็นผู้ฆ่าอาสึมะ โอบะ และยาซุยได้แล้ว
ฮิเมะคาวะ ฉันบอกให้เธอเลิกสืบคดีนั้นไง
เขาคือคุราตะ ชูจิ อดีตผู้ช่วยสารวัตร
คราวนี้ เขาคิดจะฆ่าลูกชายตัวเอง
-คุราตะ?

กรุณาให้เราทำการสืบสวนทั้ง 3 คดีนี้ใหม่อีกครั้งทันทีด้วยเถอะ
ลูกชายของคุราตะจะออกจากคุกสัปดาห์หน้า
ถ้าเราหาพยานบุคคลเจอ
เราจะรวบตัวคุราตะ ชูจิ ได้ก่อนฮิเดกิได้รับการปล่อยตัว
- แน่ใจนะ

ฉันมั่นใจ
เราต้องทำทุกทางเพื่อไม่ให้เขาฆ่าลูกชายตัวเอง
ผมจะให้เวลาวันนี้คุณหนึ่งวัน ไปหาหลักฐาน
ถ้าอย่างนั้น ผมจะลองคิดดู

อาสึมะไปกับทามตสึซัง โอบะไปกับคิคุตะ
โคเฮ ไปสอบถามบริเวณสถานที่เกิดเหตุของยาสุอิ
เราจะคลี่คลายคดีนี้ให้ได้
-ครับ

ไปด้วย
ไปกับคิคุตะ
ขอโทษ คุณเคยเห็นผู้ชายคนนี้มั้ย?
-ไม่ครับ

-ผู้ชายคนนี้ล่ะ?

ขอบคุณมาก
คุณเคยเห็นผู้ชายคนนี้แถวๆ นี้มั้ย?
-ไม่รู้

ดูเหมือนเราจะไม่ได้ข้อมูลเพิ่ม
-อ๊ะ...

ผมไม่มั่นใจร้อยเปอร์เซ็นต์ว่า
เราควรจะสืบสวนในสภาวะแวดล้อมนี้
แต่ว่าผมคิดว่าที่เธอพยายามเกลี้ยกล่อมหัวหน้า
ในสภาวะแบบนี้ออกจะไม่ปกติ
อ้อ เหรอ?
ตลอด 3 เดือนที่ผมเฝ้าสังเกตชูนิน
โดยไม่สนใจเรื่องที่ว่าเธอเป็นผู้หญิงตามที่คุณบอก
และผมก็ได้รู้เรื่องเกี่ยวกับเธอมากมาย
แต่ถึงยังไง ผมก็ยังคิดว่า
ผู้หญิงไม่เหมาะกับงานประเภทนี้
ไปกันเถอะ
เป็นไงบ้าง?

ไม่
มากับฉัน
ฉันเคยมาที่นี่กับคุราตะมาก่อน
ตอนที่ฉันเพิ่งเป็นหัวหน้า
เขาเป็นชูนินอยู่หน่วยถัดไป
ถ้าไม่เกิดเหตุการณ์นั้นล่ะก็
ตอนนี้ เขาจะเป็นนักสืบที่ประสบความสำเร็จ
และมีฝีมือยิ่งกว่าฉันซะอีก
เธอรู้เรื่องภรรยาของเขามั้ย
ค่ะ ได้ยินว่าเธอถูกฆ่าโดยพ่อของชิมาดะ อายากะซัง
ผู้หญิงที่ลูกชายเธอไปฆ่าตาย
พ่อต้องโทษประหารแต่ว่ายังรอลงอาญา
- ฮิเมะคาวะ

คุราตะทำจริงๆ หรือเปล่า?
คุณคิดว่ายังไงคะ หัวหน้า?
สำหรับเขา งานคือชีวิต
แต่เขาปล้นงานไป
แถมยังต้องเสียภรรยาที่เขารักไป
ใครหน้าไหนเจอแบบนี้ ก็ย่อมทนไม่ได้
ค่ะ
เขาไม่ได้
ไปฟังการตัดสินคดีฆาตกรรมภรรยาของเขาแม้แต่ครั้งเดียว
จริงๆ แล้ว
เขาปฎิเสธที่จะให้การเพื่อดำเนินการฟ้องร้อง
ตั้งแต่นั้นมา ฉันก็
ไม่เคยเข้าใจเขาอีกเลย
คุราตะ ชูจิ
หลังจากรู้ว่า
ผู้เคราะห์ร้ายในเหตุการณ์ฆาตกรรมอย่างโอบะและยาสึอิ
ต้องเจอกับความเจ็บปวดและความทรมานของครอบครัวผู้เคราะห์ร้าย
แล้วคุราตะก็กลายเป็นครอบครัวของผู้เคราะห์ร้ายไปโดยไ่ม่รู็ตัว
บางทีคุราตะ ชูจิ เลือกที่จะเป็นครอบครัวของผู้เคราะห์ร้าย
มากกว่าที่จะเป็นพ่อของผู้กระทำผิด
คุณเกลี้ยกล่อมให้คุราตะทำใช่มั้ย?
เป้าหมายเดียวในชีวิตของคุราตะ ชูจิ
คือฆ่าลูกชายตัวเองและฆ่าตัวตายตาม
ถ้าอย่างน้อยที่สุดฉันสามารถบอกได้ว่าลูกชายของเขากลับใจได้แล้ว
ฉันอาจจะยับยั้งคุราตะ ชูจิได้
ฮิเมะคาวะ
ค่ะ
โปรดบอกคุราตะ ฮิเดกิว่า
ฉันมาเพื่อบอกคำสั่งเสียสุดท้ายของแม่เขา
กรุณา
กรุณารอก่อน
เชิญครับ
ฉัน ฮืเมคาว่า จากแผนกสืบสวนที่ 1 กรมตำรวจ
ขอบคุณที่ออกมาพบฉัน
หัวหน้าอิไมซูมิบอกฉันว่า หลายวัน
ก่อนที่ท่านจะเสียชีวิต คุณแม่เธอมาหาเขา
ถึงแม้คุณพ่อของเธอ
จะไม่ให้อุทธรณ์เพื่อลดโทษ แต่คุณแม่
ยืนยันว่ามันต้องมีอะไรสักอย่าง
ที่บังคับให้เธอต้องทำแบบนั้น
เธอมาขอร้องเขา เพื่อสืบสวนให้ละเอียด
คุณแม่บอกว่า
ท่านไม่เชื่อว่าเธอจะฆ่าอายากะจังแค่เพราะขอเลิกกัน
บอกว่าเธอไม่ใช่คนแบบนั้น
คุณแม่เชื่อในตัวเธอ
แค่นี้ใช่ไหม
ไม่เกี่ยวอะไรกับผมนี่
ฮิเดกิคุง ฉันอยากช่วยคุณพ่อเธอ
พ่อของเธออาจจะ
ขอโทษที่มาอย่างกระทันหันนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ดิฉันเริ่มเลยแล้วกันนะคะ
จากที่ดิฉันเข้าใจ คุุราตะ ฮิเดกิฆ่าลูกสาวคุณ
เนื่องจากมีปากเสียงที่เลิกกันใช่ไหมคะ แต่ว่า
ลูกสาวได้เล่าเรื่องจะเลิกกันให้คุณฟังไหม
ไม่ค่ะ
มีอะไรไหมคะ
ที่คุณเพิ่งนึกได้
ในที่สุด
ฉันเพิ่งจะทำใจกับของที่เคยเป็นของอะยากะได้
และ
รอสักครู่นะคะ
มือถือของลูกสาวฉัน
ขอบคุณค่ะ
นี่
คุราตะ ฮิเดกิกับลูกสาวคุณใช่มั้ย
ดูจากบันทึกการโทร
คุณรู้จัก อิชิซาว่า ทาคุโตะไหมคะ
เขาน่าจะเป็นลูกชายของประธานบริษัทที่สามีฉันทำงานอยู่
ลองอ่านข้อความนี่สิ
อายากะซังเป็นคนเขียนข้อความนี้เหรอ
เป็นข้อความที่ลูกส่งไปหาเพื่อนชื่อโทโมมิจัง
ถ้าเธอไม่ไปเดทกับฉัน ฉันจะทำให้พ่อเธอถูกไล่ออก
คุณกับสามีคุณทราบเรื่องนี้ไหมคะ
ไม่ค่ะ
อะยากะบอกฉันแค่ว่า เธอเจอทาคุโตะซัง
ตอนเธอออกไปช่วยงานอีเวนท์ของบริษัท
และเขาขอเบอร์โทรศัพท์
ยูคาว่า โทโมมิซัง ใช่ไหม ใช่ค่ะ
คุณเป็นเพื่อนสนิทของชิมาดะ อะยากะซังใช่ไหมคะ
เชิญนั่งค่ะ
ดิฉันได้รับสิทธิอ่านข้อความ
ที่อายากะซังส่งถึงคุณ ในตอนนั้นเธอถูกกดดัน
ในเดทกับอิชิซาว่า ทาคุโตะก่อนจะเกิดเรื่องใช่ไหม
ใช่ค่ะ ผู้ชายคนนั้นประหลาด เขามาทำลับ ๆ ล่อ ๆ หน้าร.ร.
และตามเราไปที่คาราโอเกะโดยที่ไม่ขอ
เขาน่าขยะแขยงมาก
ก่อนเหตุการณ์นั้น อายากะหวาดระแวงตลอดเวลา
และหันหลังไปมองข้างหลังตลอด
แค่เราตะโกนเรียกเธอ เธอก็สะดุ้ง
และเริ่มสั่น
เธอถูกข่มขู่หรือ
มันไม่น่าเชื่อ
อายากะชอบฮิเดกิคุงมาก
ฮิเดกิคุงก็่ห่วงใยอายากะเหมือนกัน
เจออะไรไหม
ผมไปตามหาพยานที่เห็นเหตุการณ์
ตอนที่อาสึมะตาย แต่ไม่เจอใครเลย
บริเวณโดยรอบตึกที่ยาซุยกระโดดลงมาก็เหมือนกัน
แล้วเหตุผลที่ยาซุยขึ้นไปบนดาดฟ้าล่ะ
เรื่องนี้ก็ไม่มีใครรู้
และก็ไม่พบผู้ต้องสงสัย แถวๆที่เกิดเหตุของโอบะเลยด้วย
แต่เรายืนยันกับบริษัทรักษาความปลอดภัยที่คุราตะทำงานอยู่
ว่าเขาลางานในวันที่ทั้งสามคนเสียชีวิต
ส่วนเรื่องที่ชิมาดะ อายากะถูกฮิเดกิฆ่าตาย
มีผู้ชายโรคจิตคอยตามเธอ
- ใคร

ลูกชายประธานบริษัทที่พ่อของอายากะทำงานอยู่
แผนกสืบสวนที่หนึ่ง คิตุตะพูด
คุราตะ ฮิเดกิ
ขอบใจ
ฮิเดกิได้รับการปล่อยตัววันนี้
ฉันไปละ ตรวจสอบอิชิซาว่า ทาคุโตะสิ
บางสิ่งน่าจะปรากฎ
ขอบคุณพระเจ้า
มาทันพอดี
ยังต้องการอะไรอีก
คือ
ฉันจะมารับคุณกลับบ้าน ฉันจะพากลับเอง
ผมจะกลับบ้านกับพ่อ
ได้โปรดอย่ามายุ่งกับเรา
มุมตรงนั้นที่คุณไม่เคยเลี้ยว คุณเลี้ยวไปเป็นครั้งแรก
คุณมารับฮิเดกิคุงกลับบ้านใช่มั้ย
ฉันไว้ใจคุณได้รึเปล่า
ฮิเมกาว่า นี่คิคุตะ
เราหาทางให้อิชิซาวะ ทาคุโตะรับสารภาพได้แล้ว
เขายอมรับว่าแอบตามชิมาดะ อายากะ
และสุดท้ายก็ข่มขืนเธอ
ขอบคุณ คิคุตะ
คาวาซากิในคานางาวะ
เร็วเข้า
พ่อ...
พ่อ...
อยากให้ผมตาย ไม่ใช่เหรอ?
ฮิเดกิคุงอยู่ไหน?
ฮิเดกิคุง ฮิเดกิคุง
ฮิเดกิคุง
กรุณามากับผม
ปล่อยเขาไว้ก่อนจนกว่าฝ่ายชันสูตรจะมาถึง
ทำไมคุณถึงฆ่าเขา?
ผมไม่ได้ทำ
ผมทำไม่ลง
แต่
ผมรู้ว่าฮิเดกิตัดสินใจจะทำอะไร แต่ผมไม่ห้ามเขา
พอใจรึยังล่ะ
คุณเชื่อฝังหัวว่า
ชีวิตต้องชดใช้ด้วยชีวิต
คุณเคยสืบรายละเอียดคดีของฮิเดกิคุงรึเปล่า
คุณพูดเรื่องอะไร
คุราตะซัง
รู้จักบริษัทที่ชิมาดะ คัทสึยะซัง พ่อของอายากะทำงานอยู่รึเปล่า
เป็นโรงงานผลิตชิ้นส่วนเครื่องจักร มีอะไรล่ะ
คุณเคยเจอประธานของบริษัทนั้นมั้ย
ไม่เคยแน่นอน
งั้นคุณก็คงจะไม่รู้จักลูกชายของประธานบริษัท
ชิมาดะ อายากะซังถูกกดดันให้คบกับ
อิชิซาวะ ทาคุโตะ ลูกชายของประธานบริษัทที่พ่อเธอทำงานอยู่
เธอต้องเผชิญกับพฤติกรรมตามรังควาน
และในที่สุดก็ถูกขืนใจ
อะไรนะ
เราไม่มีทางรู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้น
ก่อนที่ฮิเดกิคุงจะแทงอายากะซัง
มันอาจจะเป็นความลับระหว่างฮิเดกิคุงกับอายากะซัง
นี่คือเหตุผลว่าทำไมฮิเดกิคุงถึงไม่พูดอะไรเลยในระหว่างสอบปากคำ
แต่ฉันเข้าใจดี
ว่าเพราะอะไร
อายากะซังถึงเครียดจนอยากตาย
เธอให้อภัยตัวเองไม่ได้ ในสิ่งที่เกิดขึ้นกับอิชิซาวะ ทาคุโตะ
แต่ความจริงที่ว่าเธอยังรักฮิเดกิคุงอยู่
- มันเศร้าและเจ็บปวดเกินไป

ฆ่าเธอเพราะอายากะซังขอร้องให้ทำเหรอ
นี่เป็นแค่การคาดเดา
แต่ก็พอจะอธิบายได้ว่าทำไมอายากะซังถึงไม่ขัดขืน
ขอบคุณ
แล้วทำไมเขา
ไม่พูดอะไรสักคำล่ะ
สำหรับฮิเดกิคุงแล้ว
เขาไม่สามารถยอมรับความจริงที่ว่าอายากะซังถูกล่วงเกินได้
ทั้งฮิเดกิคุงและอายากะซัง
คิดว่าทางเดียวที่จะแก้ไขความผิดพลาดนั้นได้
คือ ความตาย เหมือนกับว่า
ทุกอย่างจะรีเซ็ตใหม่ถ้าพวกเขาตาย
น่าขันสิ้นดี
ฉันเข้าใจว่าฮิเดกิคุงคิดแบบนั้น เพราะคุณเลี้ยงดูเขามา
ถ้าเราทำพลาดสักครั้ง ทุกอย่างก็จบ
เค้าต้องมีความรู้สึกผิดชอบชั่วดีสูงมาก
แต่ว่า
การมีชีวิตอยู่กับความผิดหวัง เจ็บปวดนี่แหละ
มันทำให้เราได้รับบางสิ่งบางอย่าง
ที่มีค่ามากกว่านั้นกลับคืนมา
- ใครเป็นคนโทรศัพท์ไป

ตอนเจอ เค้าก็อยู่ในสภาพแบบนี้แล้ว
เป็นการฆ่าตัวตายแน่นอนค่ะ
เข้าใจแล้ว หลังจากเรายืนยันที่เกิดเหตุแล้ว
ช่วยบอกเราด้วยนะครับว่าเกิดอะไรขึ้น
โปรดอย่าคิดหาทางให้ตัวเองพ้นทุกข์
ฉันไม่ยอมให้คุณตาย
จนกว่าคุณจะทนทุกข์ทรมาน
ทรมานให้ถึงที่สุด
ไม่อย่างน้้น มันจะไม่สาสม
นี่
ฉันไขคดีใหญ่ได้ แล้วเธอยังทำท่าหดหู่เรอะ
ฉันอุตส่าห์คายข้อมูลสำคัญให้
แต่เธอดันปล่อยให้ลูกชายของคุราตะตายเปล่า
จริงสินะ
ทั้งเธอกับคุราตะคงจะมีความสุข ที่จับตัวการกลับไปได้
จำไว้ด้วย ฮิเมะคาวะ
เธอติดหนี้ฉันหนึ่งครั้ง
ไม่ว่าเราจะทำผิดพลาดร้ายแรงสักแค่ไหน
เราสามารถเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
ฉันเชื่อว่าคนเราแข็งแรงพอที่จะทำอย่างนั้นได้
บรรยายไทยโดย mill317, tamajung, naan, Papagei, YaMaPoR