# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หนีไป ไ้อ้พวกโง่
Alphas 1x07 Catch and Release Original Air Date on August 22, 2011
# Don't say no #
# for an answer #
# and there's no telling #
# where we've been #
# 'cause people don't understand #
# understand, understand #
# people don't understand #
# people like me #
รู้ไหม พวกนี้อย่างแพง
การเดินทาง...

เอ่อ ส่วนใหญ่ " ข้าวห่อ "
" ข้าวห่อ " ไม่ได้หมายถึง รวมอยู่ในงบ
ถึงงั้น ฉันเห็นต้องบอกว่า มันก็ดูน่าจะอร่อยดี
แน่ล่ะ มันมาจาก ร้านอาหารโมร็อคโค
แถวๆมุมถนนนั่น
เป็นผมจะค่อยๆเหยาะซอสนั่น
มันออกจะเผ็ด
- ขอบคุณที่เตือน

ครั้งแรกที่ผมลิ้มรสมัน ที่โรงแรมเซนต์ จอร์จ
ใน แอลจีเรีย
มันเผ็ดโครตเลย แค่ 2-3 เหยาะ
เผ็ดไปทั้งจาน กินไม่ลงเลย
ฉันชอบเฮริสซ่า ในเซนต์จอร์จ
คุณเคยอยู่ เซนต์ จอร์จเหรอ
ดูไม่เหมือนว่า คุณแปลกใจเลยนี่
คุณคงคิดว่าผมเป็นเพียงแค่ นักธุรการที่ไร้ตัวตน
เปล่า ผมก็แค่คิดว่า สิ่งที่คุณทำ
ก็เพื่อให้ผมยอมยืดเวลาเดินทาง ของคุณออกไปอีก
ใช่สิ ก็ฉันเป็นลูกทหารนี่
แล้วฉันก็เติบโตในต่างแดน
ปากีสถาน ฟิลิปปินส์ โบลิเวีย
และยังคงชอบไปตามชนบท ถ้าฉันมีโอกาส
ผมชอบที่จะเอาชนะความเคยชิน ของตัวเอง
มันเป็นแบบฝึกหัด ในการคิดนอกกรอบ
ตอนฉันปีนเขาข้ามเกาะบอร์เนียว
พวกเขาบอกให้ฉันยึดตามแผนที่
ฉันโยนมันทิ้งไป ใน 15 นาทีให้หลัง
นั่นอาจเป็นเรื่องโง่
เหรอ เห็นชัดว่า ผมเอาคุณไปไว้ผิดที่ผิดทาง
เอ่อ คุณเป็นจิตแพทย์ คุณไม่ควรทำอย่างนั้น
เหรอ ตอนนี้ ไม่ได้คุยกันในฐานะหมอ
แต่ ผมก็ยินดี ที่จะพิสูจน์ว่าคิดผิดไป
จะต้องชอบ ความคาดหวัง จากแฟนๆกีฬาของนิวยอร์ก
แต่ ทีมนี้ ดูเหมือน จะไม่สามารถทำลายสถิติ
ผมได้คุยกับ แชริล เช้านี้
ผมหมายถึง คุณเชื่อ คนพวกนี้ได้เหรอ
พวกเขาเล่น แบบไม่มีการป้องกัน ไร้การป้องกัน
ทำไมผมถึงยังเป็นแฟนนะเหรอ
เธอบอกข่าวสำคัญกับฉัน
- เธอตั้งท้อง

ใช่ สำหรับเธอ
จีนนี...
คุณเคยบอกฉันว่า อยากมีลูก บิล
คุณก็รู้ว่า นั่นเป็นเรื่องใหญ่มากๆ ถูกต้องไหม
แล้วไง คุณเปลี่ยนใจแล้วงั้นสิ
เปล่า ไม่ใช่อย่างนั้น ที่ผมพูดไป แต่...

เราคิดเรื่องนี้กันมาหลายปีแล้ว
เรามัวแต่คิด ไปชั่วชีวิตไม่ได้
ฉันไม่ได้มีเวลาขนาดนั้น
จีนนี่ จีนนี่
แกรี่ ป่วยเหรอ เขาเป็นอะไรไป
ไข้หวัด เป็นๆหายๆ คิดว่า
ถ้าคุณไม่ว่า ผมอาจจะ แวะไปดูอาการเขา
ไม่ มันไม่ได้ร้ายแรงอะไร
เขาก็แค่จะต้องนอนพักอยู่บ้าน
เหรอ ช่วยบอกเขาว่า พวกเราขอให้เขาดีขึ้นเร็วๆ
และพวกเราจะคิดถึงเขา
ค่ะ ลาก่อน
ผมอยากไปทำงาน
ลูกไปไม่ได้
ดร.โรเซน บอกว่า นี่เป็นวันหยุดของลูก
ไม่ ผมต้องเอาอาหารกลางวัน เข้าตู้เย็น
และจากนั้น ก็ต้องทักทายเพื่อนร่วมงาน
จากนั้น ผมมีบำบัดในตอนเช้า
แกรี่ ไม่ใช่วันนี้ ได้โปรด
น่ารักจัง พยายามซ่อมมันเหรอ
เฮ้ เจ้าเครื่องนี่ ทำขนมปังผมไหม้ ทุกครั้งเลย
แค่ผมหันหลังไม่ถึงวินาที มันก็ไหม้แล้ว
รู้ไหม ซื้อเอาใหม่ก็ได้นี่ ก็แค่ 20 เหรียญเอง
เหรอ ผมซ่อมได้ ขอบคุณ
พวกผู้ชาย กับ เครื่องมือช่าง
แล้วคุณจะได้เห็น
ปังปิ้งสมบรูณ์แบบ ในทุกครั้ง
นีน่า มาพบผมหน่อย
เฮ้
คุณกับแคเมรอน มีอะไรกันรึเปล่า
แบบว่า ปิ๊งกันเหรอ
เรเชล บอกอะไรคุณใช่ไหม
เปล่า ผมแน่ใจ มันเป็นแบบว่า ซื่อบริสุทธิ์
ผมแค่อยากแน่ใจว่า มันเป็นอย่างนั้น
- มันไม่มีอะไร

ฮัลโหล แคธี ครับ อรุณสวัสดิ์
คิดว่า คุณอาจจะสนใจไอ้นี่
ขนมปังเหลือง สวยสดงดงาม
กรอบนอกนุ่มใน
อย่างที่ผมเคยบอก ว่ามันจะเป็น
เอเยนต์ซัลลิแวน เพิ่งโทรมา
มีอัลฟ่าคนหนึ่ง หายไป
สกายล่าร์ อดัมส์
ฝีมือใครบางคน ที่เก่งกว่าผม
สกายล่าร์ ฉลาดกว่าใครๆ
เธอมักประดิษฐสิ่งต่างๆ แม้แต่ตอนที่เราไปพบเธอ
นั่นก็คือ ความสามารถพิเศษของเธอ
สร้างสรรคสิ่งที่คนไม่เคยมีมาก่อน
แยกส่วนต่างๆออก นำมันประกอบเข้าไปใหม่
เหรอ อ่า เธอควรจะได้เรียน
ทำให้ประตูนี่ ดีกว่านี้ ผมบอกได้แค่นี่แหละ
รองเท้าบูทหน่วยจู่โจม 5 คู่ กับ รอยเลือดบางส่วน ไม่มาก
มีคนบาดเจ็บ 2 คน ไม่สาหัส
คำถามคือ พวกเขาเป็นใคร
ไม่ว่าพวกเขาจะเป็นใคร แต่เธอก็เตรียมพร้อมไว้แล้ว
เก็บของต้นแบบไว้ที่ชั้นวางของนี่
ของทั้งหมดที่พร้อมจะระเบิด
พวกผู้ร้ายนั่น เข้ามาทางประตูหน้า
เธอออกทางหน้าต่างนั่นใน 10 วินาที
เธอเก่งเรื่องเอาตัวรอด
ในสถานะการณ์ล่อแหลม
เธอเป็น กรณีศึกษาของคุณ
อัลฟ่าที่ถูกจับแล้วปล่อย สิน่ะ
ปรกติแล้วทดสอบบางอย่าง กับการสัมภาษณ์
ดูไม่เป็นอันตรายต่อสังคม ก็ปล่อยกลับไป
งั้นคนพวกนั้นเป็นเพื่อนเหรอ
สกายล่าร์ ไม่เคยมีเพื่อน
เธอสนใจสิ่งของมากกว่าคน
ล่าสุดคุณคุยกับเธอ เมื่อไหร่
เราไม่เคยคุยกันหลายปีแล้ว
เอาล่ะ อย่าห่วงไปเลย...

บิล คิดว่าฉันเจออะไรบางอย่าง
- สกายล่าร์ อดัมส์

ไม่ ไม่คุ้นหูเลย
เหรอ เธอซื้อชิ้นส่วนจากนาย
ใครๆก็ทำอย่างนั้น
เรามีเหตุให้เชื่อว่า เธอกำลังอยู่ในอันตราย
โอ้ ผมเชื่อ เธอน่าจะหรอก
รู้ไหม กับคนอย่างนายที่ กำลังตามล่าเธอ
เรากำลังพยายามช่วยเธอ
นายเป็นคนของรัฐบาล
นายไม่อยากช่วยเธอหรอก
พวกนายแค่อยากควบคุมเธอ
พวกนายต้องการควบคุมทุกคน...

เรเชล ดูนี่สิ
ตัดบัตรเครดิตพวกเขาเป็นชิ้นๆ
ใครจะไปเชื่อเรื่องไร้สาระ ที่พวกนายทำ
คุณจะต้องมองเข้าไปข้างใน
บอกหน่อยสิว่านายกับพรรคพวก จะอยู่ได้ยังไง
- ถ้าไม่มีรัฐบาล

พวกเขาอยากให้นายคิดอย่างนั้น
พวกเขาฝึกนาย ในโรงเรียนของพวกเขา
และองค์กรก็ดำเนินงาน ผ่านตัวกลาง
มันมีอยู่ในทุกส่วนในแผนการฝึก
เหรอ นายมีข้อความ
เป็นลูกผู้ชายหน่อย
ตอนนี้ เป็นสุดที่รัก และบอกพวกเรามาตรงๆ
เราจะหาสกายล่าร์ อดัมส์ ได้ที่ไหน
เธอแวะมาเมื่อคืน
หาที่ขาย งานของเธอ
เธอต้องการเงินสักก้อน
เธอไปพบผู้ซื้อรายหนึ่ง
ที่ ตลาดเปิด บลุ๊คลิน ไฮส์
เร็วเข้า ไปกันได้แล้ว
นายเอาเงินด้วยมามั้ย
เธอเอาสินค้ามาด้วยรึเปล่าล่ะ
แค่คืนละ 10 นาทีใช่มั้ย
นายจะรู้สึกเหมือนหลับไป 8 ชั่วโมง
รับประกันความพอใจ ฉันกำลังร้อนเงิน
งมเข็มในมหาสมุทร
ใช่
ฉันได้ยินบางอย่าง
เสียงฝีเท้ากำลังวิ่ง ผู้หญิง
มีชาย 3 คนไล่ตาม รองเท้าบูตทหาร ทางนี้
- โอเค แยกย้ายกันหา

ดร.โรเซน ไปที่รถ นีน่า ไปกับผม
เราจะไปดักเธอที่ทางออก
หยุดอยู่ตรงนั้น
โอ้ อ๊าก
อ๊าก
เร็ว เร็วเข้า เร็ว
- ไปได้แล้ว

คุณตามฉันเหรอ
สกายล่าร์ ด้วยเหตุผลบางอย่าง
ผมคิดว่า คุณจะยินดีพบผม
หมากฝรั่งไหม
คุณเคยสัญญา ว่าจะปล่อยฉัน
พวกเราปล่อยคุณ...

พวกเราได้ข่าวว่าเธออยู่ในอันตราย
นั่น เธอถูกทำร้าย
ไม่มีอะไร ที่ฉันจัดการไม่ได้
เธอระเบิดห้องพักตัวเอง
คนพวกนี้ ที่ตามล่าเธอ พวกเขาเป็นใคร
สกายล่าร์ เธอต้องรู้บางอย่าง
ฉันประดิษฐสิ่งของ
พวกเขาชอบ พวกเขามีข้อเสนอให้
ฉันปฏิเสธ พวกเขาไม่พอใจ
ฟังดูคุ้นๆมั้ยล่ะ
ใช่ มันก็คุ้นๆ
ใช่ ผมเคยยื่นข้อเสนอ
ผมอยากให้คุณ ทำงานให้
แต่ผมไม่ได้โกรธ ที่คุณปฏิเสธ
ผมเคารพการตัดสินใจของคุณ
คุณต้องการอะไรจากฉัน
สกายล่าร์ คุณอยู่ในอันตรายถูกมั้ย
เป็นเหตุผล ที่เราเอาตัวเธอมาที่นี่ ที่ซึ่งคุณจะปลอดภัย
เราต้องการช่วยคุณ
แต่ จะทำอย่างนั้นได้ เราจำเป็นต้องรู้ความจริง
คนพวกนี้เป็นใคร ที่ตามล่าคุณ
และพวกเขาตามคุณไม่เลิก
ฉันบอกแล้ว ว่าฉันไม่รู้
สกายล่าร์ คุณกำลังพูดอยู่กับใคร
ดูมือของคุณสิ ท่านั่งของคุณ
ผมรู้ว่าคุณกำลังปิดบังบางอย่างอยู่
นี่ถึงตอนที่เธอจะครอบฉันแล้ว ใช่มั้ย
สกายล่าร์...
ไม่...
เราอยู่เป็นพวกเดียวกัน
ไม่มีใคร ต้องการบังคับคุณทำ สิ่งที่คุณไม่เต็มใจหรอก
งั้น คิดว่า ฉันเป็นอิสระแล้วใช่มั้ย
เอ่อ มีบางอย่างที่เราต้องทำก่อน
รู้มั้ย นายอาจทำให้เรื่องมันง่ายขึ้น
โดยเฉพาะกับแขกของเรา ตรงโน้น
ฉันคิดว่า เธออยู่ข้างพวกมัน
- ขอบใจ

นายรู้มั้ย นั่น ...
คิดว่านั่นเป็นการทุบตู้ ที่ยอดเยี่ยมของวันเลย เพื่อน
ฉันก็แค่คิดว่า เอาบางอย่างออกมา
ลูกชายนาย...

ไทเลอร์ โอ้ ใช่
ฝีมือเป็นไง
โอ้ ไม่เหมือนผมหรอก
อีกที ฉันไม่เคยสังเกตุจริงๆ
ว่ามีสิ่งพิเศษบางอย่าง จนฉันอยู่มัธยมปลาย แล้ว...
งั้น เขาก็แค่เด็กธรรมดาคนหนึ่ง แบบว่า...
ใช่ หมายถึง เขาไม่เหมือนนายกับฉัน
ถ้านั่น เป็นสิ่งที่นายหมายถึง
แล้วนายถามทำไมเหรอ
ก็แค่...

ก็แค่...

แกรี่ มื้อเที่ยง
วันนี้ วันจันทร์
ผมกินมื้อเที่ยง ที่ห้องพักกินข้าว
วันจันทร์ ปรกติแล้ว แม่ทำใบอินวอยซ์ออกของ
แต่ไม่ใช่วันนี้
ทุกคนทำงานกัน ยกเว้นผม
และดร.โรเซน ไม่เคยบอก ว่าผมมีวันหยุด
แม่ โกหก
ใช่ แม่โกหกผม
แล้วดร.โรเซน โกหกลูกมานานแล้ว
ลูกไม่ได้ทำงานที่นั้นแล้ว
ผมต้อง มันเป็นงานของผม
- ลูกมีงานอื่นแล้ว

ใช่ แม่คุยกับลุงอเลน
และเขาบอกว่า เขามีตำแหน่งคีย์ข้อมูลให้ลูก
ผมไม่ทำงานกับลุงอเลน ผมทำงานกับ ดร.โรเซน
เหรอ แต่มันไม่ปลอดภัยสำหรับลูก แกรี่
เรื่องพวกนั้น ที่ผมเคยบอกแม่
มันเป็นความลับสุดยอด
ผมไม่ควรจะบอกแม่เลย
เหรอ ลูกบอกแม่แล้ว และแม่จะไม่ยอมให้เขา
เอาลูกไปเสี่ยงอีก
- หมดเรื่องแล้ว

ไม่ได้น่ะแม่..

และแม่สั่งผม ไม่ได้
ผม ผมเป็นคนเลือกทางของตัวเอง
ไม่ใช่ตอนนี้ พ่อหนุ่มน้อย
ใช่สิ ผม...

- แกรี่...

ปรับแต่งอีกนิดหน่อย
คุณอาจเปลี่ยนมันให้กลายเป็น เครืองไทม์แมชชีนได้เลย
ฉันทำแล้ว
ฉันเรียกคุณมาจากอนาคต
เหรอ แต่ อนาคต เธอจะมีรอยสักมากกว่านี้
เธอนี่หนักกว่าที่ฉันเห็นครั้งก่อน
และคุณยังคงไร้สาระเหมือนเดิม
ตอนที่เราเคยไปร้านเหล้าในเขตโซโห
เป็นความใกล้ชิดสุดแล้ว ที่ฉันเคย
ท่องไปในโลกกว้างอีกครั้งนึง และคุณจะได้มี
ปีศาจบนต้นขาของคุณ
แล้วเสียใจไปตลอดชีวิตที่เหลือ
ฉันต้องอยู่ที่นี่ อีกนานแค่ไหนเหรอ
ทำได้ดี ลี
เอ่อ ดูเหมือนยังไม่เสร็จ
และผมไม่คิดว่า ยอมปล่อยเธอไป จะเป็นความคิดที่ดี
จนกว่าเราจะรู้ว่า ใครที่ตามล่าเธอ
ฉันไม่สนเรื่องปล่อยเธอ
เคลย์ ทำตามวิธีของเขา ที่จะจับเธอ ตอนนี้
เคลย์เหรอ คุณให้เคลย์ เข้ามาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้แต่เมื่อไหร่
หลายชั่วโมงก่อน ลี เขาจะมาที่นี่ในอีกไม่กี่นาที
สกายล่าร์ คุณไว้ใจฉันได้
คุณไว้ใจ ดร.โรเซนได้
บอกเราสิ ใครที่ตามล่าคุณ
โรเซน ก็แค่ทาสรับใช้รัฐบาล
พวกคุณทุกคนก็เช่นกัน
เขาอยู่กับพวกนั้น ในห้องทำงาน เพื่อรับคำสั่ง
โรเซน ไม่ใช่คนยอมใครง่ายๆ เชื่อฉัน
เหรอ ฉันเชื่อว่า เขามักบอกตัวเขาเองอย่างนั้น
แต่ เขาเป็นส่วนหนึ่งของระบบ และคุณก็ด้วย
เรื่องนั้น คุณรู้ดีกว่าฉันเสียอีก
ความสามารถของเธอ มีคุณค่าอย่างยิ่งยวด ลี
ถ้าเราไม่จับเธอ คนอื่นก็จะทำ
คนอื่น ที่ได้พยายามแล้วด้วยซ้ำ
เรื่องนั้นผมตระหนักดี แต่...
ถ้าไม่รังเกียจที่จะตอบคำถามของผม
คุณตั้งใจ ว่าจะทำอย่างไรกับเธอ
ให้เธออยู่ในความคุ้มครอง
ในที่ซึ่งเธอจะมีอิสระ ในการพัฒนางานของเธอ
และ ได้รับการปฏิบัติ อย่างให้เกียรติเป็นการตอบแทน
คุณคิดจริงๆเหรอว่า สกายล่าร์ จะยอมใช้ชีวิตอย่างนั้น
มันไม่ใช่ทางเลือกของเธอ ไม่ใช่ของเราด้วย เช่นกัน
งั้นมันเป็นทางเลือกของใครมิทราบ
มีคำสั่งถ่ายทอดลงมา ซึ่งเราทุกคนต้องปฏิบัติตาม
อืม
มันเกิดอะไรขึ้นกับผู้หญิง คนที่โยนแผนที่เดินทางทิ้ง อืม
คนที่กำหนดเส้นทางของตัวเองน่ะ
นั่นมันเรื่องที่เกิดในวันพักร้อน ลี แต่นี่ เป็นเรื่องในวันทำงาน
คุณคิดจริงๆเหรอว่า อาหารห่อโมร็อคโค
จะเปลี่ยนแปลงอะไรได้
พวกคุณได้ข้อความนี่มั้ย
มีชายหลายคนพร้อมปืนกำลังเข้ามาที่นี่
- พวกมันมีกี่คน

- ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน

มุ่งมาทางลิพท์ รองเท้าทหาร
เข้าไปในนั้น เดี๋ยวนี้
พวกมันรู้ได้ยังไง ว่าเธออยู่ที่นี่
จากกล้องวงจรปิดมั้ง ไม่รู้สิ อย่าไปไหนล่ะ
เคลย์ คุณอยู่ไหน ต้องให้คุณมาที่นี่ เดี๋ยวนี้
นั่นไงพวกมัน คนเดียวกันกับที่เจอในตลาด
- D.O.D. วางอาวุธ

ฉันบอกว่า บ้าเอ๊ย นี่หน่วยD.O.D.
NSA!
NSA เหรอ พวกคุณมาทำบ้าอะไรที่นี่
เรื่องยุ่งเหยิง ฉันจะต้องไปจากที่นี่
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
นั่น สกายล่าร์
- นั่นมันอะไรเหรอ

เธอกำลังจะออกไปจากที่นี่
เดี๋ยวก่อน พวกทาสรับใช้
ขอบคุณมาก อลัน
อ่า ทุกเมื่อ ที่คุณอยาก ให้เขาเริ่มเข้าทำงาน
และฉันเอาเขาติดรถไปส่งที่ทำงาน อย่างนั้นเป็นไง
ค่ะ แล้วฉันจะส่งรายการ
ของที่เขาจำเป็นต้องใช้ เพราะเขาเป็นคนพิเศษ
เสียงวิ้งในหู ไม่ยอมหยุด
เหรอ ซัลลิแวน หนักกว่าคุณอีก
ตอนนี้ เธอกำลังจัดการเรื่อง NSA
การสั่งการซ้ำซ้อน ของเรื่องที่เกิดขึ้นนี่
ผมไม่ได้อิจฉาเธอหรอกน่ะ
เรเชล ผมนึกว่า คุณจะโคม่าซะอีก
เหรอ ฉันปิดรับความรู้สึกทุกอย่างลง
เปิดไว้แต่ ประสาทรับรส
นับแต่นาทีที่ สกายล่าร์ เปิดเครื่องนี่
มันเป็นอุปกรณ์ให้คนตกตลึง โดยใช้เสียงกับแสง
ส่วนประกอบทั้งหมดนี่
หาได้จากออฟฟิตเรานี่เอง
เครื่องแท๊บเล็ต ของนีน่า
แม้แต่สายไฟ ก็มาจาก กล้องตรวจการณ์ของพวกเรา
อะไรน่ะ
เธอสร้างของสิ่งนี้ ใต้จมูกเรานี่เอง
ในเวลาแค่เพียง 10 นาที ไม่เกินนี้
นี่แหละ สุดยอดพรสวรรค์
ใช่ ผมคิดว่า เธอก็ดูเป็นมิตรดี
- เป็นอย่างงั้นไปได้ไง

จนถึงตอนที่เคลย์กับ ลูกสมุนของเขาปรากฏตัวขึ้น
แน่ล่ะเธอหนีไปได้แล้ว คุณคาดหวังอะไรเหรอ
น่าจะมีสำนึกบุญคุณกันบ้าง พวกเราช่วยเธอไว้
คุณสัญญากับเธอแล้ว ว่าจะไม่ให้มีเรื่องอย่างนี้เกิดขึ้น
ใช่ นีน่า ผมได้ ทำทุกอย่างเต็มกำลังแล้ว
เพื่อให้เป็นไปตามสัญญา
- แต่เธอ..

เราส่งเธอไปบิงแฮมตัน
ให้พวกเขาทำการทดลองกับเธอ
และทำให้เธอกลายเป็นคนโรคจิต อย่าง มาร์คัส แอริส เหรอ
- เธอทำร้ายเจ้าหน้าที่

เอาล่ะ นี่ไม่ใช่การป้องกันตัวเอง
เรื่องนี้ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเรา นีน่า
รู้มั้ย เธอพูดถูก
เราทำตามทุกอย่างที่พวกเขาสั่ง
เราก็แค่ทาสรับใช้
ไปควีนส์
แต่คุณต้องไม่ใช่ทาง
ที่มีตัวเริ่มต้นอักษร "L" กับ " B "
หรือ ขึ้นด้วยเลข 9 , 5 , 4
ตามสั่ง
และรีบด้วย
ให้ผมพิจารณาอะไรเหรอ
ให้สกายล่าร์ ทำงานให้กับNSA
ในโครงการลับเฉพาะ
ขณะที่การส่งข้อความที่เข้ารหัสไว้ถึงกัน
ในการติดต่อ ใช่คำว่า " Z "
ใช้ ตัว Z เหรอ เนธาน ผมไม่ใช่นักเข้ารหัส
ผมอ่านของพวกนี้ไม่ออกหรอก
หน่วย NSA ก็แกะรหัสไม่ออกเหมือนกัน
จนท.ที่ผมเคยคุยด้วยบอกว่า พวกเขาไม่มีทางเข้าถึง
อัลกอริธึม ของสิ่งที่ซับซ้อนนี้
เหรอ สกายล่าร์ ไม่เคย ทำเรื่องใหญ่ขนาดนั้น
พวกเขาคิดว่า เธอได้ขายข้อมูลนั้นนานแล้ว
กับ สายลับต่างชาติ
สายลับจีน อิสราเอล ปากีสถาน
นั้นเป็น ก้าวกระโดดเลย
ผมมีที่ใหญ่กว่าให้คุณ
การเข้ารหัสแบบนี้...
ผมคิดว่า เธออาจมีการติดต่อกับอัลฟ่า
หรืออาจเป็นพวกเรดแฟลจ ด้วยซ้ำ
อย่าเพิ่งคิดไปไกลเกิน
ผมรู้ คุณเป็นหมอโรคจิต
คุณชอบที่จะให้คนไข้ นอนบนโซฟา
และเล่าเรื่องออกมา
แต่ เราไม่มีเวลาพอ
ถ้าคุณจัดการเรื่องนี้ไม่ได้ ก็ถอยไป
ผมจะจัดการด้วยตัวผมเอง
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันต้องการของบางอย่าง
แล้วฉันจะส่งเช็คมาให้
ที่เธอทำไปขนาดนั้นก็แค่เพื่อ มาทำลายข้าวของในห้องฉันเหรอ
ไม่ซะทีเดียว
อย่างเป็นทางการ ก็คือการให้ความ ร่วมมือกับหน่วยNSA
แต่ในความเป็นจริง...
เหมือนว่า ใครเจอก่อนได้ไปมากกว่า
นั่นแหละ เหตุผลที่เราต้อง หาเธอให้พบก่อน
เอ่อ มันกำลังส่งสัญญาน
แต่ฉันยังสงสัยอยู่ว่าอะไร
ไม่มีแกรี่ เธออาจใช้เขาอยู่ตอนนี้
ผมรู้ ผมค่อนข้างเป็นห่วงอยู่
ผมได้ส่งข้อความ ถึงซานดร้า 3 ครั้งแล้ว
และ รู้มั้ย แกรี่อาการป่วยไม่ดีนัก
ไม่ต้องพูดถึง การไม่ทำตามกิจวัตรของเขา
ฟังน่ะ ผมเพิ่งวางหู จากตำรวจนิวยอร์ค
หลังช่วงที่ สกายล่าร์ เปิดเครื่องแสงสีเสียงขึ้น
มีรถคันหนึ่งถูกต่อสายตรงติดเครื่อง ห่างไปหนึ่งช่วงตึก
ผมให้พวกเขาจับตาดูมันไว้
สายตรวจเพิ่งพบมันจอดอยู่ ด้านนอก อพาร์เมนท์ของนีน่า
ไม่อยากเชื่อเลย ว่าฉันทำเรื่องอย่างนี้
ฉันก็แปลกใจต้วเองเหมือนกัน
ถ้า ดร.โรเซน จะไม่รักษาสัญญาของเขา
งั้น ฉันจะทำอย่างนี้ตอบแทนเขา
- เธอควรโยนมือถือทิ้งไป

พวกเขาอาจแกะรอยเธอแล้ว
เหรอ แต่มันมีรูปถ่ายของฉันตั้งมาก
เธออยากร่วมด้วย หรือถอนตัวล่ะ
ตกลง ก็ได้
ยินดีด้วย เธอเป็นอิสระแล้ว
ที่จริงแล้วมัน รู้สึกดีชมัด
ตกลง จะให้ฉันพาเธอไปไหนเหรอ
นอกแผนที่
ก่อนอื่น เราต้องหยุดรถก่อน
เราต้องฆ่า บ็อบ
ฉันไม่อยากฆ่าบ็อบ
ฟังเหมือนเธอ ไม่มีทางเลือก
เขาเป็นเหตุผลเดียวที่ พวกเขาจะหาตัวฉันได้
เหรอ เธอจะต้องทำ ใน สิ่งที่ต้องทำ
มีระยะห่าง สองฟุตระหว่างตัวเซนเซอร์
มันแคบมาก
ทำไมเธอรู้จักที่นี่ละเอียดจัง
ฉันเป็นคนวางระบบรปภ.ที่นี่
แล้วเขาล่ะ
คุณสาวๆหลงทางเหรอ
ผมจะตีขลุมเอาและพูดว่า เธออยู่ที่นี่
เธอไม่อยู่ข้างบน
เครื่องชงกาแฟของเราเหรอเนี่ย
หลายสัปดาห์ กว่าจะรู้ว่ามันหายไป
เธอไม่รับสาย
พวก ฉันเพิ่งคุยกับคนดูแลลานจอดรถ
เขาบอกว่า นีน่า เพิ่งออกไปได้ไม่กี่ชั่วโมง
ในรถเธอมีผู้หญิงอีกคน
เราจะบอกว่า สกายล่าร์ ลักพาตัวเธองั้นเหรอ
แคมเมรอน คุณกับผมต่างก็รู้
นีน่า ไม่ทำอะไรก็ตาม ที่เธอไม่ต้องการจะทำ
ไปกันได้แล้ว
เปิดประตู
ดี
และยืนอยู่ตรงนี้...

- สอง..

หวัดดี บ็อบ
งั้นนี่ก็คือ บ็อบ
หนึ่งเดียวเท่านั้น
และมันตามหาได้ทุกคน บนโลกนี้เหรอ
ใช้ระบบติตตาม ลักษณะเฉพาะตัว ทางไบโอ-อิเลคทริค
กับ ระบบดาวเทียมที่มีอยู่ในปัจจุบัน
ตอนนั้น แค่ทำเพื่อความสนุก
แต่ระยะหลังๆนี่ มันอยู่ในมือผิดคน
ถ้า NSA ติดตามเธอทุกฝีก้าว
งั้นทำไม พวกเขาถึงจะไม่รู้ล่ะว่า ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
กระบวนการทำงานล่าช้า
ใช้เวลาหลายเดือนพยายามซ่อมมัน ดีที่ฉันไม่ได้ซ่อมมัน
แต่พวกเขาจะมาที่นี่ ในไม่ช้า
เจ๋งโครตเลย
นี่แหละ สมองของบ็อบ
หน่วยประมวลผล ที่ก้าวล้ำที่สุดในโลก
ไปสู่สุคติ
ไม่มีถนนขึ้นต้น"B " "L" 4, 5, 9
79 เหรียญ เฮ้ นายจะไปไหน
รออยู่ตรงนี้
เดี๋ยว ผมกลับมา
จริงเหรอ เอาไงจริงเหรอ
ผมจะรอตรงนี้
ผมหาคุณได้
ตกลง เราจะไปไหนเหรอ
โอเค เราต้องไปทางนี้
คุณต้องตามแมลงนี่ไป
แมลงเนี่ยนะ?

ไปข้างหน้า ตามแมลงไป
แมลงดีกว่า มีทั้งเงิน มีทั้งเพื่อน
ไม่ต้อง,หยุดเลย
มันเป็นทางอื่น เราต้องไปตามทางนี้
อะไรนะ อีกที ใช่ ตามแมลงไป
ตามแมลง ตามหลังมาๆ
ได้เลย ฉันกำลังตามหลังมา
ตามไปๆ ฉันกำลังตามหลังอยู่
นี่มันอะไรเนี่ย ไอ้นั่นอะนะ
ใช่ ตามสิ่งนี้แหละ
มันเป็นมากกว่า เครื่องจักรมีชีวิต แปลงจากไฟฟ้า
ถูกต้องแล้ว มันละ
แกรี่ วิ่งให้ทัน
แซนดร้า ฉันคิดว่า เค้ากำลังคิดถึงบ้าน
มันกำลังเป็นอยู่ ดูสิ
ไม่ ฉันแค่ถาม
ฉันเจอมันแล้ว ไม่อยากเชื่อว่าเขา
แซนดร้า ฉันจะโทรกลับไปหาเธอ
ฉันอยู่ตรงกลาง ของบางอย่าง
งั้นบอกฉัน \ ทันทีที่เค้าไปถึง
หรือว่าเค้ากำลังคุยอยู่ กับพวกเธอทุกคน
ขอบคุณ
ติดต่อฉันได้ที่ NSA
เครื่องมือนี้สามารถตามรอย ทุกคนบนโลกได้
และถ้าประสานงานกันได้ ด้วยการล่าผึ้งตัวผู้
ดูจะเป็นข้อความจาก สกายเลอร์
ตัวที่ประมวลผล \ ของที่นี้
เธอเอามันไปด้วย
ใช่ แต่เพื่ออะไร?
ข้อความเธอถูกเข้ารหัส ขยายเพิ่มด้วยการติดต่อ Z
เธอขโมยอุปกรณ์นี้ไป เธอกำลังวางแผนบางอย่าง
เห็นได้ชัด
เข้าใจผิดไปเป็นคนไข้อื่น \ด็อก
อาจจะใช้งานได้
เราจำเป็นที่จะทำมากกว่าหยุด
มันเป็นยังไงบ้าง
คุณจะเห็น เมือ่เราไปถึง
เกมนี้ พอซะที
ฉันต้องการคำตอบ
มันไม่ไช่บางอย่าง ที่ฉันเคยบอกไว้
คุณต้องบอกฉันมา ที่ๆเราต้องไป
ทำไมเราไม่ใช้หัวสมองของบ้อบ อะไรที่คุณปกปิดอยู่
คุณต้องบอกฉัน มาให้หมด
คุณจะเล่นงานฉันมั้ย?
แก้ไขเลนส์มอง ฉันกำลังเปรียบเทียบอยู่
ฉันรู้ว่าฉันจะต้องเจอเธอ
แกรี่ นีน่า,คุณมาทำอะไรที่นี้
ใครอยู่นี้
คุณหาเราเจอได้ไง
มันมีการแลกเปลี่ยนสัญญาณ emf กับมือถือเธอที่ 81 เมกกะเฮิรต์
นีน่า คุณต้องจ่าย ให้คนขับแท็กซี่
ฉันไม่มี 812.90 ดอลล่าร์
แกรี่ เธอไม่ควร มาที่นี้
ไม่เป็นไร ฉันโทรหา ด้อกเตอร์ โรเซนแล้ว
แล้วเค้ากำลังมานี่ เดี๋ยวนี้
และคนขับแท็กซี่บอกว่า เค้าควรจะได้ทิปมากๆด้วย
มันคือความเข้าใจผิด
ขอบคุณที่ช่วย
แล้วอีกอย่าง ฉันคายมืออกไม่ได้ด้วย
และ มันรู้สึกจั้กกะจี้
แล้ว ฉันปิดตา
แล้ว แล้วเธอก็อยู่ที่นี่
เธอช่างฉลาด ไฟฟ้าช็อต,แกรี่
แต่มันจะไม่เป็นอะไร ช่าย
แค่ทำตัวสบาย หายใจเข้าหน่อย
โอเค ฉันอยากได้มากกว่านี้ ดื่มน้ำ
ฉันอยากได้ที่สีม่วงๆ
ฉันจับได้แล้ว คู่หู ขอบคุณ บิล
คุณต้อง นำกลับมาใช้อีก
เธอปลอดภัยดี โอเคนะ
ดีมาก นีน่า จบแล้ว
เธอทำมาก่อนที่แคนาดา
เธอไม่บอกอะไรฉันเลย ซักอย่าง
ฉันรู้ว่าคุณต้องการ \ ปกป้องเธอ
ฉันว่า แต่เธอต้องคิดให้ดีก่อน
เธอทั้งบ้า และอันตราย
ทั้งหมดที่เรารู้ เธอยังเกี่ยวข้อง กับ เรด แฟลก
อย่างที่เคลย์ ได้บอกไว้
นีน่า ฉันรู้ ทำไมเธอต้องทำอย่างนี้
ตอนเจอกับเธอครั้งแรก เธอก็ทำมันแล้ว
มันน่ารักมากกับอะไรก็ตามที่เธอต้องการ ในชีวิตเธอ
และมันก็ทำให้เธอตกอยู่ ในสถานการณ์ที่ยากลำบาก
เราช่วยเธอที่จะควบคุม การกระตุ้น
และฉันรู้ว่ามันไม่ง่าย
คุณรู้สึกผิดเสมอกับสิ่งที่ทำ ต้องยอมสละตัวตนที่แท้จริง
แต่การวิ่งตามให้ทัน สกายเลอร์ ต้องไม่ใช่วิธีนี้
ต้องเรียกคืนตัวตนเดิมกลับมา
ฉันไม่ได้ช่วยสกายเลอร์
เพราะฉันต้องการ มันเป็นที่ประมาทไป
ฉันทำมันเพราะ เราสัญญากับเธอไว้ว่าจะต้องช่วยเธอ
เพระามันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง ที่ต้องทำ,และรู้สึกดี
บางทีเธอควร ลองทำดูอีกคั้ง
นีน่า ฉันต้องการให้คุณช่วย
แกรี่ ฉันหวังว่าทุกอย่างจะโอเค
ไม่ เธอได้ ตัดการเชื่อมต่อ
เราคลาดกับเธออีกแล้ว
คุณรู้นะว่าเธอทำ เป็นการช่วยเหลือจากผู้หญิงของเธอ
แกรี่ ฉันต้องพูดจนเฉอะแฉะอีกกี่ครั้ง ครั้งนี้
ฉันต้องการครั้งนี้ ผลคราวนี้ คุณแน่ใจมั้ย?
สาบานได้ เคยมีรถอยู่ตรงนี้
- รถแบบไหนเหรอ

คุณไม่เห็นมันเหรอ
ผมเข้าไปข้างในแค่ 15 นาที...
เรเชล
มันเป็น ไบโอ-ดีเซล เราสามารถตามรอยมันได้
- นายรู้ มันจะต้องเป็นของเธอ

เอาล่ะ เร็วเข้า หมอ พวกเราต้องไปแล้ว
คุณทำได้ เคยนึกห่วงอยู่เลย
เราจะต้องรีบไปให้เร็ว แล้ว Z อยู่ไหนเหรอ
ข้างบน
เลี้ยวขวาข้างหน้า
กลิ่นดีเซล ไปทางนั้น
ได้ยินเสียงหัวใจ 3 คน
2 คนอยู่ห้องนอนชั้นบน หันหน้าไปทางทิศใต้
กับอีกคน อยู่ชั้นล่าง
เอาล่ะ พวก เราควรสันนิฐาน ก่อนว่านั่นเป็น Z
ติดอาวุธ และ เป็นตัวอันตราย
ฉันจะไม่ประเมิน สกายล่าร์ ต่ำเช่นกัน
- ฉันควรไปเจรจากับเธอ

คิดว่าคุณควรนั่งรออยู่ข้างนอกนี่
ตกลงมั้ย
ก็ได้ ตกลง
ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่มั้ย
อ่า สายจากซัลลิแวน
เคลย์ กำลังเดินทางมา แต่เราต้องบุกเข้าไปเดี๋ยวนี้
คุณพร้อมใช่มั้ย แกรี่
ครับ ได้เวลาแสดงฝีมือแล้ว
คุณจำเป็นต้องสวมนี่ไว้ที่หู
- ครับ มันเกะกะจังเลย

สวมไว้ ตกลงน่ะ
ครับ
ฮิคส์ ไปทางขวา
คุณต้องเชื่อผมสิ
ผมกำลังออกคำสั่งตอนนี้
เย็นไว้
ได้เวลาแสดงฝีมือ
เหรอ นายพูดคำนั้นไปแล้ว
ครับ ผมรู้
เอาล่ะ แกรี่ เราอยู่ที่ไหน
โอเค ทางสะดวก
ไปได้เลย ตอนนี้
แล้วนี่นายเป็นใครกัน
ผมเป็นสายลับ
มันไม่หมูอย่างนั้นหรอก
คุณมีบางอย่างต้องการบอกฉัน
คุณกำลังตามหาแม่หนูอยู่ใช่มั้ย
นี่มันเหลือเชื่อเลย ผมหมายถึง...
ไม่เคยเห็นอะไรอย่างนี้มาก่อน
หมายถึง นี่มัน...
อย่างน้อยก็ แคลคูลัส ใช่มั้ย
โอ้ ใช่
โซอี้ ทำอย่างนี้มานานแค่ไหนแล้ว
ตั้งแต่เธออายุ 3 ขวบ
ครั้งแรก ก็แค่ตัวเลข
เล่นอยู่กับตัวเลข
คุยกับพวกมัน
จากนั้น เธอก็เริ่มแก้สมการ และพิสูจน์สูตรทางคณิตศาสตร์
ผมไม่เคยเจอ ความฉลาดเรื่องตัวเลข
ในระดับนี้ ในเด็ก หรือ ในผู้ใหญ่เลย
ฉันรู้ ในที่สุดแล้ว จะมีคนมาตามหาเธอ
เหมือนอย่างที่พวกเขาทำกับเธอ
ถ้า NSA รู้เรื่อง โซอี้
คิดเหรอ ว่าพวกเขา จะยอมให้ฉันเก็บเธอไว้
พวกเขาจะเปลี่ยนเธอให้กลายเป็น หนูทดลอง ไม่ก็แย่ยิ่งกว่า
ฉันก็เลยฝากเธอไว้กับลุงเวสลี่ย์
ให้เลี้ยงดูเธอ
เป็นโซอี้เองเหรอ ที่สร้างข้อความเข้ารหัสนั่น
และใช้ติดต่อกับคุณ
โดยไม่มีคนอื่นรู้ได้ ใช่มั้ย
มันไม่ธรรมดาเลยจริงๆ
เธอเป็นอัลฟ่า รุ่นที่สอง
คุณจะรับสายนั่นมั้ย
ไม่ มันเป็นสายของซัลลิแวน
แล้วเอาไงดีตอนนี้
นี่ไม่ใช่การตัดสินใจของเรา นีน่า
มันต้องมีทางเลือกเสมอ
ถ้าเราปล่อยให้พวกเขา เอาตัวสกายล่าร์กับโซอี้ไป
แล้วใครล่ะจะเป็นรายต่อไป
บิล หรือ เรเชล ล่ะ
แคมเมรอน หรือ ฉัน
มันก็คงจะดี ถ้าเราทำอย่างที่ต้องการได้
แต่ ชีวิตมันไม่ได้ง่ายอย่างนั้น
เธอไปแล้ว เคลย์
เธอเคยอยู่ในบ้าน
เธอเคยอยู่ภายใต้ซัลลิแวน
แต่...

ให้ผมเดา
เธอเพิ่งหายไปกับสายลมงั้นสิ
เธอสามารถใช่เครื่องมือ
ที่ทำให้คนตกตลึง
คิดเหรอ ว่าผมจะยอมให้เรื่องนี้หลุดไป...

งั้นคุณก็ประเมินผมผิดไปด้วยอีกคน
ไม่ พวกเขา...

ไม่ อเลน...

ฉันไม่รู้ ฉันทำอะไรลงไป...
หวัดดี แม่
อ่า ฉันต้องวางสายแล้ว
แม่เป็นห่วงลูกมาก
อย่าทำอย่างนี้อีกน่ะ
ตกลง ผมจะไม่ทำงานกับลุงอเลน
ผมทำงานให้กับ ดร.

- ไม่

แกรี่ มันไม่ปลอดภัย
และแม่ก็แค่หาสิ่งที่ดีให้ลูก
แม่ ฟังผมน่ะ
ผมหาสิ่งดีให้ตัวเอง
และ ทีมคอยดูแลผม
พวกเขาทำ
และเหตุผลเดียวที่ผมเล่าให้แม่ ฟังถึงสิ่งที่ผมทำ
ก็เพราะว่า แม่ทำให้ผมบอก
แต่ ผมไม่ควรบอก
เพราะว่า มันเป็นความลับ
และไม่ควรบอกเรื่องลับกับแม่
- และ แม่มักพูดกับผมเสมอ...

ว่า อยากให้ผมโตเป็นผู้ใหญ่
เป็นคนปรกติมากกว่านี้
- ไม่ ไม่

แม่ไม่เคยพูดอย่างนั้น แม่จะไม่พูดอย่างนั้น
แม่ พูดว่า แม่อยากให้ลูกมีความสุข
- และ ปลอดภัย

งั้น แม่...
ผมเป็นนักสืบลับแล้วตอนนี้
โอเค แล้วผมก็มีความสุข
โอเค ราตรีสวัสดิ์ แม่
ราตรีสวัสดิ์
แม่รักลูก
ครับ ผมก็รักแม่ เช่นกัน
รายงานเยี่ยม
ถ้าคุณชอบนิยาย
มันจริงทั้งหมด
นั่นเป็นสิ่งที่คุณไม่ได้เขียนไว้ ลี
ผมแน่ใจ จนท.เนธาน เคลย์
จะมีความสุขยิ่ง ที่จะเติมส่วนที่ขาดให้เต็ม
ฉันแน่ใจว่าเขาจะทำ
พิจารณาจาก เขาพร้อมที่จะบู๊กับ
หน่วย D.O.D. แล้ว
เขาทำงานของเขา ผมก็เช่นกัน
และเท่าที่ผมเป็นห่วง
ลูกทีมผมต้องมาก่อน
และทุกการตัดสินใจของผม ขึ้นอยู่กับมัน
เดาว่า นั่นหมายถึง ฉันต้องช่วยตัวเอง
รู้มั้ย ส่วนไหนของงานยากที่สุด
ปกป้องคุณ
และคุณไม่เคย ช่วยทำให้มันง่ายขึ้นเลย
อ่า ควอนตัม ฟิสิกส์ กับ อมยิ้ม
อะไรดีกว่ากันล่ะนั่น
- พวกเขาเชื่อเรื่องของคุณมั้ย

แต่มันก็ได้ผล
ไม่มากก็น้อย
แล้วเธอหลุดออกจากแผนที่รึยังล่ะ
ไกลเท่าที่ฉันจะไปได้
โอ้
ฉันทำของบางอย่างให้แกรี่
ทำให้ติดต่อเขาได้ดีขึ้น
มันก็แค่โทรมือถือธรรมดา
กับ เสียงเรียกเข้าผิวปากพิเศษ
ผมแน่ใจว่า แกรี่คงจะต้องตื่นเต้น
กดปุ่มสีแดง 6 ครั้ง
คุณจะได้สายตรงถึงฉัน
หวังว่า เราจะได้คุยกัน มากกว่า5ปีที่แล้ว
แล้ว ข้อตกลงของเรา...
เจ๋งสุดเท่าที่ฉันเคยทำ
อ่า
ปรับแต่งนิดหน่อย
ผมสามารถหาอัลฟ่าทุกคน บนโลกใบนี้
และช่วยพวกเขาไว้ จากเจ้านายของคุณ
ถูกต้อง
คุณพูดถูก มันให้ความรู้สึกที่ดีจริงๆ
เครื่องชงกาแฟ ไอ้ของนี่มันมาจากไหนเหรอ
มันไม่มีที่อยู่ส่งกลับ
มันซับซ้อนกว่า อันที่เธอทำพัง
ผมซ่อมของพวกนี้ได้
รอเดี๋ยวน่ะ
เอาล่ะน่ะ โทษที สาวๆ
ขอผมใช้พื้นที่หน่อย
ไม่มีปุ่มอะไรเลย
เอาล่ะ เดี๋ยวน่ะ แค่...

ฉันรู้แล้ว
สะกดจิตเครื่องไม่ได้ นีน่า
Venti ไขมันต่ำ Macchiato สอง shot
กาแฟครึ่งแก้ว ครีมมากหน่อย
ดื่มให้อร่อย นีน่า
- ขอบคุณ

บาย
ฉันสงสัยว่า มันจะให้ คำแนะนำเรื่องผู้ชายได้มั้ย
โอ้ นั่นตลกน่า
บิลเคยพูดว่า คุณชอบกาแฟของคุณ
เหมือนอย่างที่คุณชอบ...
- ผู้ชาย

นั่นมันไม่ตลกเลยน่ะ แกรี่
บิล เคยพูดว่า ผู้หญิง
เฮ้ รู้มั้ยว่ามันเสียมรรยาท
ที่อ่านจดหมายคนอื่น
- ขอบคุณ

ไม่
ผมไม่ได้สัญญาอะไร
# "P" equals(เท่ากับ) "X" minus one(ลบหนึ่ง) #
# มากกว่า หรือเท่ากับลบหนึ่ง #
# ลบหนึ่ง #
ถ้าค่าสัมประสิทธิ์แต่ละ \ เป็นจำนวนเต็ม
# P คือ..

บรรยายไทยโดยเกรียนเทพ, 5HAD03,leopard,luffy2529
บรรยายไทยโดย เกรียนเทพ, saotome006, leopard, 5HAD03, luffy2529
sakangmarry