# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณแคริงตัน!
คุณแคริงตัน!

คุณจะพูดเกี่ยวกับข้อกล่าวหา การใช้สเตอรอยด์ว่ายังไงคะ?
ผมกำลังเฝ้ารอการพิจารณาในชั้นศาล
จนกว่าจะถึงตอนนั้น ผมไม่ขอออกความเห็น
เอ่อ แล้วข่าวที่ว่าคุณดูแก่เกินไป
ที่จะเรียนในชั้นไฮสคูลล่ะครับ?
เฮ้ เฮ้ เฮ้!
คุณมีปัญหาอะไรเนี่ย?

การตรวจยาในเลือด
โดยคณะกรรมการร้องเพลงประสานเสียง ออกมาว่า
ใช้ยาช่วยเพิ่มประสิทธิภาพในการแสดง
ทำให้ดอลตันถูกตัดชื่ออกจากการแข่งระดับเขต
และได้ส่งแมคเคนลี่ไป
แข่งในระดับภูมิภาค และมีโอกาสได้ชนะอีกครั้งในระดับประเทศ
ฉันไม่อยากเชื่อเลย นี่คือสิ่งที่ พวกเขาคิดว่าเป็นข่าวเหรอ
- แอนเดรีย...

ฉันจะไม่ทนอีกต่อไป
ฉันทนมาพอ
ฉันทนมาพอแล้ว!
ฉันไปเรียนมาเพื่อสิ่งนี้เหรอ
เอ้อ เหมือนบางคนกำลังจะได้ คนหนุ่มสาว
และฮอตขึ้นมาเป็นเพื่อนร่วมงาน
หลังโฆษณา พบกับ Fort Wayne กระรอกที่...

แล้วเราจะกลับมาครับ
โอเค ทุกคน เรากลับมาแล้ว
ก่อนอื่น
ต้องยกความชอบให้แซมกับเบลน ที่ทุ่มเทอย่างหนัก
จึงทำให้เรื่องนี้เกิดขึ้นได้ แต่...

เราเสียเวลาเตรียมตัวสำหรับ แข่งระดับภาคไปสามอาทิตย์ และ
เรายังต้องจ่ายเพิ่มอีก 400 ดอลลาร์
สำหรับรถบัสเพื่อไปแข่งขันในอินเดียนาโพลิส
มันคือปารีสของอินเดียน่า
ฉันขอเสนอให้เราอบขนมขาย
ฉันหมายถึง...

นั่นมันเพราะ พัคใส่กัญชาลงไปในคัพเค้กต่างหาก
ฉันยอมให้พวกนายตัดผมฉัน
ไปขายเพื่อเป็นเงินเสริมอีกแรงนึง
ขายให้ใครล่ะยะ?
ให้เด็กจาไมกัน ที่เป็นมะเร็ง?
หรือไว้ทำเป็นเชือกบนเรือ โจรสลัดผีสิงดีล่ะ?
ฉันจะขายน้ำเชื้อเพิ่ม
นี่มันเหลวไหลสิ้นดี ฉันรู้ดีว่าเราจะหาเงินได้ยังไง
ปฏิทิน \"หนุ่มหล่อแห่งแมคคินลีย์\"
เผชิญหน้ากับมันซะ...

หนุ่มๆกลีที่น่ารักที่สุดที่พวกเราเคยมี
เยี่ยมไปเลย และนี่เพิ่งมกราคม
ดังนั้น มันเป็นเวลาที่เหมาะกับการขายปฏิทินมาก
พวกผู้ชายมี 6 คน ดังนั้น เอาไปคนละ 2 เดือน
ฉันคิดว่าเบลนต้องอยู่เดือนธันวาคมแน่ ๆ
นายน่าจะแต่งอารมณ์แบบซานต้า แต่เซกซี่
เซกซี่ คลอส
ฉันร่วมด้วย ตราบใดที่ฉันจะได้ถอดเสื้อออก
เดี๋ยว ทำไมถึงต้องมีแค่ผู้ชายล่ะ?
ทำไมเราถึงไม่ใช้ผู้หญิงด้วย?
เพราะมีแต่ผู้หญิงน่ะสิที่ซื้อของพวกนั้น
เราเป็นเหมือนผู้ขับเคลื่อน
ทางเศรษฐกิจ อย่างหนังสือทไวไลท์
ก็พิสูจน์แล้วว่าเราทำยอดให้กลายเป็น
- อุตสาหกรรมพันล้านดอลล่าร์

นี่มันน่าจะได้ผลนะ
ทีน่า...

เธอจัดการเรื่องถ่ายภาพ ส่วนคนอื่น
เลือกเดือนซะ และทำตามคอนเซป
เยี่ยมเลย ทีน่า
เฮ้เธอจะทำอะไรหลังเลิกเรียนวันนี้

#จิ้มจุ่มสองที่!

#จิ้มจุ่มสองที่ คืออาหารจานร้อน#
#จิ้มจุ่มสองที่!

ขอต้อนรับสู่ จิ้มจุ่มสองที่ อีกครั้ง
เธอคงจะรู้จักแขกคนนี้ เพียงในฐานะผู้หญิง
ที่มีแม่อ้วนและทำให้การแข่ง ระดับเขตของทุกคนพังลง
โปรดยอมให้กับ มาร์ลี่ โรส แห่งแมคคินลีย์
งั้น มาร์ลี่ จริงรึเปล่า ที่เธอใช้เวลาหกชั่วโมง
ต่อแถวรอดู "The Hunger Games"
ฉันชอบหนังสือเรื่องนั้น
งั้นเธอคิดว่าเธอเกี่ยวพันกับ The Hunger Games
เพราะเธอเองก็หิวโหยใช่มั้ย
ตอนฉันยังเด็กแม่บอกว่า ฉันเป็นจิตแพทย์ของสัตว์
เจ๋งมาก เธอจะบอกฉันได้มั้ย
ว่าตอนนี้ลอร์ดทับบลิงตัน คิดอะไรอยู่
ได้
ฉันคิดว่าเขาอยากลดน้ำหนัก และเขาก็ติด
การพนันออนไลน์
ผิด
ถ้าเธอบอกว่าลอร์ดทับบลิงตัน
เป็นราชาสลัมลับๆ ฉันถึงจะเชื่อ
อาคารหลายชั้นของนาย ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ครอบครัวของมัน อาศัยอยู่ในที่สกปรก พวกมันควรอยู่ในที่ที่ดีกว่านี้
โอ๊ย!

มาคุยเรื่องผู้ชายกัน
โปรดยอมรับกับผู้ชมของฉัน
ว่าเธอตกหลุมรักเจค
ฉันก็ว่างั้นนะ
ถ้าเจคกล้าพอที่ จะถอดเสื้อให้ ปฏิทิน
หนุ่มชมรมร้องเพลง ของแมคคินลีย์
เธอไม่คิดบ้างเหรอว่าเธอ ติดค้างเขา ตามมารยาทแล้ว
เธอหมายถึง ฉันต้องถอดเสื้อผ้าเหรอ
เปล่า ฉันหมายความว่าเธอ
ควรจะซื่อสัตย์และ ยอมอ่อนข้อที่จะบอกเขา
ว่าจริงๆเธอรู้สึกยังไง
หนุ่มสาวเซ็กซี่ผู้เบาปัญญา
คะแนน S.A.T ออกแล้ว
และพวกเธอทั้งสองคน\ ก็ได้รับคะเนนทั้งสูงสุด และต่ำสุด
ในประวัติกาลของแมคคินลีย์
ใช่!
ผมว่าแล้ว ผมนี่อัจฉริยะจริงๆ
บริทนีย์ เอส เพียรส์ ได้คะแนน 2340 ซึ่งเกือบเพอร์เฟ็ค
บนข้อสอบของเธอ เดี๋ยวนะ ได้ไง?
เห็นไดชัดว่าเธอโกง หนูไม่ได้โกง
สาบานได้
หนูก็แค่ดิ่ง A รวดสักพักหนึ่ง
หลังจากก็ C หน่อยหนึ่ง แล้วก็ D
แล้วก็ A อีกที แล้วหนูใช้จุดเหล่านั้นวาด
ตัวตลกแล้วก็ไอ้นั่นของเขา
เดี๋ยวนะ แล้วคะแนนของผมละ
เธอได้ 340 คะแนน ซึ่งในการทดสอบทางการแพทย์
นี่เป็นคะแนนสูงที่สุดที่พบได้บ่อยใน ลิง
แซม ไม่ต้องกังวลนะ
เธอไม่จำเป็นต้องไปมหาลัย เหมือนพวกเราหรอก
นายมีหุ่นที่ดี
เธออาจจะเป็นเทรนเนอร์ส่วนตัว หรือเป็นพนักงาน
ต้อนรับของเสื้อแบรนด์ Abercrombie/Nหรือพนักงานต้อนรับ
ที่สำนักงาน Abercrombie ก็ได้
เธออยากจะทำไรก็ได้ทั้งนั้น แต่ในระหว่างนี้
อนาคตของฉันดูสดใส ฉันจะเรียนให้จบ
ไปเรียนต่อที่ฮาร์วาร์ดหรือ Princetown
หรือ MIIT หรือ Standford and Son
หรือแม้แต่มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ที่ชาร์ลส
ตามหลักฐานของบ้านบาร์คลีย์
ฉันเป็นคนหนึ่งที่ฉลาดที่สุดในอเมริกา
การแสดงของเธอยอดเยี่ยมมาก เรเชล
ไม่จำเป็นต้องอ่านอีกรอบหรอก
ฟังนะ!

และฉันอยากให้เธอเป็นส่วนหนึ่งในนั้นด้วย
มีคำถามมั้ย?
บทของคุณนะคะ อิเล็กตร้า มันดิบและ...
ส่วนตัวไปนิด ฉันกำลังคิดว่า เอ่อ...
"การเดินทางสู่ความจำเสื่อม"
มันคือเรื่องคุณกับคุณยายคุณงั้นเหรอ?
คุณยายที่ดำดิ่งสู่ความวิกลจริตคือ...

แน่นอน เห็นได้ชัดเลย
ของการสิ้นสุดของโลก
เธอจะได้แสดง
เป็นทั้งฉัน และทั้งภาพย้อนอดีตขาวดำของคุณยายฉัน
โอเค
ถ้าเธอจะร่วมผจญภัยไปกับฉันนะ
เป็นเกียรติเลยคะ
ฉันจะเล่น
เยี่ยม มีสิ่งหนึ่ง
เธอจะมีฉากที่ต้องเปลือยในห้องอาบน้ำกับไทรัสนะ
มันคงไม่เป็นปัญหา ใช่ไหม?
ฉันเป็นผู้หญิงที่แกร่งและ มั่นใจนะ
ฉันเป็นคนชวนโบรดี้เข้ามาอยู่ด้วยนะ
ฉันเกือบทำได้แล้ว ออกจากการเป็นตัวแทน
ไม่ต้องหัวเราะคิกคัก และเผชิญหน้ามัน
หน้าอกของฉันมันเป็นรางวัลที่สุดยอด
เธอเกือบทำได้นะแต่เธอยัง
มาเผชิญหน้ากับมันเถอะ
เธอเป็นผู้หญิงที่ทำให้โบรดี้
หายเครียดเวลาที่เธอกอดเขา
เธอมีร่างกายที่งดงาม แต่เธอพร้อมแล้วจริงหรือ
ที่จะเปิดเผยตัวเอง ให้คนทั้งโลกดู
นั่นเป็นสิ่งที่ศิลปินผู้ยิ่งใหญ่เขาทำ
พวกเขาเปิดเผยตัวเอง
เปิดเผยจิตวิญญาณตะหาำก ไม่ใช่เนื้อหนัง
แต่มันก็เหมือนๆกันนะ
ฉันหวังว่าจะสามารถ
รับมือได้ ฉันอายทำไม?
ฉันคิดว่าอายสักนิดก็ดีนะ
เธอไม่ใช่ดาวโป๊นะ
ถึงแม้ว่า ผมเผ้า หรือเมคอัพ จะทำให้เธอ
ดูเหมือนก็ตาม แรงนะย่ะ
ฉันขอโทษ แต่ผมเธอมันเกินจะรับไหวจริงๆ
เข้าประเด็นเลยดีกว่า
อืม ฉันว่าวิธีเดียว ที่จะตัดสินใจเรื่องนี้
ร้องมันออกมา พระเจ้า
เริ่มเลย
#ฉันว่าฉันได้พบกับคน ที่พาฉันกลับมามีชีวิตอีกครั้ง#
#เขาน่ะอบอุ่น เขาเข้ามาในชีวิตฉัน#
#และเขานั้นมีเกียรติเหลือเกิน#
#เขาทำให้ฉันได้รู้ว่า ควรจะต้องร้องไห้กับเรื่องใด#
#แต่เธอเป็นผู้ชายคนนั้นที่ฉันรักไม่ได้#
#เธอไม่น่าจะรู้หรอก#
#ไม่สนใจว่า#
#หัวใจตัวเองมีไว้เพื่ออะไร#
#โอ ฉันไม่รู้จักเขาอีกต่อไป#
#ไม่มีอะไรอยู่ตรงที่ เขาเคยนอนอยู่อีกแล้ว#
#บทสนทนามันน่าเบื่อเข้าไปทุกที#
#นั่นคือสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น#
#ไม่มีอะไรดีเลย ฉันกำลังพังทลาย#
#ฉันหมดสิ้นศรัทธา#
#นี่คือสิ่งที่ฉันรู้สึก#
#ฉันทั้งหนาวเหน็บ และละอาย นอนเปลือยกายอยู่บนพื้น#
#ภาพลวงตา ไม่มีวันเปลี่ยน เป็นความจริงได้#
#ฉันตาสว่างและฉันก็ได้เห็น ท้องฟ้าที่สมบูรณ์แบบนั้นแตกสลาย#
#เธอสายไปแล้วล่ะ#
#ฉันได้แตกเป็นเสี่ยงๆแล้ว#
#ฉันว่าหมอดูคนนั้นคงพูดถูก#
#ฉันน่าจะเห็นว่าเคยมีอะไรอยู่ตรงนั้น#
#แล้วก็ไม่ใช่แสงอันศักดิ์สิทธิ์ด้วย#
#มันคืบคลานอยู่ ภายใต้กระแสเลือดของฉัน#
#ฉันไม่แคร์แล้ว ฉันมันอับโชค#
#ฉันไม่ได้คิดถึงทุกๆอย่าง มากขนาดนั้นหรอก#
#แค่มีอะไรมากมาย#
#ที่ฉันยังสัมผัสได้ ฉันกำลังพังทลาย#
#ฉันหมดสิ้นศรัทธา# #ฉันหมดสิ้นศรัทธา#
#นี่คือสิ่งที่ฉันรู้สึก# #นี่คือสิ่งที่ฉันรู้สึก#
#ฉันทั้งหนาวเหน็บ และละอาย#
#โดนพันธนาการ และแตกสลายอยู่บนพื้นแข็งๆ#
#เธอสายไปแล้วล่ะ#
#ฉันได้แตกเป็นเสี่ยงๆแล้ว#
#ฉันได้แตกเป็นเสี่ยงๆแล้ว#
#ฉันกำลังแตกสลาย#
#ฉันกำลังแตกสลาย#
#โอ โอ#
#โอ โอ#
#โอ โอ#
#โอ เย โอ เย#
#โอ โอ#
#โอ โอ#
#โอ โอ#
#ฉันได้แตกเป็นเสี่ยงๆแล้ว#
เรเชล...

ฉันต้องได้คำตอบตอนนี้แล้ว
เพราะเราจะได้เลือกไซส์สำหรับ รองเท้าของเธอ
เพื่อใส่ในตอนจบ ในฉากความฝัน
ฉันจะเล่นค่ะ
เฮ้,เบลน
เธอช่วยไปห้างกับฉัน ตอนเลิกเรียนหน่อยได้ไหม
-ฉันต้องไปซื้อเสื้อผ้าน่ะ

โอ้ พระเจ้าโปรดเมตตา
#โอ้ เย้#
#โอ้ เย้#
#โอ้ เย้#
แซม
- นายทำอะไรของนาย

- หมายความว่าไง

มันเกินกว่าจุดเยือกแข็งซะอีก
แน่ใจเหรอว่าไม่ได้ชดเชยมันมากเกินไป
ชดเชยอะไร ?
คะแนนสอบแซทไง
เราได้ยินว่านายเมา
แต่ไม่ต้องห่วงนะ มีการสอบใหม่แน่ล่ะ
รู้อะไรไหม ถ้านาย
จะอิจฉาความฮาร์ดคอร์
สุดแนวของฉัน ก็เรื่องของนาย
เอ่อ ตามสถิติ เบลนมีรูปร่างที่สุดยอดมาก
เฉียบขาด และอร่อยเหาะอยู่ภายใน
จนเหมือนว่ามันถูกปรุงอย่างสมบูรณ์
โดยสุดยอดเชฟ
ขอบใจ,ทีน่า
แซม,ฉันกำลังมองหานาย
ฉันพยายามที่จะเป็นเพื่อนนาย,โอเค,เอาหล่ะ
งั้นก็วาง Hatorade (เครื่องดื่มชูกำลัง) ลง แล้วมาที่
งานสัมมนาของฉันเย็นนี้ งานสัมมนา ?
ช่ายยยย สำหรับปฏิทินนั่นเเหละ
หลักสูตรชั่วโมงเดียว
สอนเทคนิคให้นักโพสรุ่นกระจ๊อก
สามโมงครึ่ง ห้องล็อคเกอร์
สาวๆไม่เกี่ยวนะจ๊ะ
ท่า Downward dog
สู่ท่าพิราบครึ่งตัว
รู้สึกก้นบ๊ะบ้างมั้ย
เอาละ กลับมาที่ท่าดอกบัวตูม
ผ่อนคลาย
ทำไมพวกเราต้องทำแบบนี้อีกหล่ะ
เค้าเรียก โบรคะ เป็นโยคะ สำหรับหนุ่มๆ
เพื่อให้ได้หุ่นฟิตสุดสำหรับปฏิทิน
ก็ไม่ใช่ทุกคนในที่นี้ จะเหมือนมาจากช่อง CW
บางคนเหมือนมาจาก PBS มากกว่า
ถ่ายปฏิทินมันต้องถอดเสื้อจริงๆหรอ?
เกรงว่าเป็นแบบนั้น พวก
แต่อย่าห่วง เพราะอีกไม่นาน
เราก็จะได้เปลือยอยู่ในหน้ากลางปฏิทินกันแล้ว
ต้องขอบคุณ เคล็ดลับของ Wite Chocolate ในหน้าหนังสือพิมพ์
กฏข้อที่หนึ่ง ต้องโกนขน โอเค๊?
ไม่มีใครอยากเห็นขนปุยๆที่หัวนมหรอก
หรือแย่กว่านั้นแผ่นหลังที่เหมือนก้นของตัว ชิวแบคคา (ตัวละครจาก Star Wars ที่มีขนทั้งตัว)
ไม่มีข้อแม้ โจ โกนซะเดียวนี้!
และใครบอกว่านายจะขนของพิเศษด้วยไม่ได้
อย่าง ฉันชอบถุงเท้าเด็ก
ตอนนี้ มาทำให้แน่ใจว่า ถุงเท้าสะอาด
เพื่อที่นายจะไม่ต้องติดเชื้อโรคที่เท้า
ตอนนี้ มาเริ่มงานปาร์ตี้กันเลย! #

#

#

#

# ผมมีหุ่นและก้นที่น่าขย้ำ #
# เจ้าชู้ อยากจะอวดเรือนกาย# # Uh#
#

#มองหาเวลาเหมาะๆ ที่จะพัดพวกเขาไป#
#

# ทั้งผมกับลูกทีมทั้งหมด #
# ดูซะ ปิดล็อคห้อง ชั้นบนของโรงแรมโฟร์ซีซั่น #
# ทั้งห้องเพนเฮ้าส์ บนหลังคา กับนกที่ผมให้อาหาร #
ทั้งปีที่ผ่านมา ผมมองแต่...
# ผู้หญิงในแม็กกาซีน #
# นั่นแหละการบ้านของผม รูปนางฟ้า #
# ตรงกลางหน้าหนังสือน่ะ #
# นา นา #
#

#

# รูปนางฟ้าอยู่กลางหน้าหนังสือ #
#

#

#

#

#

#

#

#Uh Uh# # จากนั้นพวกเขาก็ล้มลง#
# จะไปบาร์ทำไม ถ้าคุณไม่มีเงินจ่าย #
# มันจะดีตรงไหน #
# ถ้าคุณไม่ได้แอ้มนางแบบ #
# ผมเห็นคุณขับรถสปอร์ต #
# แต่แทบไม่เหยียบคันเร่ง เป็นผมคงเหยียบเกิน 100 #
# เพราะที่รัก ผมน่ะทำได้ #
# กับเสื้อกันหนาวขนฟูอุ่นๆ #
# มันมากเกินจะสัมผัส #
# อยากเจอคุณในชุดคลุมบางๆ #
# นั่นมันมากไปรึเปล่านะ #
#

#

#

#

#

#

# Uh Uh# #จากนั้นพวกเขาก็ล้มลง#
#

#

#

#

#

# ฉันกำลังร้อนสุดๆ #
# ฉันอยากจะถอดเสื้อผ้าออก #
#

#

# ฉันกำลังร้อนสุดๆ #
# ฉันอยากจะถอดเสื้อผ้าออก #
#

เยส!

พวกนาย!
พวกนายทำได้ สุโค่ยยยยยยยยยยย!
เราได้เงินไม่ขาดสายชัวร์ป๊าบ เย้.นั่นมันเยี่ยมมาก
ได้ที่และ
ไง ไง ไง ไง ถ้านั่นไม่ใช่นายคนอายุต่ำกว่าเกณฑ์
ลาม๊กจกเปรต แถมไม่ใช่ครูอาจารย์ ที่ชื่อ ฟินน์ ฮัดสัน
อย่าได้ริสนองความต้องการ โดยการหัวเราะเยาะ
ระบบการศึกษาของอเมริกา
ด้วยการมาปรากฏตัวที่โรงเรียนนี้
นายได้ทำลายเกียรติแห่งวีรบุรุษ
เหมือนที่สตรีผู้นี้เป็นโรคลำไส้อักเสบโครห์น ซึ่งฉันก็ไม่รู้จักหล่อน
ด้วยการนำภาพผีห่าซาตานลามกพวกนั้น
มาสู่สถานที่ศักดิ์สิทธิ์แห่งนี้
แม่สาวลำไส้เน่าคนนี้กับฉัน มานี่เพื่อบอกนายว่า "มันสุดจะทนแล้ว"
ซู ซิลเวสเตอร์ คุณอย่าได้แหยมกับความฮ็อต
เพราะคุณมันก็แค่ยัยคนเสแสร้ง
ประทานโทษนะย่ะ
ผมเพิ่งได้ยินข่าวลือเรื่อง
โค้ชเชียร์ลีดเดอร์มาดมั่นที่โรงเรียนนี้
ที่ครั้งหนึ่งเคยต้องใช้ ฮอร์โมนเอสโตรเจนจากม้า
เพื่อจะได้ลงนิตยสาร Penthouse (นิตยสารปลุกใจเสือป่า)
ก็ไม่แน่ ผมอาจจะเอามันออกมาอีกครั้ง
ทำก๊อปปี้และขายมัน นำเงินมาไว้แข่งระดับภาค
มันก็แค่ข่าวลือ
และถึงข่าวลือนั่นเป็นจริง
ภาพในนิตยสาร Penthouse ของฉัน ก็เป็นการค้นพบที่ยิ่งใหญ่
เป็นที่มาของนิยามคำว่า "ขนดก"
และให้กำเนิดท่าโพสโค้งงอ แก่ประเทศนี้
ที่ชื่อว่า "ท่าอเมริกาหว่างขาอ้าซ่าแสนสง่า"
ฉันสาบานเลย พวก นายไม่มีวันหามันเจอหรอก
ดี...

หวัดดี
หวัดดี
อะไร?
ก้นเปลือยๆของเเฟนเธอ
กำลังอยู่บนเก้าอี้ของชั้น!
เฮ้!

และฉันต้องการให้ราเชลเห็น
ว่าฉันสนับสนุน การตัดสินใจของเธออย่างเต็มที่
ขอบคุณ ฉันได้แสดง ในหนังศิลปะของนักศึกษา
และฉันจะถ่าย ฉากเปลือยท่อนบนในเรื่องนั้น
อย่าเด็ดขาด
เรเชลดูเร่าร้อน
เรเชลเป็นนักแสดงที่จริงจัง โบรดี้
เธอไม่จำเป็นต้องเปลื้องผ้า
ฟังนะ ในฐานะนักแสดง มีคำถามที่
เราต้องเผชิญกัน
ถ้าเธออยากชนะรางวัลออสการ์ เธอก็ต้องโชว์เต้า
Kate Winslet, Jennifer Connelly, Kathy Bates...

เมื่อปีที่แล้ว เธอยังใส่กระโปรงลายสก็อต แล้วถามว่า "คิดว่าฟินน์"
"จะชอบฉันมั้ย"
แต่ตอนนี้ เธอเหมือนบาร์บี้อีตัว ที่ชวนเคนที่เกลียดชังผู้หญิง
มาอยู่ห้องด้วย แล้วยังจะถ่ายหนังโป๊
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
ฉันเติบโตขึ้น เคิร์ท
บางทีเธอน่าจะลองบ้างนะ
และมันก็ไม่ใช่หนังโป๊
มันเป็นหนังที่ดี ฉันจะทำมัน
ไม่ว่าเธอจะสนับสนุนหรือเปล่า
เมื่อฉันได้รับข้อความที่ว่า "ฉุกเฉิน"
มาหาฉันที่หอประชุมหน่อย" ฉันก็นึกว่าเธอกำลังถูกไฟไหม้
หรือถูกฝูงลิงจู่โจม ฉันก็โดนนะ
แต่ฝูงลิงกลับมีปืนฉีดน้ำ และพวกมันก็ดับไฟเอง
นั่นฟังดูตลกกว่าที่คิดไว้ซะอีก
เอ่อ ที่จริง ฉันอยากเริ่มซ้อม
บางเพลงที่ฉันคิดไว้สำหรับระดับภาค
ฉันอยากจะไถ่โทษน่ะ
ไม่จำเป็นนะ ทุกคนโอเคกับเธอแล้ว
ไม่ พวกเค้าไม่โอเค
แต่อย่ากดดันตัวเองมากนัก
เพราะนั่นทำให้เรื่องวุ่นวาย เมื่อครั้งที่แล้ว
ฉันมีเพลงที่เพอร์เฟ็กต์ให้เราร้อง
ฉันชอบโทนนี้นะ
มันโรแมนติกเวอร์
ว่ามั้ย
#วันที่เราได้พบกัน#
#ฉันกลั้นหายใจ เหมือนถูกแช่แข็งไว้#
#ตั้งแต่แรกเริ่ม#
#ฉันรู้ทันทีว่าฉันได้เจอ ที่พักพิงหัวใจฉัน#
#ที่จะตกหลุมรักแล้ว#
#แค่เพียงฉันมองดูเธอยืนอยู่ลำพัง#
#ความสงสัยทั้งหมดที่มี#
#ก็พลันหายไปในทันที#
#ก้าวเข้าไปใกล้อีกนิด#
#ฉันรอเธอทุกวัน แม้จะเบื่อเหมือนจะตาย#
#อย่ากลัวไปเลยที่รัก#
#ฉันยังคงรักเธอ#
#มาตลอดพันปี#
#และจะรักเธอไปอีกพันปี#
#เวลายังหยุดหมุน#
#เพราะความงามในแบบที่เธอเป็น#
#ทุกๆลมหายใจ#
#ทุกชั่วโมงที่ฉันมีก็เพื่อสิ่งนี้#
#ก้าวเข้าไปใกล้อีกนิด#
#ฉันรอเธอทุกวัน แม้จะเบื่อเหมือนจะตาย#
#อย่ากลัวไปเลยที่รัก#
#ฉันยังคงรักเธอ#
#มาตลอดพันปี#
#และจะรักเธอ#
#ไปอีกพันปี#
#และฉันเชื่อมาตลอดเลยว่า จะต้องได้พบเธอ#
#กาลเวลานำพา หัวใจของเธอมาหาฉัน#
#ฉันยังคงรักเธอ มาตลอดพันปี#
#และจะรักเธอไปอีกพันปี#
#ฉันจะรักเธอ#
#ตลอดพันปี# อะไรเหรอ
เธอมีอะไรอยากบอกฉัน ฉันบอกได้เลย
ฉัน
ฉันรัก
เพลงนี้ ฉันชอบเพลงนี้ แต่มันไม่เหมาะกับระดับภาค
เกิดอะไรขึ้น?
ซู ลงความเห็นอย่างแรง
เธอบอกว่ามันคือรูปโป๊
เดี๋ยวนะ ไม่ใช่เธอหรอกเหรอที่เคยลงนิตยสาร Playboy
Penthouse ต่างหาก และฉันอยากให้นายเอามาเผยแพร่อีก
เดี๋ยวก่อนนะ
นายอยากให้ฉันใช้เวลาหลายวันต่อจากนี้
ค้นหารูปโป๊โบราณอายุหลายสิบปีนั่นนะเหรอ?
นายเลือกคนถูกแล้ว
ขอบคุณ และบุรุษทุกคนแห่ง McKinley ขอขอบคุณ
ฟินน์...

ฉันไม่มั่นใจว่า ฉันอยากลงปฏิทินนั่นด้วย
ร่างกายของฉันมัน..

และฉันไม่ได้รู้สึกว่า อยากโชว์มันซักเท่าไหร่
โอเค เอิ่ม เราจะให้นาย
ใส่เสื้อที่มีรูปกล้ามเป็นมัดและเหงื่อชุ่ม ดีมั้ย
ฟังนะ ฉันอยากจะช่วยจริงๆ แต่เมื่อมาคิดถึงรูปของฉัน
มันจะลงเอยด้วยรูปฉันกับรถเข็นเสมอ
งั้นลืมเรื่องรถเข็นไปเลย \ นายจะเอนกาย
นอนบนเตียงหรือโพสท่ากับ
กับ..

ฟินน์ นายไม่ได้ฟังฉันเลยใช่มั้ย
ฉันไม่อยากถ่ายรูปปฏิทิน
และพวกหมอนประกอบฉาก
ที่นายพูดถึง ยิ่งทำให้ฉันดูอ่อนแอ
ไม่ใช่แค่ผู้หญิงที่มีปัญหาเรื่องรูปร่าง
บางครั้ง ผู้ชายก็ไม่ได้เท่
เวลาต้องโชว์เรือนร่างเช่นกัน
งั้นก็ไม่ต้อง
ฉัน..

ที่ทำให้นายต้องลำบากใจ
ขอบคุณที่มาบอกฉัน
และรู้อะไรมั้ย
นายกล้ามากที่เลือกที่จะปฏิเสธ
ฉันคิดว่านั่นมันเจ๋งมาก
ที่นายอยากเก็บบางส่วนของร่างกายนายไว้เป็นของส่วนตัว
ฉันกำลังคิดว่าจะตั้งชื่อไหล่ฉัน
ก็คล้ายๆกับกล้ามเนื้อหน้าท้อง
อาจจะเป็นเอกลักษณ์ของฉันไปเลย
ข้างหนึ่งอาจชื่อ "สมิธ" อีกข้างชื่อ "เวสสัน"
นายจะตั้งชื่อ แขนถัดจากปืน ไม่ใช่ไหล่
ไหล่มันเป็นส่วนหนึ่งของแขนนะ
ไม่ ไม่ใช่ มันเป็นส่วนหนึ่งของไหล่
และอย่าได้ริมีสัญลักษณ์
ถ้านายรู้ว่า John Hancock ของฉันเจ๋งกว่า
ไม่ ไม่ใช่แน่ๆ
ฉันทำให้นายขายหน้างั้นเหรอ?
มาเลย
#โอ้ ใช่#
มันลุกเป็นไฟ
#โอ้ ใช่#
ฉันเป็นรูปปั้นเทพี
อยู่นี่ไง ตัวเรียกเงินของเรา
นี่ห้องล็อคเกอร์ชายนะ ผู้หญิงเข้ามาไม่ได้
ช่วยไม่ได้น่ะ
แม่เหล็กดูดสาวของนายดูดเรามา ฉันอยากจะเสวนาเกี่ยวกับ
คอนเซ็ปท์รูปภาพ
ไรเดอร์ นายได้เดือนกุมภาและกรกฏา
ฉันคิดๆไว้ว่าน่าจะเป็นบ็อกเซอร์รูปหัวใจ เเล้วก็แต่งเป็นลุงเเซม
นายจะได้เดือนมิถุนาเเล้วก็ตุลา
ธีมของมิถุนาคือหายทราย และตุลา
เธอจะได้เป็น "Jake-o-Lantern"
นอกหน้าที่
เดี๋ยวเราจะไปบอกอาร์ตี้
ว่าเค้าได้เป็นผีเเคระสุดเซ็กซี่เดือนมีนา
นึกว่ายัยแมวจะกระโดเข้าหานายซะอีก
พวก อยากรู้ไรแปลกๆป๊ะ
ถ้าสาวข้างห้องเเอบปิ๊งฉันน่ะ
ฉันรู้เองได้
แต่ตั้งแต่ที่ฉันเจอมาร์ลี่ย์ มันเหมือนกับ
มันไม่มีสาวๆคนอื่นอีกเเล้ว
รุนเเรงนะเนี่ย
โทดทีนะ ฉันจะพยายามไม่พูดเรื่องเธอกับนาย
มันก็จี๊ดๆอยู่นะ เเต่นี่จริงจัง
แบบว่า นายชอบเธอจริงๆนะเเหละ
เมื่อวันก่อน เราร้องเพลง
โรแมนติคด้วยกัน
จากนั้น พอเพลงจบ ฉันนึกว่า...

เธอจะพูดมันมา
พูดอะไร?
อ๋อ!

เเล้วนายทำยังไงล่ะ
ฉันก็จะบอกกลับไป
ก็นะ ฉันรู้สึกแบบนี้
บอกเธอก่อนดิ
ทำไม่ได้หรอก
มันน่ากลัวพิลึก
สาวๆร๊ากกกหนุ่มๆ
ที่ยอมเปลือยเพื่อปฏิทิน
แต่จริงๆแล้ว พวกเธอน่ะมองหา
คนที่ยอมเปลือยเพราะอารมณ์ความรู้สึก
#มากเท่าที่เธอโทษตัวเอง#
#เธอจะโทษ#
#กับสิ่งที่เธอรู้สึกไม่ได้หรอกนะ#
#มันไม่มีตัวอย่าง#
#ของความรักที่มัน#
#สมจริงหรอก#
#เธอจะเข้าใจ#
#สิ่งที่เธอไม่เคยมีได้ไง#
#หากเธอยอมให้ฉัน#
#ฉันจะช่วยเธอออกจาก#
#เรื่องทั้งหมดนั้นเอง#
#ให้ฉันรักเธอนะ#
#แล้วฉันจะรักเธอ#
#จนกว่าเธอจะเรียนรู้#
#ที่จะรักตัวเองได้#
#ให้ฉันรักเธอนะ#
#หัวใจที่มันด้านชา#
#จะได้กลับมามีชีวิตอีก#
#ฉันจะนำทางเธอเอง#
#ฉันเห็นความเจ็บปวด#
#ข้างในดวงตาของเธอได้#
#มันอยู่ตรงนั้นมาสักพักแล้วนะ#
#ฉันแค่อยากจะเป็นคนที่#
#เตือนให้เธอจำได้#
#ว่าจะยิ้มยังไง#
#ฉันอยากจะแสดงให้เธอเห็น#
#ว่ารักแท้มันทำอะไรได้บ้าง#
#ให้ฉันรักเธอนะ#
#แล้วฉันจะรักเธอ#
#จนกว่าเธอจะเรียนรู้#
#ที่จะรักตัวเองได้#
#ให้ฉันรักเธอ#
#และปัญหาทั้งหมดของเธอ#
#อย่ากลัวไปเลย#
#โอ ฉันช่วยได้นะ#
#ให้ฉันรักเธอนะ#
#หัวใจที่มันด้านชา#
#จะได้กลับมามีชีวิตอีก#
#ฉันจะนำทางเธอเอง#
#ให้ฉันรักเธอ#
#และปัญหาทั้งหมดของเธอ#
#อย่ากลัวไปเลย#
#โอ ฉันช่วยได้นะ#
ยอดมาเลย พวก
ใช้เเข่งระดับภาคได้สบาย
เพลงนั้นร้องให้ใคร
เอ่อ ให้มาร์ลี่
มีอะไรที่อยากบอกกับเธออีกมั้ย
เอ่อ ฉันว่าเพลงได้พูดไว้แล้วนะ
เคิร์ท ฮิปสเตอร์ไว้หนวด Like a sir อยู่ชั้นล่าง
อยากจะยืมหมวกรัสเซียเธอหน่อย
โอ้ พระเจ้า!
พวกเธอมาทำอะไรกันที่นี่!
ท่านหญิงฮัมเมลเรียกเรามาให้ ให้ช่วยเหลืออย่างฉุกเฉิน
ช่วยใคร?
เธอนั่นแหละ
นี่พวกเธอถ่อร่างกัน
มาถึงนิวยอร์กเพื่อคุยกับฉัน แค่เพราะเคิร์ทโทรหาเนี่ยนะ
อันที่จริงเรามาช็อปปิ้งด้วย
และเรามาเพื่อขอโทษควินน์
ที่ตบแสกหน้าของเขา แรง มาก มาก
อันที่จริง เรามาแค่จะดูว่า เกิดอะไรขึ้น
เรเชล เธอจะเล่นฉากโป๊ไม่ได้นะ
นี่ไม่ใช่ฉากโป๊ นี่แค่แปลือยท่อนบน

ฉากเปลือยทอนบน ก็โป๊พอจะเรียกให้ใครต่อใคร สนใจแล้ว
สมมุติว่าเธอทำนะ
ลองคิดถึงเรืองกฎ 2-2-2 ดูสิ
ในสองสัปดาห์ เธอจะรู้สึกอย่างไรกับ
ฉากโป๊?

ใช่
เธอจะรู้สึกดี,วาบหวิว จากรอยจูจุ๊บของพวกเขา
เธอจะรู้สึกเหมือนเกิดใหม่ทันที
จากนั้นนั้น อีกสองเดือน เธอจะรู้สึกอย่างไรล่ะ
ฉันไม่รู้สิ
ประหม่า?
กังวลว่าบางทีมันอาจจะไม่ใช่ความคิดที่ดี?
เรเชล มันเป็นหนังของนักเรียนนะ
มันไม่ดีแน่ๆ
แล้วอีกสองปีล่ะ
เธอจะรู้สึกยังไง
รู้สึกผิด
ได้แต่...

โอ๊ย พวกเขาเห็นแน่ อือ...

และพวกเขาจะไม่มีทาง\ เป็นเหมือนเดิม
โอเค เดี๋ยว
ทำไมฉัน...

เธอไม่ได้มีเซ็กส์เทป\ ที่ว่อนทั่วเน็ตหรือไง?
ใช่ ก็เพราะฉันมีไง
เทปนั่นถึงได้ตามหลอกหลอน ฉันอยู่ทุกวัน
ลองดูชือฉันในเน็ตสิ
"ซานทาน่า โลเปซ โป๊,เลส,หน่มหน๊ม,เซ็กส์เทป
เเม็กซิกันหรือโดเมนิกัน เครื่องหมายคำถาม"
บู๊ย่าห์ นั่นจะอยู่ตลอดไป
แต่ซานทาน่า ผู้หญิงบางคนก็รู้สึก มีอำนาจมากขึ้นเมื่อเปลือยในหนัง
ก็ใช่ แต่ไม่ใช่ในหนังนักเรียน
ซึ่งเป็นเรื่องของคนที่คุณยายเป็นอัลไซเมอร์
ฟังนะ...

และนี่เป็นครั้งหนึ่ง เรเชล
ที่พวกเราสนใจเธอมากๆเลยด้วย
อย่าทำเลยนะ
ให้ความเสรีภาพอันเซ็กซี่แก่ฉัน
ให้ความเป็นอิสระอันเซ็กซี่แก่ฉัน
ทำท่า "ฉันต้องการเธอ" แบบเซ็กซี่
โอเค ต่อไปเดือนสิงหาคม!
อาร์ตี้ นายแน่ใจนะ ว่าไม่อยากถ่ายด้วย
อ้อ ฉันแฮปปี้กับเจ้าแผ่น Bounce Board นี่ดี
เฮ้!
ทำไมเราไม่ถ่ายเดือนสิงหาคม\ ด้วยผู้ชายสักสองสามคนล่ะ?
เบลน ทำไมไม่ไปถ่ายกับแซมหล่ะ?
วันนี้นายดูน่ารักมากเลยนะ
ฉันถ่ายด้วย
ไม่อยากจะแย้งนะโจ แต่ฉันไม่คิดว่า
นายอยากจะถ่ายข้างๆฉันหรอก
กางเกง Washboards ของฉันจะทำให้นายดูเหมือน \ Bob Marley ผิวขาวเลย
ฉันพอใจสิ่งที่พระเจ้าสร้างมา พวก
ฟังนะ ที่จริงตอนนี้เราควรจะทำปฏิทิน
แซม เอแวนเสร็จได้แล้ว ใช่ และในทุกเดือน
เราจะได้เห็นนายแต่งในชุดประหลาดไม่ซ้ำกันเลย
พวก เราเสียเวลาเยอะเกินไป
กล้ามฉันเล็กลง
ขอห้านาทีนะ
ขึ้นมา ขึ้นมา!
นายคลั่งเเล้วนะเนี่ย
ใช่ เดี๋ยวแอนตี้จะหาที่ติฉันได้
เลิกยกได้มั้ย
มันไม่ใช่นตัวายเลย เเซม
นายไม่ใช่พวกบ้าเล่นกล้ามซะหน่อย
นายไม่รู้หรอกว่ามันเป็นไง
นายร้องได้ เต้นได้ เป็นเด็กเจ๋งในโรงเรียน
มีสเน่ห์ อีกจิปาถะ
ฉันต้องทำให้ตัวเองมีตัวตน
ภายในวินาทีที่ฉันเดินเข้าไปในห้อง
ผู้คนต้องเตะตาฉัน ไม่ก็ไม่มีคนเห็นฉันเลย
คนชายหัวเราะฉัน
เพราะบุคลิกของฉัน
คิดงั้นจริงๆหรอ?
มันเรื่องจริง
ถ้าอยากมีที่อยู่บนโลก ก็ต้องทำตัวพิเศษ
นายพิเศษอยู่เเล้ว
ถึงเเม้ว่าหุ่นไม่ดีก็เถอะ
ไม่เลย พวก
ฉันมีแค่นี้
ฉันล้ามาก
วันๆหนึ่งฉันก็ได้เเต่กินอาหารบำรุงกล้ามเนื้อ
ปล่อยๆบ้าง กินเบอร์บ้างก็ได้
กินชีโตส
โดดออกกำลังกาย
นอนน้อยๆ
หุ่นนายไม่เปลี่ยนเท่าไหร่หรอก
และต่อให้นายอ้วนขึ้นอีก 7 เปอร์เซ็นท์
เราทุกคนจะยังรักนายเหมือนเดิม
และเราจะยังคงหัวเราะ ท่าเลียนแบบคนดังของนาย
และนั่นมันอะไร ขอถามหน่อย
ลองพลิกดูสิ มันไม่ยากต่อการเอามาลงอีกครั้งอีกต่อไปแล้ว
อืม...

ฉันคิดว่าฉันกวาดฉบับที่เหลือจาก eBay มาหมดแล้วซะอีก
ฉันไม่อายกับการเปลือยกายนี้
จริงๆแล้ว ฉันรู้สึกเหมือน จ้องมองทาโก้นั่น
ตอนนี้
งี่เง่า
เธอทำให้ฉันรู้สึกเหมือนโดนเสียบ
เธอให้ฉันเปิดมันทำไม
เพราะตอนนี้ ผมอัดคำสารภาพของคุณลงเทปแล้ว
ฉันไม่อายกับการเปลือยกายนี้
จริงๆแล้ว ฉันรู้สึกเหมือน รุกฆาต!
จ้องมองทาโก้นั่น
ครูอยากพบผมหรอฮะ?
นายมาทำอะไรที่นี่?
เบลนขอให้ครูหาบางอย่างให้เธอน่ะ
เขามานั่งก่อนสิจ๊ะ
นี่เป็นตัวอย่างของมหาวิทยาลัย
ที่ไม่ต้องใช้คะแนน S.A.T (คะแนนสอบเอ็นวิทยาลัย)
หรือคะแนน A.C.T (คะแนนสอบเข้าวิทยาลัย)
แล้วพวกนี้ก็ยังเป็นโรงเรียน ที่ดีมากๆด้วยนะแซม
โรงเรียนพวกนี้คิดว่า คะแนนสอบพวกนั้น
ไม่ใช่สิ่งที่ประเมิณความฉลาด
หรือความคิดสร้างสรรค์
และเธอก็ยังสอบ SAT ได้อีกนะ ถ้าเธอต้องการ
เธอรู้นิ เด็กหลายคนก็ทำแบบนั้น
เอาละ ถึงแม้ว่าผมจะได้เข้ามหาวิทยาลัย
ผมก็จ่ายค่าเรียนไม่ไหวอยู่ดี
เธอจ่ายไหวอยู่แล้ว
เพราะถึงแม้ว่าตอนนี้เศรษฐกิจ จะไม่ดีนัก
แต่ก็ยังมีทุนการศึกษา เป็นร้อยๆอยู่ดี
ที่เธอต้องทำก็แค่เขียนเรียงความ เกี่ยวกับตัวของเธอ
และสิ่งที่เธอทำสำเร็จ
เช่นอะไร?

เช่น กลีคลับไง
เช่น การประชุมสภานักเรียน, การว่ายน้ำ \ ว่ายน้ำในเวลาเดียวกัน
เธอทำเรื่องสำเร็จตั้งเยอะ
มากกว่าที่เธอคิดเอาไว้
และทำไมเธอถึงไม่เอามันกลับไปทำที่บ้าน และเอิ่ม...

เธอหลงทาง
จริงงั้นหรือ
เธอเคยมาที่นี่แล้ว แต่ทำไมทุกสิ่งดูไม่เหมือนเดิมเลย
กลิ่นนั่น เธอจำกลิ่นนั่นได้
ไททัส
เธอต้องการเขา
สูดลมหายใจลึกๆ \ ปลดเชือกนั่น
เรเชล ปลดเชือกสิ
คัท.

มีแค่ฉันที่อนุญาติให้คัทได้
คัท
ฉันขอโทด ฉันไม่ได้จะ เป็นดิว่าหรืออะไร
แต่ อืม แค่มีคนอยู่มากเกินไปตอนนี้
คุณคิดว่าเราจะ...

การประมวลผลของฉัน ปั้นขึ้นมาด้วยแสง
ตอนนี้ เขาทำมันไม่ได้ ถ้าไม่มีลูกมือ
เขาสัญญากับฉัน ว่ามันจะรวดเร็ว
เธออยากให้ฉันบอกเขา
ว่าเธอไม่อยาก ให้มันรวดเร็วเหรอ
ฉันต้องการให้ทุกคน...

ใช่ มันช่วยได้ รู้มั้ย แค่...

ให้วอกแวก และ และ และ...

จริงเหรอ?

ทุกคน ถอดเสื้อออกซะ
โอเค เริ่มใหม่
ปรับเสียง
ซีนที่สิบ เทคสอง และ แอคชัน
โอเค เธอแย่ละ
นี่เธอตื่นอยู่รึเปล่า นี่ฝันรึเปล่า
บางทีได้ใช้ชีวิตมาเนิ่นนาน และเธอเห็นเขา
ไททัส
เธอเต็มไปด้วยความหิวโหยซึ่งตัณหา
เธอต้องการที่จะเปลือยเปล่าตอนนี้
และ ปลดปล่อยเชือกออก
เรเชล ปลดเชือกซะสิ
ฉันขอโทด คัท
หยุดพูดว่า คัท นะ
ฉันขอโทด ฉันทำมันไม่ได้
ฉันเคารพคุณ และ
ฉันเคารพหนังของคุณ แต่ ฉันยัง...

ถ้างั้นถ้าควรจะบอกฉัน แต่แรกที่ฉันชวนเธอ
ฉันบอกความจริงตอนที่ตอบตกลง
และ ฉันจะบอกความจริงตอนนี้
ฉันคิดว่ามันธรรมดา ที่นักแสดงจะเปลือยกาย
และ และ...

ฉันแค่รู้สึกว่า...

เอ่อ งั้น สิ่งที่เธอจะทำได้ตอนนี้
คือไสหัวออกไปจาก ความฝันที่แจ่มแจ้งของยายฉันซะ
นับถึงห้า ทุกคน
ดูเหมือนฉันจะต้องเล่นเป็นคุณยายซะแล้ว
# ศรีษะจมอยู่ใต้น้ำ #
# และพวกเขาบอกฉัน #
# ให้หายใจตามสบาย #
# การหายใจมันช่างยากเหลือเกิน #
# ฉันเองยังรู้เลย #
# เธอมีที่ว่างให้ฉัน #
# แต่มันเร็วเกินไป #
#ถ้าอยู่ในมือเธอแล้้วมีความสุข#
#ฉันคงจะพิลึก#
#ที่แทบจะทนรอไม่ไหว#
#พยายามทำให้ฉันเอาใจเธอ#
#ทำให้ฉันรู้สึกว่าต้องการมันด้วย#
#ฉันพยายามจะให้เธอ#
#ฟังสิ่งที่ฉันเป็น#
#ฉันจะไม่แต่งเพลงรักให้เธอ#
#เพียงเพราะเธอขอฉัน เพราะเธออยากได้ หรอกนะ#
#ฉันจะไม่แต่งเพลงรักให้เธอ#
#เพราะเธอบอกฉันว่า มันสร้างหรือทำลายรักนี้#
#ถ้าเธอกำลังจะมา#
#ฉันจะไม่แต่งเพลง ให้เธออยู่หรอก#
#ถ้าเธอจะจากไปจริงๆ#
#ฉันคงต้องหาเหตุผลดีๆกว่านี้ เพื่อจะได้แต่ง#
#เพลงรักให้เธอแล้วล่ะวันนี้#
# สัญญากับฉัน
# ว่าเธอจะเปิดไฟทิ้งไว้ #
# เพราะฉันเชื่อ #
# มีวิธีที่เธอจะรักฉัน #
# เพราะฉันพูด #
#ฉันจะไม่แต่งเพลงรักให้เธอ#
#เพียงเพราะเธอขอฉัน เพราะเธออยากได้หรอกนะ#
#รู้มั้ย ฉันจะไม่ แต่งเพลงรักให้เธอ#
#เพราะเธอบอกฉันว่า มันสร้างหรือทำลายสิ่งนี้#
#นั่นเป็นเหตุผลที่ เธอต้องการเพลงรักใช่มั้ย#
#เพลงรัก# #เพราะเธอบอกว่า มัน#
#สร้างหรือทำลายสิ่งนี้#
#ถ้าเธอกำลังจะมา#
#ฉันจะไม่แต่งเพลง#
#ให้เธออยู่หรอก#
#ถ้าหัวใจเธออยู่ไหนไม่รู้#
#ฉันก็ไม่ต้องการมัน เพียงชั่วนาทีหรอก ที่รัก#
#ฉันจะฝ่า 7 มหาสมุทร#
#ฝ่า 7 มหาสมุทร# #ตอนที่ฉันเชื่อว่ามี#
#มีเหตุผลพอที่จะแต่ง# #ที่จะแต่ง#
#เพลงรักให้เธอในวันนี้#
#ในวันนี้#
#เฮ้ วันนี้#
#ฉันจะไม่แต่งเพลงรัก ให้เธอหรอก#
#เย้#
#ในวันนี้#
#ฉันจะไม่แต่งเพลงรัก ให้เธอหรอก#
#ในวันนี้#
เย้
ขอบคุณพวกเธอมากๆเลย
เหมือนที่พ่อฉันพูดไว้เลย...

ไม่เสียใจนะ?

พวกเธอต้องไปกันหรือยัง?

สักพักได้ไหม เพราะ ฉันอยากจะเลี้ยงข้าวพวกเธอซักหน่อยน่ะ
-ฉันไปด้วย\

ดี,โอเค.
ฉันก็ไม่ได้รีบร้อนกลับไปเคนตั๊กกี้อยู่แล้ว
บางทีฉันอาจจะเข้ากับนิวยอร์คได้นะ
มันเหมาะสำหรับฉัน
นายพร้อมจะเขียนเรียงความนั่นยัง
ไม่ ฉันไม่พร้อม
คือ ฉันไปทำการค้นข้อมูลมานิดหน่อย \ จากเพื่อนๆ
ที่รู้จักนายดีเลยละ และ...
พวกเขาคิดว่านายจะทำมันเสร็จได้
ซักส่วนหนึ่ง
แซมช่วยพวกเราไว้ที่ระดับเขตเมื่อปีก่อน
ตอนที่เราขาดแคลนสมาชิก และเขาย้ายกลับมา McKinley
เขาไปเอาถ้วยรางวัลระดับนานาชาติของเราคืนมา
และช่วยรักษา ระดับเขตอีกครั้งปีนี้
เมื่อเขารู้ว่าพวกวอเบลอร์โกง
นายปากปลาเทร้าท์เป็นแรงบันดาลใจให้ฉันเขียนเพลง
แซมเป็นคนแรกในอเมริกา
ที่เลียนแบบ ฌอน คอนเนลลี่ได้น่าประทับใจมาก
# ปากปลาเก๋า...

การเลียนแบบของเขา
ทำให้ ฌอน คอนเนลลี่ตกงานเลย
# ปากคางคก #
รู้มั้ย แซมทำให้ฉันมีความกล้าที่จะไล่ตามฝัน
และมาเป็นนักร้อง ถ้าไม่มีเขา
ฉันคงไม่มีวันมาที่ L.A. แน่
และอย่าลืม ตอนที่แซมดูแล
ทั้งครอบครัวของเขา ตอนพ่อเขาตกงาน
พวกเขาต้องอาศัยในโรงแรมเล็กๆ ไร้บ้าน แต่แซมยังคงเลี้ยงดูพวกเขา
ฉันหมายถึง มันน่าอัศจรรย์มาก
เขาเป็นยอดคนจริงๆ
นั่นแหละ...

ขอบคุณ...

อย่าเรียกอย่างนั้น
เฮ้ อาร์ตี้ โอ้ โทดทีนะ ฉันจำเป็นต้อง
ถอดเสื้อตอนพูดกับเธอด้วยไหม
ฟังนะ เรายังมีอีกสองเดือนที่ว่างอยู่
ในปฏิทินนี้ เราต้องการให้นายทำมันให้เต็ม
และ ฉันเข้าใจจริงๆ
รู้มั้ย ให้นายใส่เสื้อไว้
นายต้องการให้คนรู้จัก มากกว่าแค่กล้ามแขนใหญ่โต
นี่ มันก็ยากพอแล้ว ที่ต้องเป็นคนเดียว
ที่ต้องนั่งรถเข็น สำหรับปฏิทินนี้
ฉันไม่อยากเป็นคนเดียว ที่ใส่เสื้อเช่นกัน
ไม่หรอก
นายมีไหล่ที่กว้างจัง
ถ้านายต้องการจะแตะ จริงๆนะ แค่พูดออกมา
นายหาเงินสกปรกนี่ได้เท่าไหร่ล่ะ
ประมาณ 350 เหรียญ
อีก 50 เหรียญ แล้วจะครอบคลุม ค่ารถบัสไปแข่งภูมิภาค
เอ้อ นายช่างเป็นศัตรูที่คู่ควรกับฉันจริงๆ ฟินน์ ฮัดสัน
และนั่นทำให้นายอร่อยขึ้น
เมื่อฉันจับนายเสียบเหล็กย่าง
แต่ นั่นแหละ อร่อยอย่างแท้จริง
เฮ้ เธอไม่ต้องเข้าแถวรอหรอก
ฉันเก็บไว้ให้เธออันนึง
ขอบใจนะ
ฉันก็รักนายนะ
อี๋ จะอ้วก
ไปหาห้องไป
"ภรรยาในอนาคตของฉัน เบ็คกี้ แจ็คสัน"
ฉันหวังว่าเธอจะถอดเสื้อ ฉันจะได้เลียให้ทั่วร่างเธอ
เอ่อ ฟังนะ ฉันว่าเธอทั่งคู่เร่าร้อนมาก
ไม่ว่าจะถอดเสื้อหรือไม่ และนายรู้มั้ยว่าฉันคิดยังไง
- เพราะฉันมันอัจฉริยะ

ฉันตื่นเต้นมากกับปีใหม่นี้
เหมือนกัน...

#อีกปีที่เธอสัญญา#
#อีกหนึ่งโอกาส ที่จะเปลี่ยนแปลงมัน#
#แล้วอย่าผัดวันประกันพรุ่ง#
#จมปลักอยู่กับอดีต จนอยู่กันปัจจุบันไม่ได้#
#แล้วฉันจะมอบให้ทั้งโลกกับเธอ#
#พูดให้ดังกว่าสัญญาเดิม ที่เธอเคยให้ไว้#
#และให้ความหมาย ที่ใครไม่เคยรู้กับพวกเขา#
#วิธีที่เราใช้น่ะสำคัญมาก#
#เราคือปากเสียงจากใต้ดิน#
#และฉัน#
#ฉัน# #จะมอบทั้งโลกให้กับเธอ#
#จงพูดในสิ่ง ที่เธออยากพูดมาตลอด#
#อย่ากลัวตัวตนจริงๆ ของตัวเอง#
#เพราะสุดท้ายแล้ว เราต่างมีกันและกัน#
#และอย่างน้อยมันก็เป็น สิ่งที่คุ้มค่าที่จะรอ#
#แล้วฉัน# #ฉัน#
#จะมอบโลกทั้งใบให้เธอ#
#ฉันส่ง#
#กลับไปให้เธอ#
#และฉัน#
#จะรอเธอ#
#เพราะฉันจะมอบโลกทั้งใบ#
#และฉันจะมอบโลกทั้งใบ#
#และฉันจะมอบโลกทั้งใบ#
#ให้เธอ#
#เย้ เย้ เย้ เย้#
#ฉันจะให้# #โอ้...

#ทั้งโลกกับเธอ#
#โอ#
#ปีใหม่แล้วนะ#
#เย้# #ปีใหม่แล้วนะ#
#การเริ่มต้นใหม่#
#เธอสัญญาแล้ว# #เธอสัญญาำไว้#
#เธอคือคนที่ฉลาดที่สุด#
#เราเป็นปากเสียง#
#นั่นแหละเรา#
#โอ้ โฮ# #ปีใหม่แล้วนะ#
#เราเป็นปากเสียง#
#ปีใหม่แล้วนะ#
#โอ้...

#การเริ่มต้นใหม่#
#เธอสัญญาำไว้#
#เราเป็นปากเสียง#
#ปีใหม่แล้วนะ#
บรรยายไทยโดย stdcc, realitytime, tongchulame, 3a3i, CatzzPperry
Shia, santittaheya, lusakinear, Baitoey Gleek, Deltakap
CielaPikaNyan, kaaahaaa, sblaq-absolute