# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เอลีน่า
พ่อรู้ว่าวันนี้มันยากสำหรับหนู
พ่อรู้ว่าลูกคิดถึงแม่
ถึงตอนนี้แม่จะไม่อยู่แล้ว แต่แม่ก็ยังรักลูกเสมอ
ลูกเข้าใจใช่มั้ยจ๊ะ
ค่ะพ่อ
แต่นับจากจากนี้ไปพ่อจะอยู่ข้างลูกเสมอ
สัญญานะ
พ่อสัญญา
เหยื่อโดนกับดัก
ยังคงมีผู้สูญหาย
ถูกฆาตกรรม
คดีสะเทือนขวัญ
ขอแสดงความเสียใจแด่ครอบครัวของผู้ที่จากไป
เดอะ คอลเล็คชั่น
ฆาตกรต่อเนื่องยังคงลงมือล่าเหยื่อรายต่อไป
นับเป็นการฆาตกรรมที่โหดเหี้ยมที่สุด ในประวัติศาตร์ของเมืองเรา
ฆาตรกรรายนี้ไร้ซึ่งความปราณี
ผู้คนต่างพากันเก็บตัวอยู่ในบ้านอย่างหวาดกลัว
อรุณสวัสดิ์ครับ วันนี้เรามีแถลงการณ์
เกี่ยวกับฆาตกรที่วางกับดัก ตามบ้านเรือนและสถานที่ทำงาน
และสังหารพวกเขา
ฆาตกรรายนี้จะจับตัวเหยื่อไปหนึ่งรายทุกครั้ง ซึ่งเหยื่ออาจจะยังมีชีวิตอยู่
มีเหยื่อกว่าห้าสิบรายที่ยังคงสูญหาย
ครอบครัวผู้เคราะห์ร้ายยังคงต้องการคำตอบ
และทางเจ้าหน้าที่ได้เร่งตามล่าฆาตกรรายนี้
ฆาตกรทำการสังหารเหยื่ออย่างไร้รูปแบบ
เป็นการยากที่ทางตำรวจจะตามหาร่องรอยได้
ฆาตกรรายนี้ไม่มีขอบเขตการฆ่า
เป้าหมายเป็นได้ทั้งชายหญิงและเด็ก
ไม่มีการเจาะจงอายุหรือเพศ
เหยื่อรายล่าสุดที่หายไปไม่ใช่ใครที่ไหน
อาร์กิ้น โอ ไบรน์ นักโทษหลบหนีถึงสองครั้ง
ซึ่งถูกลักพาตัวไปจากรถพยาบาล หลังจากติดต่อทาง 911 ได้ไม่นานนัก
ภรรยาของโอ ไบรน์ ลิซ่า ซึ่งลิซ่าก็ได้กล่าวถึงการลักพาตัวครั้งนี้
ถ้าคุณกำลังดูอยู่
ถ้าคุณเจอเขาหรือจับตัวเขาเอาไว้
ได้โปรดปล่อยตัวเขา
ได้โปรด
ปล่อยตัวเขา
เราจะตามล่าฆาตกรรายนี้ เราจะตามแกะรอย
และนำตัวเขามาลงโทษ
ไง มาถึงแล้วเหรอ
ฉันยังอยู่ที่ทำงานอยู่เลย ต้องทำงานจนร้านปิด
แล้วฉันจะทำอะไรพิเศษๆชดใช้ให้นะ
โอเค้
มัวคุยอะไรอยู่วะ เร็วเข้า
โอเค เธอพลาดกอดแล้วล่ะ
งั้นเหรอ
ใช่
ฉันรักเธอนะ รักมากๆด้วย
ฉันก็รักเธอ
- เฮ้ มิสซี่

ทำการบ้านอยู่
- ไบรอั้นไม่มาแล้ว

ไม่รู้สิ ฉันเพลียๆ ว่าจะเข้านอนแล้วล่ะ
ใช่ ฉันเข้าใจ ลองมาดูที่หน้าต่างสิ
รอแป๊บเดี๋ยวลงไป
ฉันไม่น่าใส่เสื้อตัวนี้มาเลย
มันไม่ได้ผิดที่เสื้อหรอกน้องเอ๋ย มันผิดตั้งแต่เธอแต่งตัวแล้ว
สาวๆชอบบอกว่า "เจ๋ง" ซึ่งส่วนใหญ่ก็ไม่จริงหรอก
รายละเอียดที่นับได้ก็จะมี
- ฉันขยันทำงาน และ...

ข้อแรก ไม่ต้องบอกว่าฉัน "เจ๋ง"
ฟังนะ เวลาเข้าไปคุยกับสาวก็อย่าพูดว่า "ไง" แล้วทะลึ่งไปขอพวกเธออึ๊บด้วย
แค่บอกว่า "ไง รองเท้าสวย"
เข้าท่ากว่ามั้ย
ทำตัวสบายๆ แล้วมั่นใจหน่อย
ไปเลยๆๆ
เฮ้จอช
รองเท้าสวยนะ
พ่อเธอซื้อบ้านหยั่งกะปราสาทไซโค
- ก็เขาชอบ

- ร้านอยู่ตรงไหนล่ะ

จะเข้าไปได้ต้องใช้พาสเวิร์ดเท่านั้น
- รหัสอะไรล่ะ

ว้าว ฟังดูชวนเที่ยวเป็นบ้า
นี่น่าจะเป็นทางเข้า
ท่าทางจะเป็นคนเฝ้าประตู
บอกพาสเวิร์ดสิ
"ไม่เอาอีกแล้ว"
หมอบลง
อย่าเพิ่งขยับ
หลีกไปให้พ้น
หลีกไป
หลบไปสิ
ชิบหายแล้ว
แม่ง
ช่วยฉันที ช่วยฉันหน่อยเร็วเข้า
ช่วยด้วย ช่วยฉันหน่อยสิ
หลบไป
ไบรอั้น
เอลล์
ช่วยด้วย ทำอะไรสักอย่าง
ไม่
ระวัง
- คนไข้อาการเป็นไงบ้าง

- ผมอยู่ไหน

- แขนผมหัก

- บอกชื่อคุณได้มั้ย

พบรอยแผลเป็นบนแขน น่าจะเกิดจากการทำร้ายตนเอง
หนึ่ง สอง สาม
เราต้องมัดเขาเอาไว้เดี๋ยวนี้
กดเขาลง
มัดเขาไว้ ให้มอร์ฟีนเพิ่มอีก 10 มิลลิกรัม
พวกคุณเข้ามาในนี้ไม่ได้นะ
นี่มันเรื่องอะไรกัน พวกคุณต้องไปรอข้างนอก
โอเคๆ เย็นไว้พวก
โอเค ใจเย็นๆ
ลิซ่า
ฉันคิดว่าจะไม่ได้เจอเธออีกแล้ว
เรายังโชคดี
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ไม่เป็นไรแล้วที่รัก
ผมอยู่นี่แล้ว
ใครส่งดอกไม้มาเยี่ยม
- ฉันก็ไม่รู้

มันเขียนว่าไง
"สำหรับสะสม"
"หายเร็วๆนะ ฉันอดใจรอเจอครอบครัวแกไม่ไหว"
มีอะไรเหรอ
มีอะไร
- อะไร

- คุณต้องไปอยู่บ้านแม่

ไปเลย แล้วไม่ต้องบอกใครว่าคุณไปไหน แค่ไปแล้วไม่ต้องกลับมาอีก
- ไม่ ขอล่ะ

ไปซะ
ฉันรับช่วงต่อเอง
ฝันดีนะ
หวัดดีอาร์กิ้น
ผมบอกพวกคุณไปหมดทุกอย่างแล้ว
ฉันไม่ใช่ตำรวจ
คุณเป็นใคร
ฉันชื่อลูเชลโล่
- ปิดประตูทำไมวะ

ฉันมาเพื่อช่วยนาย
ฉันทำงานให้กับคนที่ลูกสาวหายตัวไป
นายเห็นเธอที่ผับรึเปล่า
เห็น
เธอยังไม่ตายใช่มั้ย
ตอนที่เห็นยังไม่ตาย
มันจับเธอไปรึเปล่า
ก็เป็นได้ถ้ายังไม่มีใครเจอศพเธอ
มันจับไปคนนึงเสมอ
เธอชื่อเอลีน่า
ฉันมีเวลาเต็มที่ 48 ชม.

นายคงนึกออกนะว่าควรจะทำยังไง
ทำไมไม่ปล่อยให้ตำรวจจัดการล่ะ
เพราะฉันจะทำอย่างเดียวกับที่ตำรวจทำ
ฉันมีทีมที่พร้อมจะบุกเข้าไปเพื่อหามัน และฆ่ามัน
แผนเป็นยังไง
- เขาจะพาเราไปที่รังของมัน

ตำรวจจะทำเสียเรื่อง
หมอนี่เป็นพวกนอกกฎหมาย
เธอเป็นสิ่งเดียวที่ฉันมี
- หาตัวเธอ

พาเธอกลับบ้านคืนนี้
ขอบใจมาก ลูเชลโล่
เอลีน่า
พ่อ
- เอลีน่า

ปลอดภัยแล้ว
นั่นใครน่ะ
ไม่
ไปให้พ้น
อย่ามายุ่งกับฉัน
แกจะทำอะไร ได้โปรด
อย่ามายุ่งกับฉัน อย่า
เราจะลงมือกันในคืนนี้ และชายคนนี้คือ อาร์กิ้น โอ ไบรน์
เขาเป็นทางออกของเราในการช่วยเธอกับมา
ขอเคลียร์ให้ชัดๆอย่างนึงนะ
ผมช่วยคุณเข้าไปได้
แต่ผมจะไม่เข้าไปด้วย
ฉันเข้าใจ
คุณช่วยเราหาเอลิน่า แล้วก็กลับได้
ที่เหลือเราจัดการเอง
บอกในสิ่งที่เราจำเป็นต้องรู้มา
ถ้าจะหาตัวหมอนี่เราต้องเริ่มกันตั้งแต่ต้น
มันจับผมยัดใส่ลังสีแดง
ผมกรีดแขนตัวเองทุกครั้งที่ผมนับได้ถึง 100
จะเลี้ยวซ้ายเลี้ยวขวาต้องใช้ไอ้นี่บอกทาง
ขับด้วยความเร็วไม่ต่ำกว่า 5 ไมล์
หยุดรถทุกๆป้ายสัญญาณ อย่าทำอย่างอื่นนอกเหนือไปจากนี้
ให้ทำเหมือนกับว่าพวกคุณเป็นคนลักพาตัวผมมา
ขวา
เราต้องเตรียมตัวให้พร้อม
ใช้ทุกสิ่งที่คุณมี
ถ้ามันจับคุณได้ คุณชิงตายก่อนซะดีกว่า
ซ้าย
ผมอยากจะบอกได้มากกว่านี้แต่นี่คือที่สิ่งผมรู้ เพราะนั่นเป็นบ้านของมัน
และมันสามารถเล่นงานเราได้ตลอดเวลา
หยุดรถ
โรงแรมนี้ร้างมาเป็นปีแล้ว
ที่นี่แหละ
นายเปิดประตู พาเราเข้าไปได้ใช่มั้ย
พอคุณเข้าไปได้แล้วผมกลับเลยนะ
ฮัลโหล
ระวังตัวด้วยล่ะ ข้างในนั้นมีกับดักเพียบเลย
เพราะงั้นนายถึงต้องพาเราเข้าไป
นี่คุณพูดอะไรวะ เราตกลงกันแล้วนะ
ข้อตกลงยังเหมือนเดิมอาร์กิ้น เราจะฆ่ามัน ส่วนนายช่วยเราหาเอลีน่า
แล้วคุณจะรู้ได้ยังไงว่าจะหาเธอได้ที่ไหน
ก็นายเป็นคนเดียว ที่เคยเข้าไปเห็นข้างในนั้นแล้วยังไม่ตาย
สุภาพสตรีก่อน
ขอบใจไอ้หอก
เฝ้าประตูไว้ แล้วรอฟังวิทยุ
มีบางอย่างเคลื่อนไหวตรงนั้น
เดี๋ยวสิ ลดปืนลงก่อน ขืนเล็งแบบนี้เดี๋ยวก็ยิงโดนกบาลผมพอดี
นายจะโดนยิงกบาลตอนนี้เลยถ้ายังไม่รีบนำทาง
งั้นขออะไรมาให้ผมใช้ป้องกันตัวหน่อยสิ
- ใช้ไฟฉายเนี่ยนะ

ลิน
อะไร
นั่นมันตัวอะไรน่ะ
ไม่เป็นไรนะ
ลิ้นของเขาถูกตัดออก
คนพวกนี้ไม่เหลือความเป็นคนแล้ว
เขาถูกยำซะเละเลย
ฝีมือของมันล่ะ
ถ้าไม่ทำตามที่มันต้องการ จะถูกเลี้ยงให้กลายเป็นหมา
- หยั่งกะซอมบี้

แค่คนธรรมดา
เท่านั้นแหละ
ถูกอัดยาเข้าไปมากพอ ที่จะเปลี่ยนคนให้กลายเป็นสัตว์ร้าย
ให้ตายสิ
นี่มันนรกขุมไหนเนี่ย
โอเคฟังนะ นี่คือสิ่งที่เราต้องทำ
อย่างแรก...
มานี่ ทางนี้
ระยำเอ๊ย
แก
- แกเสือกลากเรามาเจอกับไอ้ตัวเชี่ยพวกนี้

โทรศัพท์ใช้ไม่ได้ ไม่มีสัญญาณเลย
โทรออกไม่ได้ เราต้องรีบออกไปจากที่นี่
หลุมศพคอนกรีตนี่ลึกลงมาใต้ดินตั้งสิบฟุต
ไม่มีใครได้ยินเรา เพราะแถวนี้ไม่มีใครจะมาอยู่ให้ได้ยิน
เอาล่ะ ไปต่อได้แล้ว
อยู่ใกล้ๆล่ะ
นั่นใครน่ะ
ฉันได้ยินนะ
ปล่อยฉันออกไปที ได้โปรด
ฉันจะช่วยเธอออกมา แต่อย่าเสียงดังล่ะ โอเค้
- เธอเป็นใคร

เธออกมาได้ยังไง
เขาปล่อยเธอออกมาเหรอ
เขาไม่ได้ปล่อย ฉันหนีออกมา
เขาทำอย่างงี้กับฉัน
ฉันเอลีน่า เธอชื่ออะไร
แอ็บบี้
เธอรู้เส้นทางในนี้รึเปล่า
ไม่ๆ เราไม่ควรออกจากห้องนี้
- ไม่ เราไม่ควรออกไป

โอเค ไปเถอะ
ไปเถอะ
รอยเท้า เหลือเชื่อชะมัด
ยกมือขึ้น
หยุดตรงนั้น
- ได้โปรด

- ช่วยผมด้วย

ขืนเดินเข้ามาอีก แกโดนยิงแน่
ผมทำไม่ได้
นายทำอะไร
เป็นคอลเล็คชั่น
ผมขอแค่คนเดียว
ถอยเร็ว
อาร์กิ้นอยู่ไหน
เราไม่ควรเข้าไปในนั้น
- ขอบใจ

- เขาชอบฉันล่ะรู้มั้ย

เขา...
- เธอไม่ชนะหรอก

เธอใช้เครื่องช่วยฟัง เธอไม่แข็งแรงพอ เธอมีจุดอ่อน เธอไม่ชนะแน่
เขาไม่ปล่อยเราไป เขาลองใจฉัน
- เขาลองใจฉันอีกแล้ว ออกไปให้พ้นเลย

ออกไปให้พ้น
ช่วยฉันด้วย
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
เฮ้ ช่วยฉันที
ใครก็ได้ช่วยที
โชคของแกหมดแล้วว่ะ
บอกแล้วให้มัดมันเอาไว้
ระวังนะ
เฮ้ย ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
ผมบอกแล้ว มันจะไล่เก็บเราทีละคน
ถ้ายังอยากจะรอด คุณต้องหยุดแล้วตั้งใจฟังผมซะที
ก่อนที่มันจะเล่นงานเราอีก เราต้องรีบออกไปเดี๋ยวนี้
เราต้องร่วมมือกันแล้วหาทางออกไปจากที่นี่
ฉันไม่ไปถ้าไม่เจอเธอ
ถ้าคุณหาเจอแล้วพบว่าเธอตายแล้วล่ะ
ฉันเห็นเธอมาตั้งแต่ยังเล็กๆ
ฉันรับปากกับพ่อเธอไว้
ฉันรู้ว่าเธออยู่ไหน
เธอพยายามช่วยฉันหนี
ทางนั้น
แน่ใจนะ
ไม่
นั่นไม่ใช่เอลีน่า
ไม่
ได้โปรด
- คุณจะทำอะไร

- คุณจะทิ้งเธอเหรอ

ก็ช่างแม่งสิ คุณไม่ได้ยินรึไง
คุณไม่ได้โดนเองนี่หว่า
ช่วยเธอ
เฝ้าเธอเอาไว้
เฝ้าเธอเอาไว้
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
เดี๋ยวๆ อย่า ได้โปรด
อย่า
ได้โปรด ช่วยด้วย
ฉันช่วยเอง
ออกมาจากตรงนั้น เร็วเข้า
ทางนั้น
-แก้มัดฉันที

นาย
แก้มัดที
ลูเชลโล่
ไม่เป็นไร เรามาช่วยเธอออกไปจากที่นี่
ไปกับผม
- ไม่ๆ อย่าเชื่อเธอ เธอมันบ้า

เธอปลอดภัยแล้ว
- เราต้องไปแล้ว

ฉันว่าฉันเจอทางออกแล้ว
ไปเถอะ
- เหลือกระสุนกี่นัด

ผมขอปืนหน่อย
ไม่ดีแน่ เราอยู่ชั้นสาม เราต้องใช้มันลุยไปจนถึงทางออก
ไม่มีปืนเราไปไม่ถึงชั้นล่างแน่
ฟังนะ ถึงเวลาที่คุณต้องเชื่อใจผมบ้าง
ส่งปืนให้ผม
คิดว่าผมจะทำอะไร ผมเพิ่งจะช่วยชีวิตคุณนะ
แต่แกทิ้งฉัน
ผมไม่มีอะไรจะแก้ตัว
ผมขอโทษ แต่ตอนนั้นผมทำอะไรไม่ได้
แต่ผมพาเราออกไปได้ถ้าคุณให้ผมยืนปืน
คุณยิงคนงั้นเหรอ
ผมแค่พยายามจะยิงขู่
โทษทีนะเพื่อน
รีบแจ้นไปแจ้งตำรวจซะ
ก็หวังอยู่
คราวนี้จะได้รู้ซะทีว่าเราอยู่ไหน
เกิดเหตุลอบยิง ขอย้ำ เกิดเหตุลอบยิง เราต้องการกำลังเสริม
บนถนน 6769 โรงแรมอาร์เจนโต้
ปืนถูกยิงมาจากโรงแรม
ทีนีเราก็รอ แล้วก็อย่าทำอะไรให้มันหาตัวพวกเราเจอ
ฟังดูเข้าท่า
ล็อคกุญแจทำไมน่ะ
- เขาชอบฉันแน่

ตรงนี้
- หุบปาก

ตามไปเร็ว
ฉันไปไม่ได้
คุณพระช่วย
- รีบไปช่วยเธอ

อาร์กิ้น พาเอลีน่ากลับบ้าน
ไป ไปเร็ว
ไปเลย ไป
ไปๆๆ
ฉันบอกนายแล้ว
ไอ้ชั่ว
แกจะทำอะไรวะ
เข้ามาสิวะไอ้หน้าส้นตีน
จำกูได้มั้ย
เข้ามาสิวะไอ้ชั่ว
เข้ามาเลยไอ้ซาดิสม์โรคจิตเอ๊ย มึงเข้ามา กูจะสับมึงเป็นชิ้นๆเลย
เข้ามาสิวะ กูจะควักหัวใจมึงออกมาแดก แล้วกูก็จะเจื๋อนลูกกระเดือกมึงด้วย
เข้ามาสิวะไอ้หน้าตุ๊ด มึงมันไอ้หน้าตุ๊ด
ไอ้ตุ๊ดเอ๊ยเข้ามาเชือดกูสิวะ เข้ามาฆ่ากูซะเลยสิ
- เข้ามาเลย

แกจะทำอะไรวะ
ไม่
เราต้องหาทางออก ช่วยกันหาทางออก
ยื่นมือออกไปเปิด มีดหายไปไหนวะ
- ดึงกลอนได้มั้ย

ขอฉันลองหน่อย
เอาล่ะ ได้แล้ว
ได้แล้วๆ
มันต้องมีทางสิ
นายจะทำอะไร
นายจะทำอะไร
ผมอยากให้คุณเหยียบแขนผม
แล้วหักมันซะ
ลงมือซะทีสิ เราไม่มีเวลานะ
เอลีน่า ใครก็ได้รีบๆลงมือซะที ทำซะ ทำซะ
เราต้องการหน่วยดับเพลิงเดี๋ยวนี้เลย
รอเดี๋ยวก่อนนะ
ส่งแขนมา พร้อมนะ
เราอยู่ตรงนี้ไม่ได้
- เราต้องไปแล้ว

ทางนี้ อย่ามองลงไปนะ โหนเชือกไว้ ค่อยๆไต่ลงไป
- ได้มั้ย

ชิบ
ไปต่อเร็ว
ทางนี้
คุณพระช่วย
ไม่
ฆ่ามันอาร์กิ้น ฆ่ามัน
ช่วยเราด้วย
- ช่วยด้วย เราอยู่ในนี้

แน่นักเหรอวะ
มองหน้าฉัน
ทางนี้ เร็วเข้า
ศพถูกนำมาเรียงไว้ทางทิศใต้ของลานจอดรถ กำลังรอการนับครั้งสุดท้าย
นักสะสมรายนี้มาจากครอบครัว ที่พ่อของเขาทำการสังหารหมู่ยกบ้าน
โดยมีการนำศพมาประดับ แล้วรับประทานอาหาร ในวันขอบคุณพระเจ้า โดยมีลูกชายของเขาคอยดูอยู่
แมลงทั้งหลาย บอกว่าแกเป็นนักสะสม
แกอยู่ในรัศมี 200 ไมล์ หลังจากที่เราดูที่อื่นๆแล้ว
มีสิบสี่คนที่มีใบอนุญาตนักกีฏวิทยา
แกเป็นคนที่สิบสอง
พ่อแกมีพิพิธภัณฑ์ด้วยใช่มั้ย
โคตรซวยเลยว่ะ
หันกลับมา
หันกลับมา
แกมาฆ่าฉันงั้นเหรอ
ไม่
แบบนั้นมันง่ายไป
ฉันจะทำให้แกเจ็บเหมือนที่ฉันเจ็บซะก่อน
แล้วฉันค่อยฆ่าแกทีหลัง
คราวนี้แกจะไปทำร้ายใครไม่ได้อีกแล้ว
ไอ้ชั่วๆๆ
บรรยายไทยโดย jackswallow