# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นิค
นิโคล ?
บ้าเอ้ยย
คิดว่าจะขังฉันได้เหรอ
"นิโคล เฮอรีย์" นักโทษหนีคดี
"ไมโล บอยด์" นักล่าค่าหัว
กลับมาเดี๋ยวนี้นะ !
(อดีต) ภรรยา (อดีต)สามี
24 ชั่วโมงก่อนหน้านี้
จับแฟนเก่า มาเข้าปิ้ง
บิงโก เวรละ !
แซม !
จะหนีไไปไหน
มานี่เดี๋ยวนี้เลย เซอร์ไพร้ซ์ !
ไม่ใช่ตอนนี้ ดไวซ์ ฉันกำลังยุ่ง
นายติดหนี้ฉันอยุ่
ฉันติดหนี้ทุกคนนั่นแหละ
ยุติธรรมดีให้วิ่งทีหลัง?
โทษที !
หยุดนะเว้ย !
ยกมือไว้บนหัว !
เดี๋ยวนี้ !
ใจเย็นๆ ผมกำลังทำงานอยู่
ว้าว ดูนี่ซิ นักล่าค่าหัว
ดูซิ
งานดีๆ มีตั้งเยอะ ทำไมไม่ทำ
แล้วทำไมนายไม่จูบก้นฉันล่ะ
มานี่
ฉันคิดว่าแม่นายคงภูมิใจในตัวนายมาก
เหมือนถูกหลอกด่าเลย ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแม่ผมเป็นใคร
ไม่ อย่ามาตลกไอ้หนู หันไปแล้วเอามือมาไว้ข้างหลัง
อะไรน่ะ ได้ยินแล้วนี่
หันหลังมา นี่นายไม่ได้ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
เฮ้!

เกี่ยวกับคดีฆ่าตัวตายไง ที่เมืองแอตแลนติก
อยู่บนโต๊ะแล้วนะ
- ขอบใจมาก

เจ๋งจริงๆ
ตลกโครตๆ
อย่าลืมไปที่ศาลพรุ่งนี้ 9โมงเช้า มิสเตอร์เอ๊ด
ใครคือ มิสเตอร์ เอ็ด
ผมว่าคุณดูเซ็กซี่นะ เวลาใส่กุญแจมือ
สจ๊วต ลงมาจากโต๊ะฉันซะ
โทษที ลืมไป
ไร้สาระจริงๆ ที่ฉันถูกจับ จากข้อหาใช้ความ
รุนแรงกับ เจ้าหน้าที่
- มันเป็นเรื่องตลก

ได้ข้อมูลอะไรเกี่ยวกับ คดีฆ่าตัวตายไหม
ไม่
ฉันว่าฉันคิดอะไรออกละ
บางทีเราควรทำงานเป็นทีม
แบบว่าแนว วู้ดวาร์ดกับเบิร์นสไตน์
ช่าย
เมื่อเราสะสางงานเราเร็วขึ้น เราก็มีเวลามาตรึกตรองกับ...

ในความสัมพันธ์ของเรา
สจ๊วต เราไม่ได้มีความสัมพันธ์อะไรกัน
ก็แค่นอนด้วยกันครั้งเดียวตอนปาร์ตี้คริสต์มาส
ตอนนั้นฉันเมาหนักไปหน่อย
ตอนนั้น ฉันอกหัก เลยเทอรี่ก็ร่วมวงด้วยหนิ
เทอร์รี่ ?

ที่จริงแล้ว มันไม่สำคัญเท่าไรหรอก
คุณถูก มันไม่สำคัญหรอก
- เพราะคุณทำมันกับฉัน

เดี๋ยวฉันเข้าห้องน้ำก่อน
จิมมี่พูดครับ
เฮ้ จิมมี่ ฉันนิโคล จากเดลี่นิวส์
นิโคล?
ไม่ค่อยได้คุยกันเลยพักนี้ ไปอยู่ไหนมา
แอบคุยอยู่ในห้องน้ำอยู่
ฟังน่ะ..
ฉันอยากรู้เรื่องการฆ่าตัวตายของ...
Walter Lilly ,ถนนRivington , ของคืนวันที่ 23 มิุถุนา
23
อะไรอีก ใช่
ชั้นรู้ว่ามันเป็นรถสีดำ ป้ายทะเบียนปลอม
อาจจะมีอะไรเกี่ยวโยงไหม?

เอาละ
ถ้ารู้เบาะแส เดี๋ยวจะโทรกลับนะ

พูดกับใครอยู่เหรอ ?
สจ๊วต
- คุณมาทำอะไรในห้องน้ำหญิง

จริงแล้ว ผมจะเข้าห้องน้ำชาย แต่ดันเข้าผิดประตู
มันเข้าข่ายโรคจิตหรือเปล่านี่
น่าจะใช่นะ

โถ่ ไม่เอาน่า
วันนี้เราไปหาอะไรดื่มกัน ผมเลี้ยงเอง
- ฉันมีงานนัดหมาย

ฉันมีงานประชุม เช้า-สาย-บ่าย-เย็น ตลอดทั้งวัน
โอเค ทีนี้ เลิกมาตื้อฉันได้แล้ว
ความรัก...

หวัดดีค่ะ แม่
ว่างคุยมั้ย
จริงๆแล้ว ก็พอคุยได้ค่ะ
แต่ยังไงก็ขอถามหน่อย
สมมติแม่จะโดดลงมาจากตึก
แม่จะเลือกด้านที่มีต้นไม้ หรือด้านที่มีถนนอยู่ข้างล่างค่ะ?
ถ้าเป็นต้นไม้ คงเลือกข้างๆเมือง Hambar and downhill เพราะอยากจดจำภาพสวยๆ ในเวลาสุดท้าย
แต่เอาเข้าจริงๆแล้ว หน้าแม่คงเต็มไปด้วยหญ้า
งั้นแม่ขอเลือกแถบถนนดีกว่า
- อย่างนั้นเหรอคะ

ลูกถามทำไมเหรอ
อยู่บนหลังคา ถนน ริวิงตัน
ฟังนะลูก ลูกยังมีเหตุผลอีกมากมาย มากกว่าการเกลียดชีวิตตัวเองแบบนี้
แม่
ใครจะไม่รู้สึกล่ะ ที่ตัดสินใจแบบนั้น
แม่

แม่

หนูทำงานอยู่ค่ะ
แล้วจะโทรหา

พูดตรงๆนะ ใครๆก็พลาดกันได้
ลูกแต่งงานกับผู้ชายด้วยเหตุผลบ้า ๆ
แล้วลูกก็เลิกกับเขาด้วยเหตุผลเดียวกัน
บาย
ตกลง
ผมมาประกันตัว ไอ้บ้านั่นครับ
ออกมา
ฉันไม่อยากรับสายโทรศัพท์แบบนี้นะ
ฉันว่านาย เริ่มมีปัญหาแล้วล่ะ
รู้ไหม เพราะว่านายไม่ใช่ตำรวจอีกต่อไปแล้ว
นายหมายถึงอะไร เกี่ยวกับโทรศัพท์พวกนั้น
- นี่คือครั้งที่สอง ที่นายประกันตัวฉันออกมา

ฉันรู้ว่านี่ เป็นช่วงเวลาที่ยาก สำหรับนาย
ยากอะไรเหรอ?
มันเป็นช่วงซัมเมอร์ ใครบ้างไม่ชอบช่วงซัมเมอร์
และ ฉันพยายามจะสุภาพ ต่อหน้านายในช่วงนี้
อะไร
กับคนที่เคยทำงานกับนาย
เคยทำอะไรบ้าๆ อิสระอย่างฉันเหรอ
ได้พูดกับเธอไหม
- เธอคนไหน ?

แ้ล้วทำไม ฉันต้องพูดกับเธอ
ตอบกวนโอ๊ย!

ใจเย็นหน่อย
ฉันสบายดี
ไม่ นายไม่สบาย นายกำลังเจ็บปวด
ไม่เอาน่า
มันยากนะ ที่นายทำเรื่องงี่เง่า เพื่อลืมเรื่องเก่าๆนั่น
งั้นฉันคิดว่า ทั้งหมดนี้คือความผิดของนาย
เฮ้ คุณอยู่ไหน?
ผมบอกแล้วไง ว่าให้มาที่นี่ ครึ่งชั่วโมงที่แล้ว
แล้วตอนนี้
ผมฝากข้อความถึงคุณจนเหนื่อย รู้ไหมว่า
ผมเบื่อ..

บ๊ายบาย
ไฮ มาสายนะ
ก็ยังทันนะ
นี่คุณไม่คิดจะเครียดเรื่องนี้เลยเหรอ คุณเป็นเอเย่นต์ของ NYPD เลยนะ
แล้วจะให้ฉันเครียดอะไร มันเป็นอุบัติเหตุ
เรามีเวลา 4 นาที
เดี๋ยวก่อน รับสายก่อน
4 นาที
แค่นาทีเดียว ยังเหลืออีกสามน่า
ฮัลโหล
นี่จิมมี่นะ ผมมีเรื่องบางอย่างจะบอกคุณ
ไฮ เหรอ เดี๋ยวก่อน
- เดี๋ยวฉันโทรกลับอีก 1 ชั่วโมงนะ

ตอนนี้ผมมีปัญหามาก
อะไรน่ะ
จิมมี่ ฉันไม่ว่าง ต้องไปขึ้นศาลเดี๋ยวนี้
ถนน Sunset ร้าน ดันกิ้นโนนัท อีกครึ่งชั่วโมงนะ
แ้ละเิงินสด 500 ดอลลาห์ ถ้าไม่มาก็หาข่าวจากคนอื่นซะ
ไม่นะ จิมมี่ อย่าเพิ่ง...

โอเค มาได้แล้ว
โอ เดี๋ยว ฉันขอโทรศัพท์ อีกครั้งเดียว
นิโคล
อาร์เธอร์ ฉันสัญญา ว่าจะไปอยู่ในศาล ข้างๆคุณเลย
ถ้าถึงเวลาพิพากษา คุณต้องมานั่งข้างๆ ผมด้วย เตือนแล้วนะ
ไหนล่ะ ลูกความของคุณ
เอ่อ เธอมาแล้วครับ ท่าน
แล้วผมคิดว่า เธอน่าจะอยู่แถวนี้แล้ว
ผมคิดว่าเธอ กำลังจะเปิดประตูเข้ามาในอีกไม่กี่วินาที นะครับท่าน
อีกไม่กี่วิ...

ผมว่าเราน่าจะเลื่อนการพิจรณาไปอีกซักหน่อยนะครับ
คุณทนาย ลูกความของคุณไม่มาให้การในชั้นศาล
ขอตัดสินให้เธอโดน จำคุกตามที่กฏหมายสั่งเอาไว้
คดีต่อไป...

เฮ้ ..
เข้าไปในรถ
อย่าขยับนะ
โอ้ย บ้าจริง
ทำไมฉันต้องมานั่งจ่ายค่าเหล็กดัดฟันให้ไอ้พวกนี้ด้วย
ฝาแฝด ราคาก็เบิ้ล ให้ตายซิ
ก็พี่เขาเริ่มก่อนนี่

โธ่เอ๊ย
เฮ้ เจ้าหญิง น้ำลายแกไหลใส่โซฟาฉันว่ะ
ไม่มีอพาต์เมน์ให้อยู่เหรอว่ะ ถึงมาอยู่ที่นี่
ฉันจะอยู่ที่นี่แค่แป๊บเดียวนะ
แกคงมารับงาน ใหม่ละซิ
ใช่
ฉันทำได้ ใช่ไหม
ฉันบอกแล้วไง ว่าฉันกับลูก
จะไปแคมป์ปิ้งกัน
ตามประสาครอบครัวสุขสันต์เขาทำกัน
นายหมายถึงแคมป์งี่เง่านั้นเหรอ ?
สัปดาห์นี้นายมีแพลนอะไรหรือเปล่า
แบบก่อนๆ นั่นเหรอ
อะไร เมาหัวราน้ำกับเหล้า แล้วฉี่ใส่กำแพงเหรอ
- อิจฉาเหรอ

ไม่ต้องห่วงเรื่องนันหรอก ฉันจ้างคนอื่นแล้ว
จ้างคนอื่น , อะไร ?
ฉันว่างานครั้งนี้มันไม่เหมาะกับนายหรอก
ไม่ต้องเป็นห่วง ฉันจะหาคนอื่นมาแทน
ไม่เอาน่าเพื่อน ฉันอยากได้คดีนี่
ฉันร้อนเงินอยู่นะ
แกก็ร้อนเงินอยู่เรื่อยนั่นแหละ
หมายความว่าไง

ทำอย่างนั้น มันไม่ดีเท่าไรนัก แต่ถ้าแกอยากได้...

นี่ตลกหรือเปล่า

เธอถูกจับเหรอเนี่ย
ฉันก็ไม่เ้ข้าใจเหมือนกัน เธอเบี้ยวนัดขึ้นศาล ก็เลยเป็นอย่างนี้
ทำนายไม่บอกฉันมาก่อนหน้านี้นะ
เฮ้ ฉันมันพวกนักธุกกิจ พอๆ กับนายนั่นแหละ
เพื่อนฉันที่มันขายต่อคดีนี้ ให้ตั้ง 5 หมื่นเรียญแนะ
นายบอกฉันว่า ฉันจะได้ 5 หมื่นเหรียญ ถ้าฉันจับเมียเก่ามาเข้าคุก
ฟังเข้าใจแล้วนี่
ฉันคิดว่านายสนใจใช่ไหม ?
สนใจโครต
นาย...

ไมโล...

โอเค
ขอหมากฝรั่งคืนด้วย
นายรู้อะไรไหม มันอาจเป็นเรื่อง...
ของกรรม
โอเค นายแน่ใจนะ ว่าจะรับมือได้
ทำไมจะไม่ได้
เพราะว่าเธอ อาจจะทำให้นายลำบากใจได้
ฉันขอไปอาบน้ำ เตรียมตัวก่อน
บ้าจริง
หวัดดี ที่รัีก
บ้าจริง
พระเจ้า คิดดี้
ผมได้ยินจากเพื่อนบ้าน ว่าเธอไม่อยู่ ผมเลยขอเช่าไว้ เมื่อเดือนที่แล้ว
โอเคๆๆๆ
วันนี้เธอไม่มาที่นี่
ผมว่าเธออาจมีเรื่องบางอย่าง
และผมอยากจะมีส่วนร่วมในทีมของเธอ เพราะว่า...

เพราะว่ามันอาจจะสานสัมพันธ์
เรื่องของเรา
นี่นาย โจ๊ะกับเธอแล้วเหรอ
- เรามีความหลัง

นายนี่โชคดีจริงๆ
ฉันไม่ทำร้ายเธอหรอก เสียใจนะที่ทำให้ตกใจ
มาเร็ว คิตตี้ๆๆๆๆ
คุณไม่ใช่ จิมมี่
โอ้ว ก๊อด
แต่ฉันมาตามหาเขาค่ะ
ใต้เตียงนั้นเหรอ ?
บางทีคุณอาจช่วยฉันได้

ไม่...

ฉัน.เ่อ่อ...

เธอคือ Lakeisha ?
ช่าย คนนนั้นแหละฉัน
Lakeisha.
มันเป็นชื่อที่เรียกในวงการ...

บางทีฉันอาจเรียกตำรวจให้นะ

ฟังนะ จิมมี่กำลังมีปัญหา
ปัญหาแบบไหน ,เรื่องเงิน
เรื่องเหล้่า
หรือเรื่องเปลี่ยนคู่เซ็ก ล่ะ
จริงๆแล้ว ฉันไ่ม่รู้หรอก แต่เขาหายตัวไปน่ะ
ฉันไม่รู้ เหมือนกัน
เหมือนญาติของฉัน เธอจมน้ำหายไปเพราะเรือล่ม
โอวว อาว ฉันเสียใจด้วย
ฉันว่าญาติคนนั้น น่าจะหัดเีรียนว่าน้ำหน่อยก็ดี
อือฮึ อืม เข้าใจดี
จะว่าอะไรไหม ถ้าฉันอยากค้นห้องเพื่อหาเบาะแส หรือร่องรอยอะไรหน่อย
จะบอกอะไรให้นะ ตอนแรกๆ เธอจะหลอกให้เราหลงกล ว่าเธอสนใจเรา
แต่รู้ไหม ที่จริงเธอกสนใจแค่งานของเธอเท่านั้นแหละ
ใช่...

เดี๋ยวๆๆ ก่อน
คุณคือ ไมโล
นั่นคุณใช่ไหม
เธอพูดถึงคุณตลอดเลย
จริงเหรอ

พูดถึงแน่นอน
และเธอก็เกลียดคุณ
เดี๋ยวก่อน , เธอเกลียดผมเหรอ ?
โอ้วใช่ เกลียดมากๆ
เธอบอกว่าคุณนะ เห็นแก่ตัว หลงตัวเอง
เดี๋ยว...

หลงตัวเอง

รู้อะไรไหม ช่างมันเถอะ
ผมไมไ้ด้เป็นคนอย่างที่เธอบอกซักหน่อย,ยังไงก็เถอะ
บอกอะไรให้ ผมอยู่ข้างคุณนะ
อย่ามาตีซี้เลย ผมไม่มีวันเข้าพวกกับ พวกนักข่าวหรอก
แล้วจะบอกอะไรให้ ผมต่างหากที่เป็นฝ่ายเกลียดเธอ
โอเค หุบปาก แล้วออกไปจากที่นี่ซะ
โอเค 'โทษที
โรงแรม Borgata เมือง Atlantic ต้องการต่อสายถึงใครค่ะ
ดูซิ
กลับบ้้าน ไปหาแม่
.
อะไรกันเนี่ย
จิมมี่ บาร์เทนเดอร์ หายตัวไปเหรอ
ใช่ ตอนนี้ฉันเป็นห่วงเขามาก
รถจอดเอาไว้ กระจกถูกทุบ
ฉันว่าเป็นลางไม่ดีแล้วล่ะ
แล้วมัน ไปเกี่ยวกับอะไรล่ะ
การฆ่าตัวตายของRivington เมื่อ 2 อาทิตย์ที่แล้ว
ฉันว่ามันมีอะไรน่าสงสัย
แล้วคุณสืบได้อะไรบ้าง
ฉันไปที่อพารต์เมนท์ แล้วเจอโน๊ตที่เขาเขียนไว้
ที่รองแก้ว ว่าไปที่จอดรถ JFK
ที่เมือง ริวิงตัน
ขโมยมา
ช่าย นั่นแหละสิ่งที่ฉันคิด
ถ้าผมได้ข่าวอะไร เดี๋ยวจะส่งข่าวให้รู้, และคุณ
ระวังตัวด้วย
โอเคบ๊อบ ขอบคุณ
ชมพูอีก โทนี่ ช่วยจัดให้ชมพูกว่านี้
ฉันอยากดูเฉิดฉายที่สุด ตอนยนอยู่ตรงนี้
ให้แย่งซีนไฟทั้งหมด ที่อยู่ในห้องนี้
ฉันว่า เราน่าจะเพิ่มควันเข้ามา
หวัดดี คิตตี้
ไมโล
ไมโล ลูกรัก
เดินเข้ามาหาแม่ยายหน่อยเร้ว
ไม่เจอกันนาน
นั่นสำหรับสิ่งเลวๆ ที่เธอเคยทำลายลูกสาวฉัน
ลููกสาวคุณสบายดีไหม
แต่นั่นมันก็ไม่ได้ทำลายชีวิตฉันด้วยหนิ
ฮ่า ฮ่า...

.
เกิดอะไรขึ้นกับนาย และก็เธอเหรอ
เธออยากจะนำหน้าผมตลอดเลย
นั่นก็เป็นข้อดี ไม่ใช่เหรอ
นิคกี้ ภายนอกเหมือนเป็นหญิงแกร่ง
แต่ข้างในแล้ว
เธอก็แค่ผู้หญิงคนหนึ่ง ที่ต้องการความรักจากผู้ชาย
และอยากเป็นคู่รักหวานชื่น เหมือนคนอื่นๆ นั่นแหละ
.
.
อีตาบ้า
ผมคิดถึงคุณนะ คิตตี้
ฉันจะพยายามเชื่อสิ่งที่คุณพูดนะ
ผมมาหาลูกคุณ
แล้วก็รู้ว่า เธอโทรมาที่นี่
เธอโทรมา เหมือนมาหาข้อมูลอะไรซักอย่าง
ฉันว่าตอนนี้เธอต้องไปหาเสี่ยงโชคซักอย่าง
ฉันว่าตอนนี้เธอต้องการโชคนะ
ฮัลโหล
ฟังนะ คุณกำลังมีปัญหา คุณอยู่ไหน
เอ่อ ฉันอยู่ที่นอกเมือง
ไม่ ไม่ใช่หรอก
คุณอยู่ที่นี่ อยู่สนามม้า
คุณอยู่ที่นี่ด้วยเหรอ
คุณรู้ได้ไงว่าฉันอยู่นี่
หวัดดี นิค
.....
ไฮ ไมโล
แปลกใจจังที่คุณอยู่ที่นี่
ใช่
แปลกใจ
แปลกใจเหมือนกัน
เป็นไงบ้าง
ดี
คุณล่ะ
เยี่ยม
วันนี้ อากาศดี
คุณก็ดูดีด้วย
ดูดีเหมือนวันแรก ที่เราเจอกันเลย
นั่นมัน ดีมาก
ฉันไม่รู้ว่าคุณมาที่นี่ทำไม แต่ฉันมา...

ทำงานเหรอ?

ฉัันได้ยินมาว่า คุณถูกออกจากตำรวจ
นี่คุณตรวจเช็คข่าวผมด้วยเหรอ
ไม่
อยากจะสานต่อ อยากลำลึกความหลัง

เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเรานะดิ
คุณช่วยเอาขาออกไป ได้ไหม
เอ่อ...

ฉันว่าคุณควรจะโตได้แล้วนะ หลังจากที่เราได้หย่ากัน
ต่างคนต่างไปแล้ว ทำไมไม่โตๆ กันซักทีล่ะ
อย่างที่ผมพูด ผมทำงานอยู่ และสิ่งที่ผมทำ
คือล่าพวกขี้คุกทั้งหลาย
จับมาใส่ในตารางให้เรียบร้อย
เธอเป็นนักล่าค่าหัว เหรอ
ช่าย
นั่นแหละที่ผมอยากจะพูดให้คุณรู้ มันดูโหดร้าย
และผมจะจับคุณเข้าคุก
โอ้ว ก๊อด โอเค พอแล้ว
ใครบอกให้คุณทำอย่างนี้ มีใครจ้างคุณมาอำฉันหรือเปล่า
ไม่ นอกจาก ตำรวจเมืองนิวยอร์ค
-เรามา...

คิดเหรอว่าจะพาฉันไปที่ไหน ด้วยง่ายๆ
ไม่ใช่"ที่ไหน"
แต่เป็น "ที่คุก"
คุณนี่ไม่เข้าใจอะไรบ้างเลย ,รู้ไหมว่า ตอนนี้
ฉันกำลังทำงานที่สำคัญมากๆ
ฟังนะ เห็นแก่วัีนวานเก่าๆของเรา
ผมจะให้เวลาคุณ 10 วินาทีวิ่งหนีผมไปก่อน
ฉันโตแล้วนะ ไมโล
สิบ
เก้า

แปด
เจ็ด
หก
ห้า
สี่
สาม
สอง...

หนึ่ง...

ลองอีกครั้งนะ...

ใส่เกลือด้วย อย่างที่คุณชอบเลยนะ
ให้ผมช่วยคุณนะ

ไม่
ทำไมต้องหนีผมล่ะ
แท๊กซี่
ขึ้นรถซะ
ฉันไม่ไปเข้าคุกหรอก

โอ้ว อะไร คุณจะยิงฉันเหรอ
ไม่ ผมจะยิงคนขับแท๊กซี่ต่างหากล่ะ
เขาไม่ได้หมายความอย่างนั่นนะ
ผมพูดจริง
พวกขี้ขลาดเอ๊ย
โอเค เห็นที เราต้องคุยกันแล้ว
ก็ได้
คุณอยากพูดอะไรล่ะ
คุณไม่ลากฉันเข้าคุกหรอก
ผมทำแน่
ไม่
ไมโล!
คุณต้องล้อฉันเล่นแน่เลย
ตาบ้า นี่แหนะ
ไมโล พอได้แล้ว
วางฉันลงเดี๋ยวนี้
ไมโล นี่มันบ้าอะไรกันเนี่ย
อย่ามายัดฉันลงในกระโปรงรถนี้
นี่คุณทำจริงเหรอเนี่ีย

โอว ก๊อด ฉันอยากจะบ้าตาย
ไมโล!
บ้าจริง !

ไมโล!
โอเค...

การสัก มันเจ็บน่ะ
แต่ฉันก็สงสัยอย่าง
ว่าความเจ็บปวดอย่า่งนี้ ทำไมคนอื่นเขาถึงชอบกัน
เดี๋ยวก่อน ๆ
ขอร้องว่าอย่าทำอไะรผมเลย
โอเค้ !
ผมสาบานได้ ว่าผมจะบอกคุณทุกอย่าง
อยากรู้จริงๆ ถ้าไอ้เข็มนี้ไปจิ้มที่หน้าของแก
ฟังนะ...

ผมรู้เกี่ยวกับนักข่าวคนนั้น
เธอพูดอะไรบางอย่างเกี่ยวกับรถที่ถูกขโมย และการฆ่าตัวตาย
มันคือใคร...

สวัสดีค่ะ
รู้ไหมผมมีอะไรอยู่ที่รถ
ฉันไม่มีเวลามาไร้สาระักับแกนะ แกเป็นใคร
โธ่เอ๊ย เทเลซ่า นี่ผมเอง
ขอคุยกับซิดหน่อย
ตอนนี้ซิดไม่อยู่ย่ะ
Try to flash fire with two dezlใn\xFEuitใ Beth and anger.
ก็ได้ แค่ฝากบอกเขาหน่อยว่า ผมได้ตัวเธอมาแล้ว
เพื่อที่จะเข้าคุกใน 2 ชม.

แล้วเตรียมเงิน อย่างด่วนให้ผมด้วย
ย่ะ เมื่อได้เงินรางวัล ฉันจะอดกลั้นทั้งอาทิตย์
ทีจะไม่ตบใครซักคน เหมือนแม่ค้า
ใจเย็นน่า เวลายังอีกยาว
ผมมีสายเข้า
ฉันก็ยุ่งเหมือนกัน เท่านี้น่ะ
บ๊าย บาย
นี่ไมโลพูดครับ ตอนนี้ผมไม่ว่าง มีอะไรก็ฝากข้อความไว้นะครับ
ไมโล เอาฉันออกจากกระโปรงรถเดี๋ยวนี้
ได้โปรด
ไม่
โอ้ว จะบอกอะไรให้ สจ๊วตแฟนใหม่คุณ ขับรถตามผมมาด้วย
ไม่ใช่แฟนฉัน
เหมือนเขาไม่คิดอย่างคุณนะ
มันก็แค่อารมณ์ชั่ววูบแค่ครั้งเดียวเท่านั้น
แต่ยังไงก็ช่างเหอะ
ช่าย เพราะเขาดูไม่ใช่แนว ของคุณเลย
ฟังฉันนะไมโล ได้โปรด
ได้โปรด
ฉันต้องไปแล้ว
ทุกๆ อย่างที่ทำมามันเป็นเรื่องเข้าใจกันผิด
แต่เรื่องของเรื่องก็คือ ฉันต้องการตัดสินใจทำอะไรบางอย่าง
นั่นมันน่าละอาย ถ้าผมปล่อยคุณ
ที่ผมทำอยู่นี่ เป็นการช่วยคุณ
คุณคิดเหรอว่านี่ เป็นการทรมาณคุณ
เปล่าเลย เมื่อเสร็จแล้ว
ผมจะไปนั่งปิคนิคที่ Pina Colada
นั่งดูธรรมชาติ แก้ผ้าอาบแดด
ฮาโหล
ฮือ...

ฮัลโหล
นิค
นิโคล
อะไร
ยังจำได้ไหม ตอนที่เราเคยรักกัน
จำได้
นั่นทำให้ผมรู้ว่า ตอนไหนคุณร้องจริงๆ
ตอนไหนร้องหลอกๆ
บ๊าย...

อะไรเนี่ย
โธ่...

นี่นายจะไม่ยอมฟังฉันเลยใช่ไหม
โอเค
ไมโล
อุ้ย ไมโล
ฮัลโหล นี่ นิโคล เฮลลีย์
เฮ้...

จิมมี่
โอพระเจ้า ฉันนึกว่าเธอตายไปแล้่ว
นายอยู่ไหน
ฉันฝากข้อความไว้ตั้ง 40 ข้อความ
โทษที โทรศัพท์แบตหมด
เกี่ยวกับเรื่องที่พูด
จิมมี่ เกิดอะไรขึ้น ที่ร้านดัันกิ้น โดนัท
ไม่มีอะไร
บังเอิญผมเจอกับเพื่อนเก่า แล้วเขาเลยเลี้ยงต้อนรับผมหน่อย
ด้วยการทุบกระจกหน้าต่างรถนั่นเหรอ ?
ผมล็อคกุญแจรถนะ สงสัยอาจโดนโจรกรรม แต่ช่างเถอะ
คุณอยู่ไหนเนี่ย เสียงเหมือนอยู่ในตู้เสื้อผ้าเลย
ฉันอยู่เมือง Atlantic
ฟังนะ จิมมี่ ฉันไปที่อพาต์เมนท์นาย
ฉันเจอกระดาษโน๊ต
เขียนโค๊ดอะไรบางอย่าง
นั่นแหละ ที่ผมโทรมา
คือผมกำลังจะบอกคุณ แต่มีเรื่องบางอย่างทำให้ยุ่งยาก
อะไรเหรอที่ยุ่งยาก จิมมี่
ดีมาก
จิมมี่
จิมมี่
ฉันอยากได้ข้อมูล
นิโคล เฮอรี่ 134 ถนน Perry
เช็คทุกอย่าง เครดิตการ์ด อะไรอื่นอีก
ดี ยอดเยี่ยมมาก
.
นิค?
เกิดบ้าอะไรขึ้นกับนาย
ไอ้ห่าไมโล มันอัดผมซะหมอบเลย
แกนี่มันโตแต่ตัว เลี้ยงเสียข้าวสุกจริงๆ
ได้เงินมาไหม
เรย์...

ไมโล บอยด์ อดีตตำรวจ
ถูกไล่ออกเมื่อปีที่แล้ว เพราะละเลยการปฏิบัติหน้าที่
เป็นผีพนัน ติดหนี้ หมื่นดอลลาร์
เขาเบี้ยวหนี้มาแล้ว 2 เดือน
นี่ไม่ดีแน่
ถ้าปล่อยไป คนอื่นก็เห็นเราเป็นไก่อ่อน
แข็งข้อกับเรา แล้วเราจะอยู่ได้ไง
เอาไอ้นี่มา แล้วหักกระดูกมันซะ
แล้วก็เอาเงินพวกนั้นกลับมาด้วย
โอว ก๊อด
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ทำไมถึงหาฉันเจอได้
ผมรูู้ว่าคุณโทรหาแม่ แล้วผมก็ไปหาเธอ
นี่คุณไปหาแม่ฉันเหรอ เธอไม่รู้นี่ว่าฉันอยู่ที่นี่
แต่เธอบอกว่า คุณอยากหาโชคอะไรซักอย่าง
แล้วผมก็รู้นะ เกี่ยวกับความเชื่อบ๊องตื้นของคุณ
ว่าคุณเสี่ยงพนันแำพ้ ที่สนามม้า คุณจะฟาดเคราะห์ได้สิ่งดีๆ กลับมา
แล้วทุกครั้ง คุณก็เลือกตัว D มันคือตัวนำโชค
แล้วตอนนี้ใครโชคดีกว่ากันล่ะ ?
รู้มาจากใคร ว่าฉันมีความเชื่อแบบนั้น
รู้แน่นอน เพราะผมเคยแต่งงานกับคุณ
แต่เชื่อเถอะ ตอนนี้ผมเป็นสุข
ผมชอบชีวิตช่วงนี้ที่สุดเลย
งานดี เพื่อนดี แฟนเช้งกะเด๊ะ
มีแฟนเหรอ

เราหวานชื่นกัน มีเซ็กแบบเร่าร้อน อย่างหลุดโลก
และนั่นแหละแฟนที่ผมเลือก
ชื่ออะไรล่ะ
เทเรซ่า
เธอมีหุ่นมีเชบบ๊ะ ทำอาหารเก่ง
ฉลาด โครตของความฉลาด
โอ้ว ฉลาดเหมือนนางโชว์จ้ำบะหรือเปล่า

เอ่อ แล้วเธอทำงานอะไรล่ะ
ผู้พิพากษา

ผู้พิพากษาที่ตัดสินคุณไง

ขี้โม้
โอ้ย ผมไม่ได้โม้ เธอเป็นผู้พิพากษาจริงๆ
จริงๆแล้ว เธอน่าจะอนุโลมโทษให้คุณนะ
มันน่าตลก ที่เรื่องนี้มันเกิดขึ้นกับเรา
โอเค พอได้แล้ว
ฉันยอมแพ้ เอาไปเลย
ไม่อยากเล่นแล้ว นี่
เอาไปเลย
นั่นอะไร

รับไปซะ แล้วปล่อยฉันลงแถวนี้ อะไร ที่ไหนก็ได้
คุณคิดเหรอว่า ผมจะรับเงิน 500 เพื่อพลาดเงินกองโตข้างหน้า
ไม่ นายทำได้

ไมโลที่ฉันรู้จัก เขาเสกเงิน
500 ดออลาร์ในคาร์สิโน ให้เป็น
5 พัน แล้วก็เสกต่อไปอีก
เป็นหมื่น แล้วต่อเป็น 5 หมื่น
ไม่รู้นะ ก็แค่ลองดู
ทำไมล่ะ
- คุณไม่มีปัญญาเหรอ

รู้ไหม มันไม่เกี่ยวกับเรื่องเงินหรอก
นี่เป็นเรื่องของผม คุณและก็งานของผม
โอเค
อย่างนี้ คุณชนะ คุณปล่อยฉัน
เข้าใจนะ คุณได้เงิน ฉันก็จะได้ไป
ผมได้ิเงิน แล้วปล่อยตัว ทำไมจะไม่เข้าใจ ,ไป เข้าไป
ฉันเจอแล้ว
แกนี่มัน คู่หูฉันจริงๆ
(พูดจีบสาว...

(พูดจีบสาว...

(พูดจีบสาว...

ทำไมแกยังพูด อย่างกะสากทุปหน้าเลยว่ะ
เพราะว่านายอาจถูกฉันฆ่าได้ซักวัน
ถ้าคุณตัดสินใจช้ากว่านี้ ผมคงต้องใจขาดตายแน่ๆ
.
ไอรีณโทรมา
หวัดดี
เขาเห็นพวกมันที่ โรงแรมTaj Boyd จอดรถสีฟ้ายุค 88 เอาไว้
รับทราบครับ
โอเค ฟังฉันนะ เขาเป็นบ๋อย
แล้วตอนนี้เขากำลังจะส่งข่าวซักอย่างให้ฉันอยู่
- That's a rat?

แต่ฉันว่ามีปัญหาอีกมาก
ฉันได้รับหน้าที่ทำข่าว เื่รื่องตำรวจฆ่าตัวตาย
a guy who plunged on a building...
This demonstrates how many you know.
Suicide and i do not plunge, feet before the throw.
คุณก็รู้ว่ามันไม่จริง คุณรู้ได้ยังไง
ตำรวจทุกคนรู้ทั้งนั้นแหละ
ตำรวจคนนี้ไม่มีแววอยากฆ่าตัวตาย
แต่ทำไม อยู่ดีๆ ก็ดันทำซะล่ะ
แล้วผมจะไปรู้ได้ยังไงล่ะ
ทำไม ไม่ถามตำรวจที่เขาทำคดีนี้ล่ะ
นิโคล
นิโคล ผมสจ๊วต ผมมาช่วยคุณแล้ว
โอ้วพระเจ้า เธอสลบไป
ต้องไปเปิดกระโปรงรถ
ช่าย...

โอเค ผมมาแล้ว
โอว บ้าเอ๊ย
เฮ้
Delta ยุค 1988 ใช่ไหม

รถสวยดีนะ

นี่รถผม ปลื้มนะที่คุณชอบ
เคยยืมเอาไปถ่ายมิวสิควีดีโอด้วย
คุณเป็นแฟนพันธ์แท้ เรื่องรถเหรอ
คุณรู้ไหม จริงๆแล้วผมชอบด้านที่
500 ดอลลาร์ ลงมาๆๆๆๆ
.
โววๆ เดี๋ยวก่อน คุณพนันหมดเลยเหรอ ,ถ้าเผื่อเสียล่ะ
คุณก็ขึ้นรถไง
ถ้าผมแพ้ เราก็กลับไง
เป่านำโชคหน่อย

ไม่เป่าหน่อยเหรอ
คุณก็อยากใ้ห้ผมชนะ, ไม่ใช่เหรอ?
ถ้าผมชนะ คุณก็เป็นอิสระ จำไม่ได้เหรอ
เร็ว เข้า
เอาละเหวย
7 ชนะ
11 ชนะ
11 ชนะ
โอ้วๆๆ ตอนนี้ได้มา 8 พันแล้ว โชคจริงๆ
- เห็นมะฉันบอกแล้ว
คุณชนะแล้วนะ ฉันไปล่ะ
เดี๋ยวๆๆๆๆๆ เดี๋ยวก่อน
คุณจะไปไหน

คุณได้ 5 พัน ฉันก็ได้ไป
ไม่ คุณว่า 1 หมื่น
ฉันพูดว่า 5 พัน
คุณพูดในรถว่า จะเสกเงิน 500 ให้เป็น 1 หมื่นดอลล์
นั้นมันครั้งแรก ที่ฉันพูด
คุณคิดเหรอ ว่าผมเล่นชนะพนัน 5 พัน
เพื่อทิ้งเงินรางวัล 5 หมื่น
ฟังดูไร้เหตุผลสิ้นดี
คุณนั่นแหละที่ไร้เหตุผล ฉันไม่สน ฉันไปล่ะ
คุณต้องอยู่ที่นี่ เสกเงินให้ได้ 1 หมื่น
แล้วค่อยไปได้ รู้ไหม
เป่าให้โชคหน่อยจ๊ะ คนสวย
คำพูดเหมือนลมปากจริงๆ
เร็วๆเข้า ครับ
ถ้าคุณไม่เป่า ก็ไม่เป็นไร ยังไงผมก็ได้อยู่แล้ว
ดูนะ ไมโล บอยด์ โชคดีมาแล้ว
4 ลูกเต๋ากิน 4 แต้ม
โอเค4 โอเค มีหลายโอกาสที่ได้ 4
2-2.

ช่าย หรือ 4-0(แช่ง)

เพราะคุณนั่นแหละพูด เลยซวย 4-0

ผมเกือบได้แล้วเชียว ผมก็ต้องเสียมันหมด
ที่เสียมันเงินของฉันย่ะ
ไม่ ผมหมายถึง 8 พันของผมต่างหากล่ะ เพราะคุณคนเดียว
ไมโล คุณต้องปล่อยฉันไปนะ
ไม่ๆ คุณจะไปไหนไม่ได้ ยกเว้น
ผมจะได้เงินเหล่านั้นคืน
วันนี้พอเท่านี้ก่อน ผมเปิดห้องเอาไว้แล้ว
ห้องสวยดีนะ
ดีใจนะที่คุณชอบ เพราะว่าคุณจ่ายค่าห้อง
ฉันจ่ายเหรอ
ช่าย ผมใช้บัตรเครดิตของคุณ
ผมรู้ว่ามันไม่เหมาะ แต่รู้สึกดีนะที่คุณชอบ
นายขโมยบัตรฉันเหรอ
เห็นไหม คุณก็เป็นอย่างนี้อยู่เรื่อย
ผมแค่ยืมบัตรคุณ ไม่ได้หมายความว่าขโมย
คุณนี่ชอบอะไรด้านเดียวเสมอเลย
พอเหอะ คุณนี่มันทุเรศจริงๆ
เราคบกัน 6 เดือน
แล้วแต่งงานกัน 9 เดือน
รวมแล้ว 15 เดือน
โอเค นั่นไม่เคยเปลี่ยนอะไรคุณเลย
ไม่เปลี่ยนเลยจริงๆ เฮ้ นี่คุณทำอะไรเนี่ย
เฮ้ๆๆๆ นี่นายจะไปไหน , ไมโล
บ้าจริง อย่ามาทำอย่างนี้กับฉันนะ ไมโล
คุณต้องจ่ายค่าเสียหายด้วยนะ

คุณจะทำอะไรเหรอ

นี่คุณจะยั่วผมเหรอ
ใช่
อยากจะแอ้มผมเหรอ
ผมรู้ว่าคุณชอบไหล่ผม

โดยเฉพาะตอนใส่แจ๊คเก็ตนะ อืม...

หน้าอกผม
โอว ทั้งหนา-บึ๊ก ทั้งแข็งแรง
ริมผีฝากผม
ปากคุณ มันเข้ากับปากฉัน จริงๆ
คุณอยากจะจับบอะไรก่อนดีล่ะ
อันที่มีพลัง
อันที่อันตราย
แข็งโป๊ก

นั่นก็คือปืนของผม
โถ่ ไอ้บ้าเอ้ย
ไอ้บ้าเอ้ย
แต่ก็ไม่ใช่แจ๊กเก็ต
เรย์, ฉันมีอะไรให้แกดู
โอเค...

ฉันขอเตือนให้พวกแกรู้ว่า ฉันมีคนรู้จักมากมาย
ทั้งรูมเมท และคู่หูเส้นใหญ่ของฉัน
เขาเป็นทนายมีหนึ่งในเมือง Michigan
เขาสามารถจัดการทุกเรื่องด้านกฏหมาย
แล้วฉันจะบอกเขา แกซวยแน่
เดี๋ยวแกก็ได้ไปนั่งหน้าเศร้า อย่าหาว่าไม่เตือน
จัดการซะ อย่าให้รอด
เดี๋ยวๆ ก่อน จริงๆแล้วฉันอยากใ้ห้รู้ว่า
ฉันรู้จักสาวสวยๆ ที่สมัยเรียน
ฉันอาจะ...

โอ๊ย...

รู้สึกดีขึ้นไหม

ไอ้หน้าจืดนี่มันเป็นใคร
ไอ้ไมโลไง

ฉันไม่ใช่นะ

มันไม่ใช่ ไมโล บอยด์
พวกแกนี่มันไม่ได้เรื่องจริงๆ
แม่บ้านค่ะ
อรุณสวัสดิ์
คุณอาจจะสงสัยใช่ไหมว่า...
ทำไมฉันใส่กุญแจมือเอาไว้
ครั้งก่อนฉันเห็น คุ่หนึ่ง เล่นบทเหมือน เจ้าของกับสุนัข ทะเล้นดีค่ะ
ฉันก็ด้วย
คือฉันจะเข้ามาทำความสะอาดนะค่ะ

ฉันไปนะค่ะ

คุณช่วยหยิบกระเป๋า ที่กองอยู่ตรงนั้นให้หน่อยได้ไหมค่ะ
นั่นอะไร
ฮะ อะไรเหรอ
เสียงนั่นไง
เอ่อ ขอเข้าห้องน้ำหน่อยได้ไหม
เมื่อคืนหลับสนิทไหม
หลับดีกว่าคุณจ๊ะ
โทษที
นี่คุณจะทำอะไร
ขอเวลาส่วนตัวได้ไหม
ไม่ มันผิดปรกติ ผมไม่เชื่อคุณหรอก
ฉันคงจะซ่อนปืนไว้ที่ร่องนมฉันซินะ
ปวดจริงๆ ย่ะ
อย่าเข้ามา
กดปุ่มเปิด
จนกระทั่งมีไฟสีแดง แล้วจี้ไปที่ผิวหนัง
นี่คุณพูดกับใครน่ะ

ฉันจะไปพูดกับใคร ในห้องน้ำล่ะ
ผมว่าคุณมีพิรุธอะไรบางอย่าง ผมต้องเข้าไปแล้ว
ฉันไม่เสร็จนะไมโล

คุณอยู่ที่ไหนเนี่ย
เอ่อ ฉันเพิ่งไปสืบเรื่องมา
เกี่ยวกับตำรวจที่ฆ่ตัวตาย
โอเค
ดูเหมือนว่า จะเป็น Bobby Jenkens.
Bobby แน่ในเหรอ?
ผมอ่านจากแฟ้มเลย
เฮ้ คุณรู้ไหมว่าสจ๊วตไปไหน
ทำไม ทำไมฉันต้องรู้ด้วย
เพราะพวกคุณอยู่ด้วยกันไง
เราไม่ได้่อยู่ด้วยกัน
เรานอนด้วยกันครั้งเดียวเท่านั้น
ผมหมายถึง เรื่องงานที่คุณทำด้วยกัน
คุณโจ๊ะกับสจ๊วตด้วยเหรอ
.......
ขึ้นไหมครับ

ได้ ได้ ฉันไป
ฝันร้ายจริงๆ อย่าไปแต่งงานนะ
ผม 17 ปี
ไม่มีแฟนเลยครับ
ผมหาเงินส่งตัวเองเรียนนะครับ
รู้ไหม ฉันเพิ่งหมดเงินให้กับ สามีเก่าของฉัน
ฉันไม่มีจ่ายให้เธอเลยซักแดง
เิปิดนมให้ผมดูดิ

ไม่เอาน่า ผมบอกแล้วไงว่าผมไม่มีแฟน เปิดให้ดูหน่อยซิ
โชว์นมหน่อยน่า
ก็ได้ เตรียมตัวก่อน
เอาจริงเหรอ
หลบหน่อย หลบหน่อย

เจ้านายฆ่าผมแน่ๆ
เปิดไข่ให้ฉันดูก่อนดิ
จะหนีไปไหน ที่รัก
ขึ้นรถซะ
เร็วเข้า เร็วเข้า
นี่เอาจริงเหรอ
คิดจะแกล้งฉันใช่ไหม
ผมสัญญา ผมสัญญา ว่าจะไม่แกล้งอีกแล้ว
ขึ้นมาเถอะ
ฉันไม่อยากเจะเชื่อเลย ว่าเคยหลวมตัวแต่งงานกับคุณ
แหม นิดๆหน่อย ทำเป็นเคืองไปได้ ล้อเล่นน่า ขึ้นรถเร็ว
อะไรอีก?
คุณจะทำอะไรอีก?
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ผมไม่หลงกลคุณหรอก
ไม่
อ้าวเวร ร้องไห้จริงเว้ย
นิโคล
มาเถอะ ขึ้นรถ
ผมแค่หยอกเล่นหน่อยเดียว
ไม่ได้เกี่ยวกับนาย เจ้าทึ่ม
รังรัก กามเทพ
บ้าเอ้ย
โอ้วพระเจ้า นั่นหมอใช่ไหม ช่วยด้วย ขาผมหัก
ช่วยรักษาผมหน่อย
นั่น
เข็มค่อนข้างใหญ่นะครับ
คุณเป็นหมอจริงๆ ใช่ไหม?
จริงๆแล้ว ผมเคยเป็นสตว์บาล ฉีดยาให้ม้าที่แอตแลนติกมาก่อน
อะไรนะ
เขาเก่งมากนะ
เมื่อาอาทิตย์ก่อน เขาปราม้าพยศซะอยู่หมัดเลย
ฉันว่าม้ากับคนไม่ต่างกันหรอก
ผมว่ามันต่างนะ
จริงๆแล้วนะ
ผมไม่เคย ทำเคสกับคนมาก่อน
ยากนะ
ที่จะต้องทำให้จบๆไป
ฟังนะ อาจจะรู้สึกเจ็บหน่อยช่วงแรกๆ
แต่เดี๋ยวก็ดีขึ้นเอง
เอานี่

ไม่เอาน่า ฉันว่านี่มันไม่จำเป็นหรอก
หลังจากที่คุณเอาไฟช๊อตคอผม
ดีเท่าไรแล้ว ที่ไม่ยัดคุณใส่กระโปรงรถเหมือนเดิม
รู้ว่าเรื่องมันวุ่นอย่างนี้ ผมไม่เล่นการพนันหรอก
ใช่ เพราะฉันท้าคุณเอง
อ๋อ เดี๋ยว คุณไม่ใช่ตำรวจแล้วนี่
คุณไม่สิทธิ์ มากักขังหน่วงเหนี่ยวฉันได้แล้วนะ
ผมสามารถกลับไปเป็นตำรวจได้ทุกเมื่อ ที่ผมต้องการ
.....

รู้ไหม เพราะอะไร

เพราะว่าผมเป็นตำรวจที่เจ๋งไง
ขอโทษนะ แต่ฉันไม่เห็นด้วยกับคุณ
.
คุณสังเกตไหม ว่ารถข้างหลังกำลังตามเรามาตั้งแต่โรงแรมแล้ว
บังเอิญขับตามทางของเขาก็ได้
มันเหมือนรถคันเดียวกันกับที่ฉันเจอที่ร้าน ดันกิ้นโดทัท ตอนที่ฉันไปหาจิมมี่
มีรถเป็นล้าน ที่อยู่ร้านดันกิ้นโดนัท
และมีรถอีก 20 ล้านที่อยู่เมือง นิวเจอร์ซี่
ฉันว่านี่อาจจะเกี่ยวข้องกับ งานที่ฉันสืบเกี่ยวกับตำรวจที่เขา..
ฆ่าตัวตายเหรอ?
บางทีเขาอาจขู่จิมมี่
จิมมี่อาจจะบอกชื่อฉัน ไม่รู้นะ เขาอาจจะตามมาเก็บฉันก็ได้
นี่คุณกำลังจะบอกว่า เรากำลังจะมีคนตามฆ่าคุณ
แล้วผมก็โดนตามเก็บด้วยเหรอ
ไมโล ระวัง
ระวัง
แต่เราไม่เคยยิงเขาเลย

โอ้ว ก๊อด
ไมโล
ฉันว่าแล้ว
ขอให้คุณแฮบปี้ตรงนี้แล้วกัน
ไมโล

อย่าทิ้งฉันไว้ที่นี่ ปล่อยฉันไป ไมโล
แม่ง...

ว้าย ตาเถร

ฉันไม่อยากเป็นผีเฝ้ารถหรอกน่ะ

โอเค ไปทวงหนี้กับกุญแจมือของคุณแล้วกัน
หยุดรถ...

นี่ทำไมคุณไม่บอกผมมาก่อนล่ะ
อ๋อเหรอ ทีนี้เพิ่งมาสนในเหรอ
ก็ใช่นะซิ มันยิงรถผมนะ
ฉันบอกคุณแล้ว ว่ามีคนตามมา คุณฟังฉันไหม?

คุณไม่เคยฟังฉันเลย
คุณบอกแค่ว่า มีคนโดดจากหลังคา
ฉันรับข่าวกรองของ NYPD
เขากลัวความสูง
แต่ก็ยังโดดตึกตาย
ไม่น่าสงสัยเหรอ
คุณบอกผมทุกอย่าง ตอนอยู่ในคุกแล้วกัน
นี่คุณพูดจริงเหรอ

บ๊อบบี้เป็นคนเซ็นใ้ห้ปิดคดี
อะไรนะ
บ๊อบบี้เป็นคนเซ็นเอกสาร คดีฆ่าตัวตาย
เหมือนกับ

เขาซี้กับผมนะ

แล้วเพื่อนกัน เขามาใส่ร้ายกันอย่างนี้เหรอ

นี่ไม่ใช่การใส่ร้าย นี่มันต้องมีเงื่อนงำอะไรในนั้น
ไม่ นั่นเพราะคุณห่วงแต่งานของตัวเอง สำหรับคนอื่น
ไม่มีเลย คุณไม่เคยแคร์อะไรเลย
นี่ไม่เกี่ยวกับเรื่องของเรานะ ไมโล
บ็อบบี้ เขามือสะอาดนะ
ฉันรู้ ฉันรู้นั่นทำให้ใจฉันเจ็บปวด
แต่ฉันก็ไม่มีวันจมปรัก เอาหัวจุ่มไปในทรายหรอก
งั้นก็เอาหัวไว้บนบ่าซะ ที่รัก
อย่าไปมุดที่ทรายเลย

ผมจะหาหลักฐานในรถนี้ เพื่อหาตัวไอ้นรกนั่น
เพื่อพิสูจน์ว่า บ๊อบบี้บริสุทธิ์
แล้วมาดูกันว่า บ๊อบชั่ว อย่างที่คุณพูดหรือเปล่า
ไม่มีเลขรถ
คนที่ยิงเรามันน่าจะเป็นมือโปร
ฉันเจอถ้วยกาแฟ ของสตาร์บัคส์
แล้วมันยังร้อนอยู่เลย

ไม่ใช่ถ้วยเขาก็ได้
ฉันเจอมากกว่าคุณแล้วกัน ตาทึ่ม
ผมเจอนี่
มันสำคัญตรงไหน ถ้าเขาเล่นกอล์ฟ
เราอาจแกะรอยจากมันได้
จากคลับกลอฟ์ที่เขาเล่น
ไม้กลอฟ์สำหรับ คนถนัดมือซ้าย
ผู้ชายส่วนใหญ่เขาถนัดมือขวา
มีไม้กลอฟ์หายไปไม้หนึ่ง
แล้วไง
เขาไม่เล่นกอล์ฟ
.
แล้วทำไม ต้องมีป้ายเมมเบอร์ของ Castle Hill Golf Club ห้อยอยู่ล่ะ
นั่นเป็นคำถามที่ดี
นั่นแหละที่ฉันสงสัย
นี่คือครั้งแรกเลย ที่คุณถามได้ดีในวันนี้
เอางี้
เอาตามนี้ เราสนใจที่จะสมัครเป็นสมาชิกในคลับนี้
กับเพื่อนที่ชื่อว่า จอห์น
จอห์น ไหนล่ะ?
แค่พูดว่าจอห์น ไม่ต้องไปบอกนามสกุลซิ
ฉลาดนี่

ฉลาดเสมอแหละ
งั้นเราต้องจัดฉากอีกแหละ ว่าเราทำงานอะไร
ทำไม เราไม่บอกล่ะว่าผมเป็นใคร
นักล่าค่าหัว
นี่มันคลัีบไฮโซนะจ๊ะ ไม่ใช่คลับกระจอก
โอว เสียใจด้วยนะค่ะ
คลับของเราเปิดรับแต่สมาชิกเฉพาะเท่านั้น
เปิดอีกทีก็เดือน กรกฎา ค่ะ
งั้นเหรอ
มันยังไม่เปิดเหรอจ๊ะ ที่รัก
ผมก็ไม่อยากจะเชื่อเหมือนกันจ๊ะ ที่รัก
คือเราทั้งคู่ ได้รับคำแนะนำจากจอห์นค่ะ ว่าวันนี้ มาสมัครได้เลย
จอห์น...

เขาเป็นสมาชิกที่นี่ไง
คุณก็รู้จักจอห์น
ทุกๆ คน รู้นักจอห์นนะ
บิ๊ก จอห์น
จริงๆ แล้วฉันก็จำได้นะค่ะว่า ไม่มีสมาชิกคนไหนชื่อว่าจอห์น
แปลกนะค่ะ ที่รัก
ไม่มีเลยเหรอ
โอ เดี๋ยวก่อน
คุณหมยถึง Jack Willet หรือเปล่า เพราะอีกชื่อนั้น ก็เรียกว่าจอห์น
ใช่ บิ๊ก จอห์น Jack Willet
ใช่ บิ๊ก จอห์น ผมลืมชื่อเขาได้ไงเนี่ย
หลังจากที่ผม กับเขาเคยพบกันที่ทำงานมาหลายปีแล้ว
ยังไม่อยากเชื่อเลย ว่าเขายังเรียกชื่อ แจ๊คกันอยู่อีก
โอว ท่านเป็น สส.
ใช่ครับ
รัฐไหนค่ะ?
- Oklahoma.

- Kansas.

ด้วยความยินดีค่ะ ท่าน สส.

เดี๋ยวฉันจะพาคุณไปทัวร์ ให้รู้จักที่นี่ก่อน
แหมดีจัง มีคนดังของเมืองมาที่นี่ด้วย
จริงๆแล้ว ฉันเป็นนางแบบค่ะ

นั่นผ่านมานานหรือยังค่ะ
คุณน่าจะค้นหาชื่อให้เรา บางทีเขาอาจจะอยู่แถวนี้ก็ได้นะค่ะ
รอตรงนี้ก่อนนะค่ะ
เดี๋ยวกลับไปเช็คให้ค่ะ
เอางี้ เดี๋ยวฉันไปเช็คที่สระว่ายน้ำ
คุณไปเช็คที่สนามกอล์ฟแล้วกัน
คุณจะไปเดินให้ทั่วพื้นที่ เพื่อถามหาเอิร์ลงั้นเหรอ
คุณมีความคิดที่ดีกว่านั้นเหรอ?
เรียนรู้จากผม , ที่รัก
ถ้าอยากรู้อะไรเกี่ยวกับเบาะแสในคลับ
คุณต้องถามคนในคลับ
ใครจะไปรู้ล่ะ
และก็แคนดี้
เฮ้..

เป็นไงบ้าง

พอจะรู้จักคนที่ชื่อว่า เอิร์ล ไหม
พอจะรู้จักคนที่ชื่อว่า เอิร์ล ไหม
- ไ่ม่นะ

- ไอ้นั่นแหละ
.
ไมโล
สัังขารไม่ให้แล้วเหรอจ๊ะ
ก็ผมไม่ได้อายุ 20 เหมือนเจ้านั่นหนิ
โอว มาเถอะ ขึ้นรถ
ผมไม่ยอมขึ้นรถที่คุณขับหรอก

คุณขับรถโครตห่วยเลย
ฉันไม่ขับห่วยนะย่ะ ฉันขับเก่งจะตาย
ขึ้นมาเถอะ ขึ้นมา
มันหายไปไหนน่ะ
ผมคงรู้ มากกว่าคุณมั้ง
Gentlemen...
ที่นั่น
ตามมันไป
ไมโล
อะไร

ไม่ใช่...

ผมไม่รู้อะไรเลย
เรื่องคดโกง ผมจิิ๊กเงินแค่นิดหน่อยเท่านั้น
ฉันไม่ได้มาถามแกเรื่องจิ๊กเงิน
ผมไม่รู้เรื่องลึกๆ อะไรของเขาเลย
แล้วทำไมนายต้องวิ่งหนีล่ะ
เพราะว่าผม ต้องทำงานส่งตัวเองเรียน
ก็ได้
ผมเก็บเงิน เพื่อซื้อเจ็ทสกี
เอิร์ล คือใคร
โอเค เขาเคยมาเล่นกอล์ฟที่นี่
มาที่นี่เมื่อ 3,4 เดือนก่อน
เขาเป็นนักต้มตุ๋น ผมรู้แค่นี้แหละ
มัน นามสกุลอะไร
ผมไม่รู้ ผมไม่รู้อะไรเลยทั้งนั้น
เอาสมองที่เรียนมหาลัยมาคิดดิ!
ใจเย็นหน่อย ผมสาบานไ้ด้
ผมไม่รู้จักสนามสกุลเขา
เขาให้ทิปหนักด้วย บางครั้งเขาให้ตั้ง 100 เหรียญแน่ะ
เขาให้นี่ด้วย
เขาให้นายไปสักฟรีๆ เหรอ
สักกับทอมมี่ เพื่อนผม
เขาส่งผมไปที่ร้านสัก Queens Blue Ink.
ไม่รู้นะ ที่นั่นอาจจะมีเบาะแสก็ได้
ร้านสัก Blue Ink ค่ะ
ขอสาย เอิร์ล

เจอตัวแล้ว
บอกว่า Walter Lilly โทรมา
บอกเขาหน่อยว่า Walter Lilly โทรมาหา โอเค้?
ก็ได้ Walter Lilly
ขอบคุณ...
ทำได้ดีมาก พ่อยอดสมองเพชร
เอ่อ...

คุณมี...

ตัวบางอย่าง เกาะอยู่ที่คอ

ตัวทากสีดำๆ นะ

เอาออกไปที ไมโล
ไม่ตลกเลยนะ เอาออก
ออกมาแล้ว...

มันมาเกาะที่คอฉันได้ไง

ทิ้งมันออกไปแลย
ผมอยากจะเก็บมันไว้
ทับใส่หนังสือ
เก็บเอาไว้เป็นความทรงจำ ช่วงเวลาที่เราอยู่ด้วยกัน
ตลกนะไมโล แต่ดูสภาพเราซิ
เรากำลังถูกฆาตกรตามล่า
แต่ไม่มีใครรู้เรื่องนี้เลย
บ๊อบบี้โทรเข้านะ

เฮ้ บ๊อบบี้
มี'ไรเหรอ?
ตอนนี้นายอยู่นอกเมืองใช่ไหม
ตอนนี้พักร้อนอยู่ โครตเซ็งเลยว่ะ
ตำรวจนิวเจอร์ซี่ครึ่งเมืองตามหาแกอยู่
แล้วอีกครึ่ง ก็ตามหาเมียนายอยู่ด้วย
ฉันไม่รู้ว่านายทั้งคู่ ทำอะไรกันอยู่ตอนนี้
มีเรื่องเกิดขึ้นมากในเมืองนิวเจอร์ซี่ ดูไม่เหมือนคำพูดนายเลยนะ
ถามจริงๆ นายอยู่ที่ไหน?
อะไร
ฟังนะ บ๊อบบี้ ไว้ว่างๆ ฉันกับนายไปนั่งกินเบีร์กัน
ไว้พูดกันทีหลัง
บ้าเอ๊ย ไมโล ฉันปกป้องนายไม่ได้ ถ้านานายไม่พูดความจริง
แต่จำไว้นะ ห้ามกลับเข้าเมือง เด็ดขาด
อะไร
เขาบอกว่าเราควรเปลี่ยนเส้นทาง ออกนอกเมือง
ผมเชื่อเขา
อยู่ซะกลางเมืองอย่างนี้ จะไปซ่อนที่ไหน
รู้อะไรไหม
ผมมีที่กบดาน ให้อยู่
จริงเหรอ
ที่นี่เหรอ
ใช้เวลาหา 5 นาที เพื่อหาที่กบดานนี้ งั้นเหรอ
ที่นี่แหละ จะทำให้เราปลอดภัยในช่วงเวลานี้
คิดว่า พวกเขาจะจำเราได้หรือเปล่า
ตลกน่ะ เขายังจะเชื่อรึเปล่า ว่าเราเคยมาฮันนีมูลที่นี่
ให้ฉันช่วย...

อุ้ย...

ไม่อยากเชื่อ
เอดมอนด์...

มานี่เร้ว
คุณเคยมาเมื่อครั้งก่อน ,ใช่ไหม?
พวกคุณยังอยู่ในใจผมเสมอ
.
ปรกติลูกค้าที่มา จะเป็นคู่ข้่าวใหม่ปลามัน แต่พวกคุณ
ผมไม่เคยเห็นคู่รักที่ไหนที่กลัับมาที่นี่เลย แต่พวกคุณ
อืม
พวกเรายังพูดถึงคุณอยู่
พวกคุณเป็นคู่ที่น่ารักนะ
ที่กลับมาที่ รักรักกามเทพ
น่ารักจริงๆ
เอ่อ เดี๋ยวผมจัดห้องสวยๆให้ เข้ามาเร็ว
ขอต้อนรับค่ะ
เชิญเลย...

ดูนี่สิ...

...ว้าว
แล้วนี่ครบรอบ 3 ปีใช่ไหม
3 ปี
งั้นเหรอ
ฉันจำไม่ได้เลย
คุณกลับมาฉลองครบรอบ วันของพวกคุณกัน
ฉันขอถามคำถามสุดฮิตหน่อย
พวกคุณ ประครองชีวิตรักให้หวานชื่นได้ยังไง
เ่อ่อ...
ผมไม่ใช่ผู้ชาย
ที่โรแมนติกซักเท่าไร
ใช่ เขาไม่ใช่เลย
วันเกิด การ์ดอวยพร ดอกไม้
หรือแม้แต่ของขวัญซักนิด
สำหรับวันเกิดของฉัน เขาเซอร์ไพร์สฉันด้วย ไม่ให้อะไรเลย
แล้วพวกคุณต้องเอาปืนมาจ่อที่หัวพวกเรานะ พวกเราถึงกล้าพูดคำว่า "ผมรักคุณ"
นั่นเป็นรักแท้
ถูกต้องแล้ว คนสองคน
ที่ต่างรู้ข้อดี ข้อด้อย ต่างยอมรับ
ข้อด้อย จุดอ่อนของกันและกัน ซึ่งก็คือรัก
.
โอว แหวะ
กลิ่นมันตุๆ เหมือนส้วมเต็ม ผมไปดูที่ห้องน้ำหน่อย

โอว จริงๆแล้ว เราขับรถตกคลองมาค่ะ
เธอเป็นคนขับด้วย
โธ่ มานี่มา ไปอาบน้ำล้างตัวให้เรียบร้อย
เดี๋ยวพวกเราจะซักเสื้อให้
เข้าเครื่องซัก ให้สะอาด เดี๋ยวเอาไปให้ครับ
รอยอะไรบนคอเหรอคุ่ะ
เธอเอาไฟช๊อตผม
บ้า...

"เธอเอาไฟช๊อตผม"
อะไรเหรอ

อยู่ในช่วงหน้าสิ่วหน้าขวาน
แต่เราไม่มานั่งหน้าเศร้าเลย
ยกเว้นแต่ว่า ถ้าคุณเห็นชุดที่คุณแต่ง อาจจะเริ่มเศร้าก็ได้
แล้วผู้ชาย ที่ใส่ชุดนอนลายสีหวานแหววทั้งตัวล่ะ
จำได้ไหมตอนที่เราเลิกกัน

ตอนนั้นผมปิดทุกอย่าง จากโลกภายนอกเลย
มันได้ผลสำหรับคุณ จริงเหรอ
อยากฟังจริงๆ ใช่ไหม
- ได้ผลไหมล่ะ

นานเป็นชั่วโมงเลย
ทำไมนะ คนถึงชอบทำอะไรแบบนี้
ทำอะไรเหรอ?
มานั่งถกปัญหาเก่าๆ เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเขา
แทนที่จะยอมรับตั้งแต่ตอนนั้นซะ ก็สิ้นเรื่อง
คนที่คุณพูดถึงคือใครเหรอ?
ไม่รู้สิ ,ฉันไม่รู้
คุณ...

และก็ทุกๆ คน
ทุกๆคนก็ต้องกลัว
กลัวที่จะมายอมรับข้อเสียของตัวตรงๆ
มันไม่ใช่เรื่องข้อดี ข้อเสีย
มันเป็นเรื่องของความซื่อสัตย์มากกว่า คุณว่าไหม
แน่นอน

ก็ต้องเคยทำผิดมา
ใช่ไหม
มีแต่ความตาย และหุ่นเท่านั้นแหละที่ไม่เคยทำผิด
นั่นแหละที่ผมคิดตลอด
ดูคุณซิ ไมโล บอยด์
.
.....

ความผิดพลาดครั้งใหญ่ของเรา
สิ่งที่ผมเคยทำแย่ๆ เอาไว้
สิ่งที่ฉันทำผิดกับคุณทุกอย่าง
หมายถึงอะไร
อะไร
เ่อ่อ...

ไอ้ที่คุณพูด หมายถึงอะไร?
คุณพูดว่า คุณได้ทำผิดกับผมเอาไว้
ใช่ ฉันพูด
แล้ว เรายอมรับมัน
แล้วคุณล่ะ
ใช่ เราทั้งสองคนต่างก็ทำผิดกันครั้งใหญ่เหมือนกัน
ฉันจะแต่งงาน
ใช่ ใช่
ผมกำลังจะเลิก
คุณรู้ไหม ผม
ผมสับสน และ ผมขอโทษ
บางครั้ง ฉััน
ฉันคิดว่า ความผิดทั้งหมดเป็นเพราะฉัน
บ้าปกันใหญ่แล้ว

และอะไรที่ผมพลาดไป
อะไรน่ะ
แฟนใหม่ของคุณ
แต่เขาไม่เคยเหมือนฉันนิ
บ้าเหรอ
เขาเหมือนคุณจะตาย
คิดอะไรอยู่เหรอ
เปล่านิ
โกหก
นี่คือครั้งแรกที่คุณ พูดเพราะในรอบสัปดาห์นะ
'ดีค่ะ แม่
สตีฟ

กระเทยแต่งหน้า เมื่อวันเสาร์อ่ะจ๊ะ
มีอะไรเหรอ ลูกรัก
แม่ค่ะ ขอคำปรึกษาหน่อย
ฟังนะค่ะ
ตอนนี้หนูอยู่ในห้องน้ำ ของโรงแรมฮันนีมูล สวีต
"รังรัก กามเทพ"
แล้วไมโลก็อยู่ข้่างนอกประตูด้วย
โอว แม่เจ้าพระคุณรุนช่อง
เธอกลับมาคบกับเขาแล้วเหรอ
เร่าร้อนจริงๆ
ไม่ค่ะ แม่
โอเค ฟังนะ
รูม เซอร์วิส
คงไม่ได้มารบกวนนะครับ
ผมมาเตือนคุณ ว่าคุณสั่งแชมเปญเอาไว้
ดีมาก
เดี๋ยวก่อน
โอว เสื้อผ้าซักเสร็จแล้ว จะให้เรามาส่งเลยไหมครับ
อ๋อ ไม่
พวกเราไม่รีบใช้หรอกครับ
เดี๋ยวขอหาสตังค์ในกระเป๋าเมียผมหน่อย
ขอบคุณสำหรับแชมเปญ
โอว คุณลืม...

สรุปแล้ว เรื่องมันเป็นยังไงเหรอ
หนูไม่รู้
เรานั่งกินข้าวกัน แล้วก็คุยกัน อยู่ดีๆ ก็ลืมไปเลยว่าเกลียดเขา
เขาพูดอะไรบ้าง
เขาบอกว่าเขาคิดถึงหนู
อะไรนะ
เขาพูดว่าคิดถึงหนู และก็ขอโทษ
เขาพูดว่าโกหกจริงๆ
ตอนที่แกกำลังใส่เสื้อผ้าน้อยชิ้นหรือเปล่า
แม่ค่ะ หนูอยู่ในลานอาหารค่ะ
แกกำลังโป๊ แล้วอยู่ในลานอาหาร งั้นเหรอ
แม่ค่ะ เราดินเนอร์ในร้านอาหารจริงๆ แล้วไม่ได้มีเซ็กส์กัน
แล้วเขาพูดว่า "ผมขอโทษ"
2 ครั้ง
ไม่มีเซ็กส์
ค่ะ
โอ แป๊บนึงนะ
เล่าต่อ
ผมไม่รู้
เธอโครตทำหน้าเครียด
นี่เป็นครั้งแรกเลย ที่เธอทำหลังจากเราเลิกกัน
อืม แล้วเธอพูดว่าไง
ผมพูด พูดว่า "ผมกำลังสับสน"
แล้วเขาก็พูดว่า ไม่หรอก ไมโล เป็นเพราะฉันเอง
แล้วผมก็เจอรูป
บอกผมหน่อย คุณเคยพกรูปสามีเก่าไว้ในกระเป๋าตังค์หรือเปล่า
นี่เธอ ฉันแต่งงานมาหลายครั้ง กระเป๋าตังค์ฉันไม่ใหญ่พอที่จะใส่รูปนั้นได้หมดหรอก
มา...

ผมอยากไปแคมป์นิครับ

เราตั้งแคมป์ในออฟฟิตของพ่อ
อย่าบอกเรื่องนั้นให้แม่ฟังล่ะกัน
ไมโล
มีปัญหาอะไรว่ะ
นิโคลเก็บรูปแต่งงานไว้ในกระเป๋าตังค์
คิดซิ ว่ามันหมายถึงอะไร
ฉันจะบอกอะไรให้
มันหมายถึงว่า เธอยังไม่ลืมนายว่ะ
รู้ไหม ฉันว่าชัวร์น่ะ
จากประสบการณ์ขายถุงยางตั้งแต่ปี 97
ยังไง ก็ห้ามบอกแม่นะ ทั้งคู่เลย
เธอรู้หรือเปล่าว่า เธอยังรักนายอยู่นะ
ผมก็คิดว่างั้นนะ
เปิดดวงตาเราจ๊ะลูก มีคนตั้งเยอะที่ให้โอกาสรอบสอง
เตรียมตัวไปแก้ผ้า และมีเซ็กส์ซะ
แม่พูดถูก
หนูจะไปและ

อย่าลืมเอามือถือ ถ่ายรูปบั้นท้ายแน่นๆ ให้แม่ดูหน่อยน่ะ
ทะลึ่งน่ะแม่
ขอบใจจ๊ะ
รักนะ ลูกรัก
รักแม่ค่ะ
ทำไมต้องแคร์ด้วย ผู้หญิงคนนั้นทำนายบ้า
เมาหัวลาน้ำ เพราะผู้หญิงคนนั้น

ถูกไล่ออกโว้ย
ฉันลาออก ตั้งใจสร้างสถานการณ์ให้ถูกไล่ออก
เอาล่ะ นายอยากให้กระจู๋คิดแทนหัว
ฉันบอกกี่ครั้งแล้ว ว่าอย่าใช้ไอ้จู๋คิด ใช่ไหม
ฉันไม่ได้ เอาเจ้าหนูคิดโว้ย
รู้ไหม หลังจากคืนนี้ผ่านไป ทุกอย่างก็เหมือนเดิม
ฉันก็ยังจับเธอเข้าคุกอยู่ดี ,โอเค้
ใจเย็นหน่อย
เป็นอะไรไปหรือเปล่า?
ทำไมเหรอ?
เราสั่งเชมเปญ
ทำไมเราไม่...

คุณจะทำอะไรน่ะ?
ดูเหมือนฉันทำอะไรล่ะ ก็นอนนะซิ
See much of the past Our see it.
Super close up.
โอว บรรยากาศเก่ามันกลับมาอีกแล้ว
โถ่ เซ็งจริงๆ
ถ้าคุณยังเป็นอย่างนี้ ทำไม ไม่นอนข้างล่างล่ะ
อ๋อ งั้นเหรอ

ผมจะนอน
นี่คุณยังจะเคี้ยว อย่างนี้อีกนานไหม

อร่อยจริงๆ
มีความสุขรึยังล่ะ ?
สุขโคตรๆ
โอ้ว โทษที่ ฉันปลุกคุณหรือเปล่าเนี่ย
ฉันต้ัองขอบคุณ คุณนะ
สำหรับค่ำคืนอันแสนหวาน
ไม่นะ นิค
ไม่นะ นิค เดี๋ยวก่อน
ลาก่อนจ๊ะ
กลับมานี่ก่อน
ไม่ นิค กลับมาก่อน
บ้าจริง
นายจะทำอะไร
ฉันลืมกระเป๋าตังค์ว่ะ
นั่นมั้นเงิน ไอรีน นะ
แค่ 10 ดอลล์เอง
เงินไอรีณนะโว้ย

ไอรีณฆ่านายแน่
ไอ้รีณสั่งให้ฉันมาฆ่านาย
ไดวท์
ไดวท์

นั่นรถไอ้ไมโล
.
Here you have a list of other hostels area for next time.
ขอบคุณมากครับ
โทษที
เดี๋ยวเอารถไปเก็บให้ครับ

เดี๋ยวเอามาคืนครับ
โทษที
ร้านเสริมสวย อยู่ฝั่งตรงข้ามค่ะ
เปล่า...

คือ ฉันจะมาสักน่ะ
ให้เดานะ จะมาสักรูปผีเสื้อเล็กๆ ที่หัวไหล่ใช่ไหม
เอิ่ม...

ดาร์ ไปซื้อเบียร์ให้หน่อย
ต้องการอะไร?
ฉันอยากสัก รูปเสือดาว
เอาแบบ ให้เลื้อยทั่วตัวเลย
ให้มือ มันเริ่มตรงนี้
แล้วลำตัว และก็ปากมันพาดตรงนี้
แล้วก็หาง
ไว้ตรงไหนก็ตามใจคุณแล้วกัน
ยกเลิกทุกนัดที่ว่ามา
ดาร์ล่า
ผม โบน
โบน ชื่อเหมือนช่างทำผมเลย
โบนเนอร์

โบนเนอร์ เก๋ดี
เอ่อ...

ไม่เห็นมาเลย
คุณผู้หญิงครับ ถอดเสื้อออกหน่อย
ให้ผมได้คลุมผ้าลอกลายหน่อย
ใช่...

เดี๋ยวฉันขอเข้าห้องน้ำก่อนได้ไหม
ไวๆ หน่อยนะครับ
โอ้ว พระเจ้า
"การแข่งขัน โบว์ลิ่งของตำรวจ"
บ๊อบบี้
จิมมี่ ,โอ้ว พระเจ้า
อุ้ยตาย เกิดอะไรขึ้น
ฉันขอกุญแจ เข้าออฟฟิตหน่อย
มานี่
คุณลิลลี่ติดต่อมา
ฝากเบอร์เอาไว้ด้วย
ไอ้ลูกหมาเอ๊ย
ไอ้นั่น มันเป็นตำรวจ
ฉันรู้
แล้วก็ขายยาด้วย

มันผิดกฏหมายใช่ไหม
ฉันว่า มันก็ผิดน่ะ
นี่เอิร์ล ที่หาฉันด้วยถ้าได้รับข้อความนี้
หลังจากผมโทรหาคุณ เขาก็อยากเจอคนที่ชื่อบ๊อบบี้
บ๊อบบี้
แน่ใจเหรอ ?

ฉันมีคำถามอย่าง

ไอ้ไมโลอยู่ที่ไหน
โห่ โครตซวยเลย อาทิตย์นี้
ไอ้หมอนี่ มันคือใคร
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
ผมไม่รู้ ไม่รู้เรื่อง ไม่ใช่ใครทั้งนั้น
งั้นดีมาก
ํงั้นเลือกเอาว่า จะออกไปจากรถ หรืออยู่ต่อโดยมีลูกตะกั่วอยู่ในหัว
ไปซะ
ไม่นะ
ผมของคุณ ช่่างเหมือน ดวงตะวันกลางทะเลสวย
- คุณนี่มันไอ้ตัวทุเรศ

คุณนี่ก็แปลกคน
อยู่ดีๆ ไม่ชอบ ชอบไปหาคนที่อยากฆ่าตัวเอง
ไม่เคยเรียนรู้เลยเหรอ ว่าไม่มีสัจจะในหมู่โจร
รู้ไหม ถ้าคุณอยากจะพูด
เชิญพูดกับเจ้าหนี้ คุณ ที่คุณติดอยู่ 11,000ดอลล์นี่
คุณรู้ไหมว่า
- อย่าพูดนาน ค่าโทรศัพท์มันเปลือง

ฮัลโหล
ผมว่าผมกำลังอยู่กับแฟนคุณนะ
ฉันไม่ใช่แฟนเขาย่ะ
ไม่ เธอเป็นแฟนผมเอง
บอกอะไรให้ ทำไมคุณไม่เก็บเธอไว้เองล่ะ
อย่าโทรมาอีกล่ะ
เขาวางสาย

โอโหเฮะ...

ให้ผมเดาน่ะ จะเล่นมุกเดิมๆ ล่ะดิ
เฮ้ ไมโล ฉันไม่ได้ล้อเล่นน่ะ
ผมอยากจะช่วยคุณนะ
อยากจะช่วยนะ
แต่ตอนนี้ มีปัญหาเล็กน้อยน่ะ
คุณขังผมไว้ที่ รังรักกามเทพ จำได้ไหม
แล้วใครมันจะไปรู้ล่ะ ว่าฉันอยู่ในนั้น ฉันจะไม่ตาย
- There are a couple.

เอาเถอะ ผมขอสายไอ้เจ้าตัวหน่อย
ฮัลโหล
เปลี่ยนอาชีพจากทวงหนี้ เป็นเรียกค่าไถ่ แล้วเหรอว่ะ
ช่าย ฉันว่าอาชีพนี้มันคุมได้ง่ายกว่าว่ะ
ฉันให้โอกาสแก เปลี่ยนความคิดนี้ซะ
หรือจะให้ฉันทำลายชีวิตของมัน
มันขู่เราว่า "เดี๋ยวเจอดี"
ไม่สนโว้ย
ได้ยินใช่ไหม
เอางี้ ขอฉันคุยกับแฟนหน่อย
อะไรอีก
บอกพวกนั้นด้วย ว่าผมจะไปหาในอีก 20 นาที
เขาจะมาที่นี่อีก 20 นาที
ดี

เดี๋ยวก่อน...

บอกพวกมันว่าเธออยากจะเข้าห้องน้ำ เลิกหันซ้ายขวาซะ
ทำตามที่บอก
มันจะมาที่ีนี่ อีก 20 นาที...

คุณต้องไป
ตามไปด้วย

.
อะไร

อยู่นั่นแหละ เดี๋ยวผมไปหาคุณเอง
เดี๋ยวก่อนนะ

เธอบอกว่าจะมาที่นี่ อีก 20 นาที

แต่มันจะไปรู้ได้ไง ว่าจะมาที่ไหน
เฮ้ พวก อยากได้เงินไหม
ชิบหายแล้ว

นั่น ไอ้ไมโล บอยด์
ชิบหาย

นั่นมันเงินไอรีณ
เอาเลย เอาเลย
เอาไปเลย
เอาคืนมานี่
สาวๆ สาวๆ
เงินของฉัน
เอามือออกไปเลยนะ
ไปได้แล้ว โอเค้
- กุญแจรถ อยู่ในกระเป๋าใช่ไหม

ออกไปจากที่นี่กัน
ทำไมคุณไม่เป็นแบบนี้ตลอดเวลาล่ะ
ผมเป็นแบบนี้ตลอดแหละ
ไม่ ผู้ชายที่บ้าดีเดือด ที่ฉันเคยหลงเสนห์น่ะ
แต่ตอนนี้ มาเป็นนักล่าค่าหัว
เดี๋ยวก่อน
เพราะเรื่องนี้เหรอที่คุณโกรธผม
ผมแค่พูดกับซิด
หรือจะให้ผมพูดว่า ผมยอมเสียฟอร์มกลับไปหาแฟนอีกครั้ง
ใช่ .คุณพูดอย่างนั้น
ถ้าคุณอยากพูดอย่างนั้น ก็พูดเลย
แล้วคุณล่ะ เคยซื่อสัตย์กับความรู้สึกตัวเองหรือเปล่า
สิ่งที่ฉันทำมันต่างจากสิ่งที่คุณพูดมากนะ
ใช่ เธอก็เหมือนกับ คู่แต่งงานของเรานั่นแหละ
คงงั้นมั้้ง
. ระวังด้วย
โอ้ย โครตมึนตึ้บเลย
ฉันจะเตะให้ร่วงเลย

Brigade 27, Bizwolf the phone...
เคนนี่เหรอ นี่ไมโลน่ะ
เฮ้ ไงบอยด์
มี'ไร
ฉันอยากจะติดต่อกับบ๊อบบี้หน่อยได้ไหม
รู้ไหม ว่านายไม่ใช่ตำรวจที่คอยมาสั่งนู่นนี่เหมือนแต่ก่อนนะ
เฮ้ย ฉันไม่มีเวลาว่างมากนะ
นายยังจำได้ไหม ที่นายเคยตามตูดฉันนะ ไม่อยากทวงบุญคุณนะ
จำได้ครับ
งั้นบอกมา บ๊อบบี้อยู่ที่ไหน
อยู่ที่ กลังเก็บของกลางครับ
ทำไมล่ะ นี่มันเที่ยงคืนนะ
คือเรามีคำสั่งให้ย้ายของ ให้เสร็จภายในสัปดาห์นี้
ย้ายอะไร
ของกลางล็อตใหม่ไง
ผมได้ยินมาว่าของเก่า ถูกเข้ากรุถึง 194,000 ชิ้นเลยนะ
ขอบใจมาก
It was a good observer.
รู้หรือเปล่าว่าของกลางพวกนี้ พอหมดอายุความมันก็ไม่ได้ไปไหน
อะไรเหรอ
ไม่ย้ายไปไหนเลย
ไม่ย้ายไปที่ไหน
ตลอดกาลเลยเหรอ
รอให้พวกตำรวจ จิ๊กไปไง
ฉันหิวนะ
บอกอะไรให้ เดี๋ยวผมไปหาบ๊อบบี้
พามันมาขึ้นรถ แล้วสั่งพิซซ่าหน้าเปปเปอร์ มากินกัน
แสดงว่า ฉันต้องหิวไปอีกนาน
แล้วทำไมถึงถูกจับเรื่องขับรถล่ะ
มันเป็นอุบัติเหตุ
อะไร
ก็เรื่อง รถชนไง
แล้วที่ฉันถูกจับ
ถึงแม้จะเป็นเรื่องโจ็กนะ แต่ฉันก็ขับรถโครตเก่งน่ะ
เดี๋ยวก่อน
The report shows that you have your assaulted a policeman,
แล้วคุณก็ชนกับตำรวจเหรอ
ตอนนั้นรถฉันไม่วิ่งเลยด้วยซ้ำ
- แล้วคุณไปทำอะไร

ตอนนั้นฉัน ไปสายในการประชุม
รถมันติด ฉันก็เลยตีรถคู่ขนาน
แล้วฉันก็ ชน
ชนตำรวจเหรอ
ไม่ ฉันชนม้า
โอเค้
พอใจหรือยัง
ม้าหน้าโง่ ของตำรวจเมือง ที่งี่เง่า
มันกระโดดตัดหน้ารถของฉันพอดี
นี่คุณชนม้าเหรอ

คิดดูแล้วกัน แค่มีรอยเล็กๆ ตรงกันชนของฉันเท่านั้น
ให้ตายซิ ฉันต้องเข้าคุกเพราะเรื่องนี้
เกิดมาจากท้องพ่อท้องแม่ ก็เพิ่งเคยเห็นนี่แหละ
คุณนี่ขับรถห่วยจริงๆ
ฟังนะ เรายังไม่ชัวร์เกี่ยวกับเรื่องนี้
สิ่งที่เห็นอาจจะไม่ใช่ที่เราคิด
บ่อยครั้งที่ผมเห็น มักจะเหมือนที่ผมคิดเสมอ
เฮ้ บ๊อบ
ดูนายซิ
ได้รับข้อความฉันไหม
เรื่องที่นายมาที่นี่เหรอ ,ได้รับ
มันไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหม
ช่าย...

ให้ช่วยอะไรครับ
เรามาหา Bobby Jenkins
คุณช่วยให้ผมเจอกับเขา หน่อย
วางถุงนั่นลงซะเอิร์ล
อะไรเหรอ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
อย่าให้เรื่องมันยากไปกว่านี้เลย
โอเค วางลงแล้่ว
รู้ไหม...

เปิดห้อง เดี๋ยวนี้
เปิดได้แล้ว
พระเจ้า
อะไรอีก

โอ้วพระเจ้า
บ๊อบบี้
นายโอเคไหม บ๊อบบี้
มาทำอะที่นี่เนี่ย

ใครยิงนายเนี่ย
เอิร์ล มาเฮอร์
ฉันสงสัยมันมาหลายอาทิตย์แล้ว
มันฆ่า วอลเตอร์
วอลเตอร์ ลิลลี่
มันมีปืนนะ
อะไรนะ

นายจะไปไหน
นายจะไปไหน

ที่รัก เดี๋ยวฉันกลับมา
เขาไม่เป็นไรหรอก เขาฝีมือดี

แล้วทำไมเป็นอย่างนี้ล่ะ
อืม คุณก็พูดถูก
คุณจะไปไหน
วางปืน
หมูจริงๆ
นานยิงตำรวจไปหนึ่งแล้ว
รู้ใช่ไหม ว่ายิงอีกหนึ่ง จะรับโทษยังไง
นายไม่ใช่ตำรวจนี่
กัดเจ็บดีว่ะ
คุกเข่าลง
.
.
คุกเข่าลงซะ
แล้วต่อไป
.
.
ฉันเวลาตายของนายแล้ว ไอ้ตูด
วางปืน
ฉันต่างหากที่จะยิงแก ไอ้ตูด
อีนั่นเก่งกว่าแกน่ะ
นั่นสำหรับเรียกฉันว่า "อี"
นี่สำหรับที่ยิงเมียฉัน
งั้นเอิร์ล วอล์เลอร์ ตกเป็นเครื่องมือของ ลิลลี่
ในคดีของการขนยา
ใช่แล้ว พวกมันก็ไปลบล้างหลักฐาน เรียบร้อย ก่อนที่เธอจะเข้าไปในห้องนั้น
แต่มันไม่มีหลักฐานพิสูจน์ วอลเลอร์ได้นี่
ใช่
แต่ลืมเก็บหลักฐาน ตั๋วจอดรถ เลยไม่รอด
เรื่องนี้มันจบลงเพราะพวกนายจริงๆ
เพราะเราเป็นคู่กันไง
ขอบคุณ
แต่ผมว่าคุณเหลืออะไรบางอย่างน่ะ
ไม่เอาน่า
พูดเถอะ
บ๊อบบี้ ตอนแรกฉันนึกว่าคุณเป็นคนเลว
นึกว่าคุณมีเอี่ยวกับคดีฆ่าตัวตายนั่น
และรูปถ่ายก๊วนโบว์ลิ่งนั้นก็อีก
ไปเอาความคิดบ้าๆ นั่นมาจากไหน
นั่นแหละ ที่ฉันพูด
คิดเหรอว่า ฉันจะทำเรื่องบ้าๆ อย่างนั้น
รู้ไหม เธอไม่ชอบขี้หน้านายเลย
ไอ้ข้อนั้น ฉันนะรู้ดี
เดี๋ยวฉันไปเีขียนข่าวก่อน
-ฮัลโหล

ผมกับคุณ มันจบแล้ว
สจ๊วต คุณเมาเหรอ?
ไม่ แต่ผมยังเบลอกับฤิทธิ์ยาฉีด ของม้าอยู่
ไอ้บ้าพวกนั้น มันจับผมแล้วก็ทำขาผมหัก
มันตีผมด้วยไม้กอล์ฟอ่ะ , นิโคล
เราเคยมีเวลาที่สวยงามด้วยกัน
แต่มีเพียงแค่บางคนมากั้นเราไว้ คุณก็ลืมมันซะ
ดีนะ ที่คุณรู้สึกอย่างนั้น
เดี๋ยวก่อน ไม่ ๆๆๆๆๆ
อย่าเพิ่งวางสายจากผมนะ
ผมยังอยากเก็บความสัมพันธ์ ของเราไว้อยู่น่ะ
สจ๊วต ฉันต้องวางสายแล้ว
โอเค ก่อนที่จะวางสาย ผมอยากให้รู้ว่าหัวใจดวงน้อยๆของผม
จากแต่ก่อน
หัวใจผมแค่เดิน, แต่
ตอนนี้ผมจะวิ่งไปหาคุณ รอผมก่อนนะ...

โอ้ย...

รู้ไหมว่า ตอนนี้ฉันอยากทำอะไร
อะไรเหรอ?
ฉันอยากจะแฉข่าวนี้ให้ดัง แล้วพาคุณกลับบ้าน
งั้นเหรอ
โอ้ว ช่าย...
ใช่
ข่าวนี้ต้องให้เสร็จก่อนงาน ถ้าสำนักข่าวอื่นจะแย่งไป
ต้องแย่แน่ๆ
คุณคงเข้าใจใช่ไหม

คุณต้องทำตามหน้าที่ของคุณ
- ใช่ /N

ขอบคุณ
เราทั้งคู่ต่างก็รู้ดีกว่า
งานนั้นเป็นสิ่งที่ต้องมาก่อนเสมอ
อย่างตอนนี้ ใช่ไหม?
ใช่
ใช่
แต่หลังจากนั้น...

ว้าว...

นี่แหละที่ฉันอยากทำจริงๆ
ใช่
ทำไมจอดที่นี่ล่ะ?
ที่นี่เหรอ?
ไม่
นาย...

ผมบอกคุณแล้ว ว่าจะจัดการให้ได้
เรามีเวลา 5 นาที โว้ว กรอกเอกสารก่อน
อย่าโกรธกันเลย ที่รักจ๋า
เพราะว่า งานของเราย่อมาก่อนเสมอ
.....
.....
เจ้าหน้าที่
ไม่อยากจะเชื่อเลย
คุณจะไปไหน...

ฉันมีสิทธิ์โทรศัพท์ได้ 1 ครั้งใช่ไหมค่ะ
อูว...

สุดสัปดาห์นี้จะไปไหนล่ะ ไอ้เบื๊อก
จะไปทำที่ไหนไฟไหม้อีก
ฉันคิดไม่ออกว่ะ ว่าสัปดาห์นี้จะทำอะไรดี
งั้นเหรอ

รายงานตามที่ฉันบอกนี้ในเน็ตก่อนนะ
ส่วนรายละเอียด ฉันจะตามไปคุยอีกที
ดีมาก...

ใช้สิทธิ์โทร 1 ครั้งเพื่อรายงานข่าว คุณนี่จริงๆเลย
คุณมาทำอะไรที่นี่
วันนี้เเป็นวันพิเศษ จำไม่ไ้ด้เหรอ?
ไม่อยากใช้เวลาร่วมกันเหรอ
ช่วยจัดให้อยู่ในคุกเดียวกันหน่อยได้ไหม
เข้าไปซะ ไอ้ตูดหมึก
เข้าไป

นายมันบ้า
อาจจะยังงั้น
มานี่ มา
สุขสันต์วันครบรอบจ๊ะ ที่รัก
สุขสันต์วันครบรอบจ๊ะ ที่รัก
เรียเรียงซับโดย porjae_ee

บรรยายไทยโดย porjae_ee, maxmc12, commandonut, nadyanatt, nongnong2537
pasathai, kanggizz