# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- บุ รุ ษ เ ห ล็ ก ซู เ ป อ ร์ แ ม น -
ท่านยังไม่เข้าใจ
แกนกลางดาวคริปตันกำลังจะแตกแล้ว
เราเหลือเวลาเพียงไม่กี่สัปดาห์
ข้าขอเตือนท่าน การเอาพลังงานจากแกนกลางมาใช้ คือการฆ่าตัวตาย
มันจะเร่งขบวนการระเบิดให้เร็วขึ้น
พลังงานของเราไม่เพียงพอ เจ้าจะให้เราทำอย่างไรล่ะ เอล?
มองหาดาวดวงใหม่ เหมือนที่บรรพบุรุษเราเคยทำ
ยังมีดาวที่เราไปถึงและอยู่อาศัยได้ เราเริ่มต้นค้นหาจากนิคมเก่าเราได้
แนะนำให้เราต้องอพยพไปดาวดวงใหม่หรือ?
ทุกคนที่นี่ก็เหมือนคนที่ตายแล้ว
ให้ข้าควบคุมโคเด็กซ์ ข้าจะหาทางรอดให้พวกเรา
ยังมีความหวัง ข้าจะสร้างความหวังด้วยมือของข้าเอง
สภาแห่งนี้ถูกยกเลิกแล้ว
อำนาจของใครกัน?
ข้าเอง
ที่เหลือจะถูกจับกุมและลงโทษตามกฏ
เจ้าจะทำอะไร ซอด?

เป็นสิ่งที่ข้าควรทำเมื่อปีก่อน ไอ้พวกสร้างกฏหมายนี้มัวแต่ทะเลาะกัน
พาคริปตันไปสู่หายนะ
ถ้าเจ้าใช้กำลัง
เจ้าจะเป็นผู้นำที่ไม่มีทุกสิ่ง
งั้นมาร่วมมือกับข้า ช่วยข้าเริ่มต้นเส้นทางใหม่ของเรา
เราจะคัดเลือกสายเลือดใหม่ที่จะนำเราได้
แล้วใครจะเป็นผู้ตัดสินใจว่า สายเลือดใดควรอยู่รอดล่ะ ซอด?
เจ้าหรือ?
อย่ากล่าวอ้างเช่นนั้น งั้นเราต้องเป็นศัตรูกัน
เจ้ายกเลิกหลักการที่จะทำให้เราตาบอดไปด้วยกัน
เจ้าเอาดาบมาฆ่าฟันพี่น้องของเจ้าเอง
ข้าจะให้เกียรติผู้ที่เคยเป็นเหมือนเจ้า
ไม่ใช่ปีศาจที่เจ้ากำลังจะเป็นตอนนี้
พาเขาออกไป
..ท่านคะ ทุกอย่างเรียบร้อยใหม?
อย่าขวางทาง!

ติดต่อ ลอร่า
จอร์ ระวังข้างหลัง!
ลอร่า เจ้าเตรียมปล่อยยาน ข้าจะไปหาเจ้าให้เร็วที่สุด
ฮาราก้า!
ไป!
- เจ้าเห็นโคเด็กซ์ไหม?

..แต่ข้าขอเตือนท่าน การเข้าถึง ห้องกำเนิดชีวิตระดับบี เป็นอาชญากรรมร้ายแรง
ไม่มีใครสนใจแล้ว,อาคิเลส ดาวกำลังถึงจุดจบ
..จอร์เอล โดยอำนาจของนายพลซอด ส่งมอบโคเด็กซ์มา!
เย็นไว้ ฮาราก้า
เจ้าหาโลกพบหรือยัง?
พบแล้ว
..ดาวเหลืองกำลังหมุนรอบ ตามที่ท่านได้บอกไว้
ดาวเหลือง
เซลล์ของเขาจะถูกรังสีกลืนเข้าไป
ดูเหมือนที่นั่นจะมีคนปัญญาน้อย
ลูกจะเป็นคนนอก คนแปลกประหลาด
พวกเขาจะฆ่าลูกเรา
ไม่..
ลูกจะเป็นพระเจ้าของพวกเขา
ถ้ายานเดินทางไปไม่ถึงล่ะ?
ลูกจะตายอยู่ข้างนอกนั่น
อย่างโดดเดี่ยว
ข้าทำไม่ได้
ข้าคิดว่า ข้าทำได้ แต่..
ลอร่า
ดาวคริปตันถึงวาระแล้ว นี่คือโอกาสของเรานะ
เป็นความหวังเดียวของพวกเรา
มีอะไร อาคิลเลส?
..มียานรบห้าลำ กำลังตรงมาจากด้านตะวันออก
..ซีตาเดลกำลังตรวจสอบและประเมินสถานการณ์
ข้าจะอัพโหลดโคเด็กซ์
ไม่, เดี๋ยวก่อน
ลอร่า
ขอข้าได้มองลูกอีกหน่อย
ข้าจะไม่เห็นเขาเดิน
จะไม่ได้ยินลูกเรียกชื่อพวกเรา
ข้างนอกท่ามกลางดวงดาว..
เขาจะปลอดภัย
ลาก่อน ลูกชาย
ความหวังและความฝันของเราจะเดินทางไปกับลูก
ยิงตรงไปประตูหลักนั่น!
..กระบวนการปล่อยยานพร้อมแล้ว
เตรียมจุดระเบิด
ท่านนายพล เรากำลังตรวจสอบภารกิจในซีตาเดล
ทำต่อไป
ควบคุมลานนี้ แล้วรอคำสั่ง
ข้ารู้ว่าเจ้าขโมยโคเด็กซ์,จอร์เอล ยอมแพ้ซะ แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
นี่เป็นโอกาสครั้งที่สองสำหรับชาวคริปตันทั้งหมด ไม่ใช่เพียงสายเลือดที่เจ้าเลือก
เจ้าทำอะไรไป?
เรามีลูก,ซอด
ลูกชาย
เกิดตามธรรมชาติครั้งแรก ในรอบศตวรรษของชาวคริปตัน
และเขาจะเป็นอิสระ
อิสระที่จะมีชะตาชีวิตเขาเอง
เฮียร์ซี่!
ทำลายมันให้หมด!
ลอร่า ฟังข้าก่อน!
โคเด็กซ์เป็นอนาคตของคริปตัน
ยกเลิกการปล่อยยานซะ
ลูกชายเจ้า ลอร่า เจ้าส่งเขาไปไหน?
เขาชื่อ แคล
บุตรชายของเอล
และเขาอยู่ไกลกว่าเจ้าจะไปถึง
เอายานลำนั้นลงมา
..เป้าหมายล๊อคแล้ว
..วางอาวุธของเจ้าลง กองกำลังของเจ้ายอมแพ้แล้ว
นายพลซอด มีความผิดฐานฆาตกรรมและก่อกบฎ
สภาตัดสินให้เจ้าและผู้ติดตามของเจ้าทั้งหมด
ถูกจำคุกในอวกาศ ห่างจากนี้ไป 300 วงโคจร
เจ้าจะมีอะไรพูดเป็นครั้งสุดท้ายไหม?
เจ้าฆ่าพวกเราไม่ได้
มือของเจ้าจะแปดเปื้อนไม่ได้
แต่เจ้าส่งพวกเราไปหลุมดำอย่างถาวร
จอร์เอลพูดถูก พวกเจ้ามีแต่คนโง่
โง่หมดทุกคน
และเจ้า..

เจ้าเชื่อว่าลูกชายจะปลอดภัยหรือ?
ข้าจะหาเขาให้ได้
ข้าจะเอาคืน สิ่งที่เจ้าเอาไปจากพวกเรา
ข้าจะหาเขาให้ได้
ข้าจะหาเขาให้พบ ลอร่า
ข้าจะหาเขาให้ได้
..ลอร่า เราจะค้นหาพวกอพยพไหม?
ไม่มีพวกอพยพหรอก อาคิลเลส
จอร์เอลพูดถูก
นี่คือจุดจบ
สร้างโลกใหม่ให้ดีกว่าของเรานะ แคล
ระวังตัวหน่อยซิ, หัดดูเสียบ้าง หรือแกอยากจะตาย
พวกเขาหาแกมาจากไหน, ไอ้หน้าใหม่?
ทุกคนเก็บของบนดาดฟ้า, เราได้รับแจ้งเหตุด่วน จากแท่นเจาะน้ำมันทางตะวันตก
เก็บของบนดาดฟ้า!
..ผู้เกี่ยวข้องทุกคนทราบ, น่านน้ำไม่ปลอดภัย แท่นเจาะน้ำมันกำลังจะระเบิด
รับทราบ ยามชายฝั่ง
- แล้วพวกที่อยู่ทางซ้ายนั่นล่ะ

เด็กใหม่, เอากล้องส่องทางไกลมาเร็ว
ไอ้เด็กใหม่
ผมไม่รู้เราจะยื้อมันได้นานอีกแค่ไหน!
..นี่คือ ยามฝั่ง 65-10
..เรากำลังผ่านจุดตรวจสอบสุดท้าย แล้วเรากำลังจะออกจากที่นี่
เดี๋ยว, เราเห็นคนอยู่ที่ลานจอดเฮลิคอปเตอร์!
พวกนั้นจะไปไหน?

เฮ้ ไปกันเถอะ!

เมื่อแคนซัสกลายเป็นดินแดน..
คลาร์ก!
ฟังอยู่หรือเปล่า คลาร์ก?
บอกครูหน่อย ใครเป็นคนก่อตั้งแคนซัสคนแรก?
เธอเป็นอะไรไหม คลาร์ก?
- คลาร์ก, ออกมาจากตรงนั้น

คลาร์ก ครูโทรเรียกแม่ของเธอแล้ว
แม่อยู่นี่แล้ว
คลาร์ก ลูกรัก, มีอะไรหรือ?
เปิดประตูหน่อยลูก
ลูกรัก แม่จะช่วยลูกได้ไง?

โลกมันใหญ่เกินไป แม่
งั้นทำมันให้เล็กลงซิจ๊ะ
เพียงแต่..
ตั้งใจฟังแม่นะ
ลองสมมุติว่า ที่นั่นเป็นเกาะ
อยู่ในมหาสมุทร
ลูกเห็นมันไหม?
ผมเห็นฮะ
งั้นว่ายน้ำตรงไปหามัน, ลูกรัก
อะไรเกิดขึ้นกับผม แม่?
เฮ้, เจ้าตัวประหลาด แกคิดยังไงกับเกมแข่งขัน?
ปล่อยเขาอยู่คนเดียว พีท
เธอเป็นแฟนมันหรือ?
ฉันแค่อยากฟังสิ่งที่เขาพูด
บอกเลย, ไอ้โง่
ลูกชายฉันอยู่ที่นั่น เขาอยู่ในรถนักเรียนด้วย
เขาเห็นสิ่งที่คลาร์กทำ
ผมรู้เขาไม่ได้ทำ
ผมแน่ใจ, ผมแน่ใจในสิ่งที่เขาเห็น
เป็นการกระทำของพระเจ้า โจนาธาน
เป็นความกรุณาของพระเจ้า
เอ้อ ฉันคิดว่าคุณพูดเกินจริงไปหน่อยนะ
ไม่, ไม่ใช่
ลานาก็เห็นเช่นกันและลูกบ้านฟอนนี่ด้วย
และนี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ คลาร์กทำบางอย่างแบบนี้
- ผมแค่อยากช่วย

ใช่ไหม?
ใช่ไหม?

คลาร์ก ลูกต้องเก็บชีวิตส่วนนี้ให้เป็นความลับ
แล้วจะให้ผมทำยังไง ปล่อยให้พวกเขาตายหรือ?
อาจจะ
มันมีมากกว่าความเสี่ยงในความเป็นอยู่ของเรา คลาร์ก รวมทั้งสิ่งรอบๆตัวเราที่นี่
เมื่อโลก..
เมื่อโลกพบว่า อะไรที่ลูกสามารถทำได้ มันจะเปลี่ยนทุกสิ่งทุกอย่าง
ความเชื่อของเรา, ความคิดเห็นของเรา..
สิ่งที่มีความหมายต่อมวลมนุษย์, ทุกๆสิ่ง
ลูกเห็นปฏิกิริยาแม่ของพีทแล้ว ใช่ไหม?

ทำไม?
ผู้คนมักจะกลัวในสิ่งที่พวกเขาไม่เข้าใจ
เธอพูดถูกไหม?
พระเจ้าให้สิ่งนี้กับผมหรือ?
บอกผมหน่อย
เราพบลูกอยู่ในนี้
ตอนแรกเราคิดว่ารัฐบาลส่งมาถึงหน้าบ้านเรา
แต่ก็ไม่มีใครมา
นี่คือสิ่งที่ติดตัวลูกมา
พ่อเอาไปให้ผู้เชี่ยวชาญโลหะในรัฐแคนซัสดู
เขาบอกว่าไม่รู้ว่าทำมาจากโลหะอะไร มันไม่ปรากฏอยู่ในตารางธาตุโลหะ
หรือจะพูดอีกแบบหนึ่งว่า มันไม่ได้มาจากโลกใบนี้, คลาร์ก
เช่นเดียวกับตัวลูก
ลูกคือคำตอบของบางสิ่ง
ลูกคือคำตอบว่า พวกเราทั้งหมด ไม่ได้อยู่ลำพังพวกเดียวในจักรวาล
ผมก็ไม่อยากเป็น
พ่อไม่ได้ตำหนิลูกหรอก ลูกชาย
มันเป็นการกระทำโดยเจตนาของบางคน, แต่ลูกไม่ได้เป็นคนธรรมดานะ คลาร์ก
พ่อเชื่อว่าที่ลูกมาที่นี่ ลูกถูกส่งมาด้วยเหตุผลบางอย่าง
ทั้งหมดนี้จะเปลี่ยนไป เมื่อลูกได้รับความกระจ่างในวันหนึ่ง
วันหนึ่งที่ลูกคิดว่าพวกเขาให้พรสวรรค์แก่ลูก
เมื่อวันนั้นมาถึง ลูกต้องเลือกทางเดินเอง
ทางเลือกที่จะยืนด้วยความภูมิใจ ต่อหน้ามวลมนุษย์ทั้งหมดหรือไม่..
ผมสามารถเลือกเป็นลูกของพ่อได้ไหม?
ลูกเป็นลูกชายของพ่อเสมอ
แต่บางแห่งข้างนอกนั่น ลูกยังมีพ่ออีกคนหนึ่งเช่นกัน
ผู้ที่ตั้งชื่อให้ลูกอีกชื่อหนึ่ง
เขาส่งลูกมาที่นี่อย่างมีเหตุผลนะ คลาร์ก
และแม้ว่า ต้องใช้เวลาทั้งชีวิตที่ต้องค้นหา
อะไรคือเหตุผลนั้นก็ตาม
พวกเขาพบบางอย่างที่แปลกใน..
ฉันรู้เป็นเรื่องบ้าบอ พวกอเมริกันอยู่นั่นด้วย
จำนวนมากเลย
พวกเขาเรียกมันว่าวัตถุประหลาด ไม่รู้หมายถึงอะไร
- อย่าก่อกวน ฉันพูดจริงนะ

- เอามือออกไป!

- ให้ฉันไป!

- ถ้าฉันอยากจะยุ่งล่ะ?

ฉันจะไปเมื่อฉันพร้อมและอยากจะไป
โอ, ดูหน้าเขาซิ
มันไม่คุ้มหรอก ที่รัก
เฮ้ ไอ้เบื๊อกอย่าลืมทิปของแก
เฮ้ย!

ขอบคุณ
สวัสดี
- คุณเลน เป็นไงบ้าง?

- คาร์โกเจ็ด เออแบงค์ อาร์คติค

- แคมป์อยู่ตรงนั้นเอง ผมจะพาคุณเดินไป

โจ, เอากระเป๋าเธอมาด้วย
- โจ ช่วยเธอหน่อยนะ

ผมขอยอมรับ ผมไม่ใช่สาวกของเดลี่แพลเน็ท
แต่งานที่คุณเขียนเหล่านั้น
มันประทับใจมาก
จะให้ฉันพูดยังไงดีล่ะ ฉันจะเขียนได้ดี ถ้าฉันไม่ได้สวมเสื้อเกราะ
คุณเลน นี่ผู้ควบคุมหน่วยทางเหนือสหรัฐ ดร.เอมิล แฮมิลตัน
คุณมาเร็วกว่ากำหนด เรารอต้อนรับคุณพรุ่งนี้
ทำไมฉันถึงต้องมาในวันนี้
ก่อนอื่น เราต้องเข้าใจตรงกันสิ่งหนึ่งก่อน ตกลงนะ
เหตุผลเดียวที่ทำไมฉันมาที่นี่ เพราะว่าเราอยู่บนแผ่นดินแคนนาดา
และศาลปฏิเสธคำร้องขอให้ กันฉันออกไปจากเรื่องนี้
ดังนั้น ถ้าเราตรวจสอบกันแล้ว
คุณช่วยให้คนของคุณ แสดงให้ฉันเห็นสิ่งที่คุณได้มาด้วย
ดาวเทียมซีซีไอของนาซ่าตรวจพบ เสียงสะท้อนจากชั้นน้ำแข็ง
แต่มีบางอย่างอยู่ข้างใต้นั่น
- เป็นเรือดำน้ำ อาจจะมาจากยุคโซเวียตหรือ?

มันใหญ่กว่าสิ่งใดที่โซเวียตเคยสร้างในยุคนั้นมาก
มาดูเรื่องนี้ น่าสนใจกว่าครับ
น้ำแข็งที่เกาะล้อมรอบวัตถุนั้น
มีอายุเกือบ 20,000 ปี..
คุณเลน, อย่าหลงทางนะ
อุณหภูมิที่นี่เคยต่ำถึง

เราจะหาศพคุณไม่เจอ จนกว่าจะถึงฤดูใบไม้ผลิต
นี่ที่พักของคุณ
- ถ้าฉันปวดฉี่ทำไง?

นายจะไปไหนล่ะเนี้ย?
หวัดดี
ไม่เป็นไร, ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรแล้ว
คุณจะมีเลือดตกในนะ ถ้าผมไม่ห้ามเลือดและฆ่าเชื้อด้วยความร้อน
ฉันทนได้
ผมสามารถทำในสิ่งที่คนอื่นทำไม่ได้
เอาล่ะ จับมือผมไว้แน่นๆ
มันจะเจ็บนะ
สิ่งที่นายพลฮาร์ดี้และลูกทีม สันนิษฐานเป็นเรือดำน้ำยุคโซเวียต
จริงๆแล้วเป็นบางอย่าง ที่เหนือความคาดหมายมาก
การวิเคราะห์ไอโซโทป น้ำแข็งที่เกาะรอบๆบริเวณนั้น
สันนิษฐานว่า วัตถุถูกน้ำแข็งปกคลุมมากว่า..
18,000 ปี
สำหรับคนที่ช่วยชีวิตฉัน เขาหายตัวไประหว่างยานลำนั้นปรากฏขึ้น
เมื่อเช็คประวัติและข้อมูลส่วนตัวเขาย้อนหลัง เป็นข้อมูลปลอมทั้งสิ้น
คำถามก็คือ ผู้ช่วยชีวิตฉันเป็นใคร แม้จะเป็นเรื่องน่ากลัวก็ตาม
แต่ฉันรู้ในสิ่งที่ฉันได้เห็น
และก็มาถึงบทสรุปสุดท้ายอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ วัตถุประหลาดนั่นและผู้ที่มากับมัน
ไม่ได้มีกำเนิดบนโลกของเรา..
ผมตีพิมพ์ให้ไม่ได้หรอก โลอิส เรื่องคุณมันหลอนกว่าครึ่งเรื่อง
แล้วพวกผู้รับเหมาที่ยืนยันเรื่องของฉันละ
เพนตากอนปฏิเสธเรื่องที่มี ยานอวกาศปรากฏขึ้น
แน่นอน พวกเขาต้องทำอย่างนั้นอยู่แล้ว นี่แหละเพนตากอน
แฮรี่ ไม่เอาน่า, เรื่องฉันที่เรากำลังพูดถึง ฉันเป็นผู้สื่อข่าวรางวัลพูลิตเซอร์นะ
- งั้นทำตัวให้สมหน่อย

คุณออกไม่ได้, คุณยังมีสัญญาอยู่
ผมจะไม่พิมพ์เรื่องมนุษย์ต่างดาว ที่กำลังเดินท่ามกลางพวกเรา
ไม่มีวันจะเกิดขึ้นแน่
นี่สก๊อตต์เพรียวๆสำหรับคุณผู้หญิง
ฉันกำลังส่งต้นฉบับบทความไปให้คุณ บรรณาธิการฉันไม่พิมพ์มัน
ถ้ามันเกิดกระจายไปในโลกออนไลน์..
แต่ คุณเคยตัดสินและบอกว่าเวบไซท์ผม
- เหมือนมะเร็งที่กำลังชอนไชต้นไม้

- ฉันต้องการให้เรื่องนี้เผยแพร่ออกไปข้างนอก

เพราะฉันต้องการรู้ความจริง จากชายลึกลับของฉัน
..การทดสอบสมบูรณ์ เริ่มกระบวนการตรวจสอบ
..ทุกระบบทำงานปกติ
ได้เห็นเจ้ายืนอยู่ตรงนั้นและเติบโตเป็นผู้ใหญ่
-ลอร่าน่าจะมาเห็นด้วยตาตนเอง

ข้าเป็นพ่อของเจ้า แคล
หรืออย่างน้อยก็เป็นเงาของเขา จิตใต้สำนึกของเขา
พ่อชื่อ จอร์เอล
และ แคล?
คือชื่อผม
แคล-เอล ใช่แล้ว
ผมสงสัยหลายคำถามมาก
ผมมาจากไหน?

เจ้ามาจากดาวคริปตัน
ดาวที่มีสิ่งแวดล้อมเลวร้ายกว่าโลกนี้มาก
นานมาแล้ว ในยุคการขยายดินแดน
พวกเราต่างแยกย้ายไปยังดาวต่างๆ
ค้นหาโลกใหม่ เพื่อตั้งถิ่นฐาน
ยานสำรวจลำนี้ เป็นหนึ่งในจำนวนพันลำที่ปล่อยออกมา
เราสร้างนิคมบนดาวดวงอื่น
ใช้เครื่องจักรเปลี่ยนสิ่งแวดล้อมให้เหมาะกับพวกเรา
กว่า 100,000 ปีที่ความเจริญของเรารุ่งเรืองมาก
-มีผลสำเร็จอย่างยิ่ง

มีการตั้งสภาควบคุมประชากรขึ้น
นิคมต่างๆในอวกาศถูกยกเลิก
เราหันมาใช้ทรัพยากรตามธรรมชาติมาก ทำให้มีผล..
แกนกลางของดาวเริ่มเสื่อมสภาพ
จนกระทั่ง ผู้นำทางการทหาร นายพลซอด
ได้ก่อกบฎขึ้น แต่มันก็สายไปแล้ว
แม่ของเจ้าและข้า มองเห็นภัยพิบัติที่กำลังจะมา
เราจึงต้องทำบางอย่างเพื่อความอยู่รอดของเจ้า
นี่คือ ห้องต้นแบบชีวิต
ชาวคริปตันทุกคนต่างก็กำเนิดจากห้องนี้
เด็กทุกคนถูกออกแบบให้มีบทบาทหน้าที่ในสังคมของเรา
เป็นผู้ใช้แรงงาน เป็นนักรบ เป็นผู้นำและอื่นๆ
แม่ของเจ้าและข้าเชื่อว่า ชาวคริปตันสูญเสียบางอย่างไป
ทางเลือกในการใช้ชีวิต โอกาสต่างๆ
สิ่งที่เด็กมีความฝันอยากเป็นอย่างอื่น นอกจากสังคมกำหนดให้
และสิ่งที่เด็กมีจุดมุ่งหมายที่จะทำบางอย่างที่ยิ่งใหญ่
ลูกคือสิ่งที่พวกเราเชื่อ,แคล ผู้เกิดตามธรรมชาติในรอบศตวรรษของชาวคริปตัน
นั่นคือสาเหตุที่เราต้องเสี่ยงอย่างมากเพื่อช่วยชีวิตลูก
ทำไมพ่อไม่มาพร้อมผมล่ะ?
เราทำไม่ได้ แคล
ไม่ว่าเราจะต้องการแค่ใหนก็ตาม
หรือไม่ว่าเรารักลูกมากแค่ใหน
แม่ของเจ้า ลอร่าและข้าเป็นผลผลิตแห่งความล้มเหลว ในโลกของเรา เหมือนที่ซอดเป็น
ดังนั้น ผมจึงถูกโดดเดี่ยว
ลูกเป็นมากกว่าเด็กบนโลกใบนี้ เพราะลูกเป็นชาวคริปตัน
ลูกสามารถรวม สิ่งที่ดีที่สุดทั้งสองโลกเข้าด้วยกัน
ความฝันของแม่เจ้าและพ่อที่ได้อุทิศชีวิตเพื่อรักษาไว้
ผู้คนบนโลกใบนี้แตกต่างจากพวกเรา นั่นคือความจริง
แต่สุดท้ายพ่อเชื่อเป็นสิ่งที่ดี
พวกเขาไม่จำเป็น ต้องสร้างความผิดพลาดเหมือนพวกเราทำ
และถ้าลูกจะแนะนำพวกเขา แคล
และถ้าให้ความหวังแก่พวกเขา
นั่นคือ ความหมายของสัญญลักษณ์อันนี้
สัญญลักษณ์ของบ้านของเอล หมายถึงความหวัง
รวมเข้าไว้ในความช่วยเหลือ ก็คือความเชื่อพื้นฐาน
ศักยภาพของทุกๆคน ย่อมอยากจะทำแต่สิ่งที่ดี
ลูกสามารถนำพวกเขาได้
ทำไมผมจึงแตกแต่งจากพวกเขา?
ดวงอาทิตย์ของโลกอายุน้อยกว่า แต่สว่างมากกว่าดาวคริปตัน
เซลล์ในร่างกายของลูกเจริญเติบโตในรังสีอาทิตย์
กล้ามเนื้อลูกจึงแข็งแรงกว่า รวมทั้งผิวหนังและความรู้สึก
แรงดึงดูดโลกน้อยกว่า แต่ชั้นบรรยากาศนุ่มนวลกว่า
ลูกเติบโตได้แข็งแรงกว่าที่พ่อคิดไว้เสียอีก
ทางเดียวเท่านั้นที่จะรู้ว่าแข็งแรงแค่ไหน
ก็ต้องทดสอบขีดจำกัดของตนเอง
ลูกจะทำให้ผู้คนบนโลกนิยามการต่อสู้ที่แท้จริง
พวกเขาจะตามหลังลูก พวกเขาจะสะดุด พวกเขาจะล้ม
และอีกไม่นาน..
พวกเขาจะมาร่วมมือกับลูก เมื่อพระอาทิตย์ขึ้น
ไม่นาน ลูกจะช่วยพวกเขาสร้างสิ่งมหัศจรรย์
คุณจะหาใครบางคนที่ใช้ชีวิต หลบซ่อนจากสิ่งที่เขาเป็นได้อย่างไร?
คุณต้องเริ่มจากตำนานในท้องถิ่นที่ปลุกเขาขึ้นมา
เพื่อนของเพื่อนทั้งหมดที่ยอมรับว่าเคยเห็นเขา
สำหรับบางอย่างที่เขาเป็นเช่นนางฟ้าผู้พิทักษ์
สำหรับบางคนที่เห็นเป็นเช่นผีที่ไม่มีตัวตน
เมื่อคุณค้นหาย้อนหลังมากขึ้น เรื่องต่างๆก็จะเริ่มเป็นรูปเป็นร่างขึ้น
- ปีเตอร์ รอสส์,คุณรู้จักเขาไหม?

ปีเตอร์ รอสส์
ฉันอยากคุยกับคุณ เรื่องอุบัติเหตุตอนที่คุณยังเป็นเด็ก
ตอนรถนักเรียนพุ่งลงไปในแม่น้ำ
รัสตี้!
คุณนายเคนท์, ฉันโลอิส เลน จากเดลี่แพลเน็ท
เงียบ!
ฉันมาจากเดลี่แพลเน็ท และฉันอยากคุยเรื่องลูกชายของคุณ
โจนาธาน เคนท์,สามีและพ่ออันเป็นที่รัก 1951-1997
ฉันคาดไว้แล้ว ถ้ามีคนตามหาคุณมากขึ้น คุณจะมาหาฉันเอง
คุณมาจากไหน?

-ถ้าผมไม่ต้องการเล่าเรื่องผมล่ะ?

บางคนจะมาถ่ายรูป หรือสำรวจสถานที่ที่คุณอยู่
งั้นผมก็ต้องหายตัวอีกครั้งหนึ่ง
ทางเดียวเท่านั้นที่คุณไม่ต้องหายตัว คือต้องหยุดช่วยเหลือผู้คนทั้งหมดด้วยกัน
แต่นั่นไม่ใช่คุณแน่ๆ
พ่อผมเคยเชื่อนะ
ถ้าโลกพบว่า จริงๆแล้วผมเป็นใคร
พวกเขาจะปฏิเสธผม
เพราะความกลัว
ผมพยายามจะช่วยนะ
ผมเพียงแค่ทำบางอย่างที่มีประโยชน์ต่อชีวิตผม
การทำฟาร์มผลิตอาหาร ถือว่าไม่มีประโยชน์หรือ?
ผมไม่ได้พูดอย่างนั้น
-ครอบครัวเราทำฟาร์มมาห้าอายุคนแล้ว

ไม่ใช่ของผม
ผมไม่รู้ว่าทำไมผมต้องฟังพ่อ
พ่อไม่ใช่พ่อจริงๆของผม
พ่อเป็นเพียงคนที่เจอผมในทุ่งหญ้านั่น
คลาร์ก!
ไม่เป็นไร มาร์ธา
เขาพูดถูก คลาร์กพูดตรงประเด็น
เราไม่ใช่พ่อแม่ของเธอ
แต่เราได้ทำสิ่งที่ดีที่สุดที่เราทำได้ และเราก็ทำมันมายาวนาน
บางที บางทีสิ่งที่ดีที่สุดของเรา คงไม่พออีกต่อไปแล้ว
ฟังนะ
-พ่อ ได้โปรด

ไปหาที่หลบก่อน!
ไปหาที่หลบก่อน!
ไปเร็วเข้า!

ไปทางโน้น!

เธอติดอยู่!
ตามผมมา
หมาอยู่ในรถ!
-ผมไปเอง

พาแม่ไปหลบอยู่ตรงโน้น
-โจนาธาน!

ผมปล่อยให้พ่อผมตาย เพราะผมไว้ใจเขา
เพราะเขามั่นใจว่า ผมจำเป็นต้องรอ
โลกนี้ยังไม่พร้อม
แล้วคุณคิดยังไง?
คุณระวังตัวหน่อย โลอิส
เพอรรี่ กำลังรอคุณอยู่ เขารู้ว่าคุณเป็นแหล่งข่าวของวู้ดเบิร์น
ผมบอกคุณแล้วไม่ให้ทำข่าวนี้
คุณปล่อยให้วู้ดเบิร์นปล่อยข่าวไปในอินเตอร์เน็ท
ตอนนี้ สำนักพิมพ์ต้องการให้ผม ฟ้องร้องคุณ
-มันจะช่วยอะไรได้ล่ะ ฉันเลิกตามแล้ว

-เกิดอะไรขึ้นกับแหล่งข่าวของคุณ?

หรือบางที มันไม่ได้เป็นอย่างที่คุณหวังไว้
พักงาน 2 สัปดาห์ ไม่จ่ายเงิน สำหรับความผิดคุณ
ถ้าคุณพยายามทำอย่างนี้อีก งานที่นี่ของคุณจบ
ไม่,เพิ่มเป็น 3 สัปดาห์ เผื่อคุณจะได้ฟังคำสั่งผม
-เพอรรี่!

ผมเชื่อว่าคุณเห็นบางอย่างนะ โลอิส
แต่ผมไม่เชื่อว่าเบาะแสของคุณจะไม่มีอะไรเพิ่ม
ไม่ว่าเหตุผลของคุณที่เลิกตามเรื่องนี้จะเป็นอะไร
ผมคิดว่า คุณได้ทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ทำไม?
คุณคิดบ้างไหมว่าผู้คนในโลก จะมีปฎิกิริยาอย่างไร
ถ้า..
พวกเขารู้ว่ามีใครคนหนึ่ง เป็นเช่นนี้อยู่ข้างนอกนั่น
ไปรับเขา!
ดูลูกซิ!
มีนักข่าวมาที่นี่
เธอเป็นเพื่อนคนหนึ่ง ไม่ต้องห่วงหรอก
แม่ครับ
อะไร?
- ผมเจอพวกเขาแล้ว

พ่อแม่ผม
พี่น้องผม
ผมรู้แล้วว่าผมมาจากที่ไหน
ว้าว..
วิเศษเลย
แม่ดีใจกับลูกด้วย
- อะไรหรือ?

ตอนที่ลูกยังเป็นทารก แม่เอาลูกลงเปล
ฟังเสียงลูกหายใจ
ลูกหายใจลำบาก
ลูกทรมาน
- แม่กังวลตลอดเวลา

ไม่, ความจริงเกี่ยวกับลูก มันสวยงาม
เราเห็นแล้ว ตั้งแต่วินาทีที่เราเห็นลูก
เรารู้ว่า วันหนึ่งทั้งโลกจะได้เห็น
แม่เพียง..
กังวลว่า พวกเขาจะพรากลูกไปจากแม่
ผมจะไม่ไปใหนอีก แม่
ผมสัญญา
- ท่านนายพลสแวนวิค ครับ

ดาวหาง?

ดาวหางไม่มีการเปลี่ยนแปลงเช่นนั้น ท่านนายพล
ผมอยากให้ท่านดูนี่ ก่อนที่ตากล้องมือสมัครเล่นจะเผยแพร่ออกไป
ยานพวกนั้นปรากฏขึ้น โดยได้แทรกตัวเข้าในวงโคจรของดวงจันทร์
ผมไม่รู้ว่าทำไม
คุณพยายาม..

พวกเขายังไม่ได้ตอบกลับมาจนถึงขณะนี้
ผมแค่คาดการณ์นะ
ผมคิดว่าคนที่กำลังทำสิ่งนั้นอยู่
กำลังเตรียมทำเรื่องใหญ่โตแน่ๆ
มีใครรู้ไหม เราเก็บตลับหมึกไว้ที่ไหน?
- เกิดอะไรขึ้น?

คุณไปดูซิ
..ข่าวด่วน พบเห็น ยูเอฟโอ..
คลาร์ก!
ครับ มาแล้ว
..ข่าวด่วน พบเห็น ยูเอฟโอ..
เจ้า..

..เจ้าไม่ได้อยู่ลำพัง
- มันปรากฏทุกแห่งเลย

มันอยู่บนโทรศัพท์ฉันด้วย!
..ชื่อข้า นายพลซอด
..ข้ามาจากโลกหนึ่ง ที่ไกลจากโลกของเจ้า
..ข้าเดินทางข้ามระบบจักรวาลมาถึงเจ้า
..เพราะโลกของเจ้า ได้ให้ที่พักพิงแก่คนหนึ่งในคนของข้า
..ข้าจึงมาขอให้เจ้าส่งคืน
..มาอยู่ในการปกครองของข้า
..ด้วยเหตุผลที่ไม่แน่ชัด เขาเลือกที่จะปิดบัง ตนเองให้เป็นความลับต่อเจ้า
..เขาทำตัวกลมกลืนกับเจ้า
..เขาดูเหมือนพวกเจ้า
..แต่ เขาไม่ใช่พวกของเจ้า
..สำหรับเจ้าบางคนที่อาจรู้ สถานที่ซ่อนตัวของเขา
..ชะตากรรมโลกของเจ้า อยู่ในมือเจ้าแล้ว
ถึง..

..จงมอบตัวภายใน 24 ชั่วโมง
..หรือจะรอดูโลกนี้ ทุกข์ทรมานจากผลที่ตามหลังมา
..ถ้าเขาไม่ได้ประสงค์ร้ายต่อพวกเราจริงๆ เขาควรกลับไปหาพวกเดียวกับเขา
..และเผชิญหน้ากับผลที่ตามมาเอง แต่ถ้าเขาไม่ทำอย่างนั้น..
..งั้น เราอาจจะถาม
..เดลี่แพลเน็ท นักข่าวโลอิส เลน ที่รู้ว่าคนนี้เป็นใคร
..ผมคิดว่า เธอเป็นคนเดียวที่เราควรถาม
..เดี๋ยวก่อน คุณกำลังบอกว่า โลอิส เลน รู้ว่าคนนี้เป็นใครงั้นหรือ?
ฮัลโหล
คุณดูรายการอยู่หรือเปล่า?
ที่ออกอากาศทั้งเช้า
เป็นครั้งแรกที่ผมเห็นด้วยกับวู้ดเบิร์น ตอนนี้ คุณเจอเขาไหม?
ไม่, ตอนนี้ฉันยังไม่อยากพูด
โลกทั้งโลกกำลังถูกคุกคามที่นี่นะ
ไม่ใช่เวลาที่คุณจะใช้จรรยาบรรณผู้สื่อข่าว
เป็นเรื่องร้ายแรงนะ โลอิส เอฟบีไอกำลังมาที่นี่ พูดเหมือนเป็นกบฎเลย
ฉันต้องไปแล้ว!
นี่เอฟบีไอ ยกมือขึ้น ทิ้งกระเป๋าลง เดี๋ยวนี้!
..จากเป้าหมายของผู้มาเยือน เรารู้ประเด็นนี้น้อยมาก
..จากการพูดคุยกับเจ้าหน้าที่รัฐบาล
..ผู้มาเยือนไม่ได้คุกคาม
..ฟังจากน้ำเสียงในข้อความของเขา
..และแน่นอน คำถามในใจของทุกคน
..ใครคือบุคคลนี้ แคล-เอล?
..จริงๆแล้วเขามีตัวตนหรือไม่?

ออกมา เค้นท์
เอาเลย สู้ซิ!
ลุกขึ้น เค้นท์
แค่นี้หรือ?
ทั้งหมดแกมีแค่นี้หรือ?
เอาเลย เค้นท์
เอาเลย!
เขาทำลูกเจ็บหรือเปล่า?
พ่อก็รู้เขาทำไม่ได้
พ่อหมายความว่า ลูกเป็นไรไหม?
ผมอยากต่อยไอ้เด็กพวกนั้น ผมอยากซัดพวกเด็กเลวนี่
พ่อรู้ว่าลูกทำได้ พ่อเข้าใจ
พ่อเองก็อยากทำเหมือนลูก แต่ทำแล้ว จะยังไงต่อไปล่ะ
ทำให้ลูกรู้สึกดีขึ้นไหม?
ลูกต้องเลือกตอนโตขึ้นว่า จะเป็นคนแบบไหนนะ คลาร์ก
เพราะว่า..
ไม่ว่าคนนั้นจะเป็นแบบใด หรือเป็นคนไม่ดี เขาก็..
เขากำลังจะเปลี่ยนแปลงโลก
..คิดอะไรอยู่?
ผมไม่รู้จะเริ่มต้นตรงไหน
ตรงไหนก็ได้แล้วแต่คุณ
ยานอวกาศที่ปรากฏเมื่อคืนนี้
ผมเป็นคนที่พวกเขากำลังตามหา
คุณรู้ไหม..
- ทำไมพวกเขาต้องการตัวคุณ?

สำหรับนายพลซอดคนนี้ แม้ว่าผมจะมอบตัว มันไม่มีหลักประกันว่า เขาจะรักษาคำพูด
มีโอกาสที่ผมจะสามารถช่วย โลกนี้ด้วยตัวของผมเอง
ผมควรทำอย่างไร?
แล้วสัญชาตญานคุณบอกว่าไง?
ซอดไม่สามารถไว้ใจได้
ปัญหาก็คือ..

บางครั้ง คุณต้องศรัทธาอย่างแรงกล้าก่อน
แล้วความไว้ใจจะตามมาทีหลัง
เอาละ คุณได้รับความสนใจจากเราแล้ว
- คุณต้องการอะไร?

อะไรทำให้คุณคิดว่า เธออยู่ที่นี่?
อย่าเล่นเกมกับผม ท่านนายพล ผมจะมอบตัว
ถ้าคุณรับประกันว่า จะปล่อยตัวโลอิสให้เป็นอิสระ
ทำไมคุณถึงต้องมอบตัวกับซอด?
ผมมอบตัวให้มนุษยชาติ เป็นสิ่งที่แตกต่าง
คุณให้พวกเขาใส่กุญแจมือ
จะไม่ใช่การมอบตัว ถ้าผมขัดขืน
และทำให้พวกเขารู้สึกปลอดภัย ดีสำหรับทุกอย่างแล้ว
เอส ย่อมาจากอะไร?
มันไม่ใช่ เอส
บนโลกของผม มันหมายถึงความหวัง
ที่นี่ มันเป็นตัว เอส
แล้วเรื่อง..
ท่านครับ สวัสดี
- ผมคือ ด๊อกเตอร์..

ผมเห็นป้ายชื่อบนกระเป๋าอกเสื้อคุณ
พร้อมด้วยแซนวิชพาสตรามี่ที่เหลือครึ่งอัน
ผมยังเห็นหน่วยทหารในอีกห้องหนึ่ง และยังเห็นปืนยิงยาสลบด้วย
คุณไม่จำเป็นต้องใช้มัน
ท่านครับ คุณจะไม่ให้เตรียมความพร้อมเลยหรือ?
คุณอาจนำเชื้อโรคบางอย่างมาจากต่างดาว
ผมอยู่ที่นี่มา 33 ปีแล้ว ด๊อกเตอร์ ไม่เคยแพร่เชื้อให้ใครเลย
คุณคงทราบนะ
เรามีความห่วงใยเรื่องความปลอดภัย
คุณเปิดเผยตัวคุณให้คุณเลนตรงนั้นได้
ทำไมคุณไม่ทำสิ่งเดียวกันกับเราล่ะ?
งั้นเรามาพูดกันตรงๆดีกว่า ท่านนายพล
คุณกลัวผม เพราะคุณควบคุมผมไม่ได้
คุณทำไม่ได้และจะไม่มีทางทำได้
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า ผมจะเป็นศัตรูของคุณ
แล้วใครคือ..

นั่นคือ สิ่งที่ผมกังวล
อาจจะเป็นอย่างนั้น
ผมได้รับคำสั่งให้จับตัวคุณไปให้เขา
ทำในสิ่งที่คุณต้องทำ ท่านนายพล
ขอบคุณ
สำหรับอะไรล่ะ?
ที่เชื่อในตัวผม
ผลสุดท้ายมันก็ไม่แตกต่างหรอก
มันแตกต่างสำหรับผม
พวกเขากำลังมาแล้ว
คุณควรไปได้แล้ว
รีบไป, โลอิส
แคล-เอล ข้ารองผู้บัญชาการ ฟาโอร่า ยูไอ
เป็นตัวแทนของนายพลซอด ข้าขอส่งสารของนายพลซอดให้พวกเขาหน่อย
- เจ้าเป็นผู้สั่งการที่นี่?

นายพลซอดอยากจะเชิญ
ผู้หญิงคนนี้ไปกับข้าด้วย
คุณขอตัวมนุษย์ต่างดาวของคุณ
แต่คุณไม่ได้ขอใดๆกับคนของเราเลย
จะให้ข้าบอกท่านนายพลไหม ว่าเจ้าขัดขืนไม่ปฏิบัติตาม?
ผมไม่สนว่าคุณจะบอกอะไรเขา
ไม่เป็นไร
ฉันจะไป
บรรยากาศในยานของเรา ไม่เหมาะสมสำหรับมนุษย์
เจ้าจำเป็นต้องสวมหน้ากากหายใจ หลังผ่านจากจุดนี้ไป
แคล-เอล
เจ้าไม่รู้หรอกว่า เราใช้เวลานานแค่ไหน กว่าจะหาเจ้าพบ
ข้าก็ได้พบเจ้า ซอด
นายพลซอด ผู้บัญชาการของเรา!
ไม่เป็นไร
เจ้าควรยกโทษให้แคล ที่ไม่รู้จักธรรมเนียมของเรา
เขาเป็นคนแปลกหน้าในวิถีทางของเรา
นี่ควรต้องฉลองกันหน่อย
ไม่ใช่ขัดแย้ง
ผม, รู้สึกแปลกๆ
- เกิดอะไรขึ้นกับเขา?

ใช้ชีวิตปรับตัวในระบบนิเวศน์บนโลกมนุษย์ได้ แต่ปรับตัวเข้ากับเราไม่ได้
ช่วยเขาซิ!
ข้าช่วยไม่ได้ สิ่งที่เกิดกับเขามันเป็นไปเอง
สวัสดี แคล
หรืออยากให้เรียกว่า คลาร์ก
เป็นชื่อที่พวกเขาตั้งให้เจ้า ใช่ไหม?
ข้าเป็นผู้นำทางทหารบนดาวคริปตัน พ่อเจ้าเป็นนักวิทยาศาสตร์ชั้นเยี่ยมของเรา
สิ่งหนึ่งที่เราเห็นตรงกันคือ ดาวคริปตันกำลังจะหมดสภาพ
ตอบแทนในความพยายามของข้า ที่จะปกป้องอารยธรรมของเรา
และรักษาดาวของเราไว้
ข้าและทหารที่ติดตามข้า ถูกพิพากษาเนรเทศไปอยู่ที่เขตแฟนทอม
และการระเบิดดาวของเรา..
ก็ปลดปล่อยพวกเรา
เราร่อนเร่
อยู่ท่ามกลางเศษซากดาวของเรา จนกระทั่งเราหิวโหย
แล้วเจ้าหาทางมาโลกมนุษย์ได้อย่างไร?
เราซ่อมแซมเครื่องบนแฟนทอม เข้าสู่ระบบไฮเปอร์ไดร์ฟ
พ่อของเจ้าเคยทำปรับแต่ง ยานเดินทางลำที่ส่งเจ้ามาที่นี่
ดังนั้น เครื่องมือที่เคยใช้จองจำเรา
กลายเป็นเครื่องช่วยชีวิตเรา
เราหาไปตามนิคมเก่าๆของเรา
มองหาสัญญานชีวิตต่างๆ
แต่ทั้งหมดที่เราพบตายไปแล้ว
เพราะโดนตัดขาดจากคริปตัน นิคมเหล่านี้จึงตายไปนานแล้ว
เรารวบรวมทุกสิ่งที่หาได้
โล่ห์, อาวุธต่างๆ
แม้กระทั่งเครื่องยนต์
เราเตรียมการมา 33 ปี
จนกระทั่ง ในที่สุดตรวจพบ สัญญานขอความช่วยเหลือ
ตอนที่เจ้าเปิด เมื่อเจ้าเข้าไปใน ยานสำรวจโบราณลำนั้น
เจ้านำเรามาที่นี่นะ แคล
และตอนนี้ ด้วยพลังของเจ้า จะช่วยเผ่าพันธ์ของเจ้าที่เหลืออยู่ได้
บนดาวคริปตัน ต้นแบบพันธุกรรมทุกชีวิตที่จะเกิด
จะเข้ารหัสไว้ในข้อมูลประชากร
พ่อของเจ้าขโมยข้อมูลโคเด็กซ์ และเก็บไว้ในแคบซูลที่นำเจ้ามาที่นี่
เพื่อวัตถุประสงค์อะไร?
เพื่อชาวคริปตันจะมีชีวิตอีกครั้งหนึ่ง
บนโลกมนุษย์!
โคเด็กซ์อยู่ไหน แคล?
ถ้าชาวคริปตันมีชีวิตอีกครั้งหนึ่ง
อะไรจะเกิดขึ้นกับโลกมนุษย์?
ฐานรากย่อมปลูกสร้างบนบางสิ่ง
แม้กระทั่งพ่อของเจ้าก็ทราบข้อนี้
ไม่, ซอด
ข้ามีส่วนในเรื่องนี้ไม่ได้
งั้นเจ้าจะมีส่วนในเรื่องไหน?
หยุด!
พ่อของเจ้าสละชีพเขาอย่างมีเกียรติ แคล
เจ้าฆ่าเขา?
ข้าเอง
ไม่มีวันใดที่ผ่านไป จะมาหลอกหลอนข้า
แต่ ถ้าข้าได้ทำมันอีกข้าก็จะทำ ข้ามีหน้าที่ต่อคนของข้า
และข้าจะไม่ให้ใคร มาขัดขวางความสำเร็จของข้า
สถานการณ์ตอนนี้เป็นไง?
ยานเล็ก 2 ลำ กำลังออกมาจากยานต่างดาว
- ดึงภาพขึ้นจอ

อยู่นั่นไง
- ปรับกล้องสกายแคม 4 ให้เข้าไปใกล้ๆ

คำสั่ง!

- เราพบยานต่างดาว 2 ลำ กำลังบุกรุก

- ความเร็วบินเท่าใหร่?

ความพยายามเจ้าเสียแรงเปล่า
รังสีดาวอาทิตย์ที่เจ้าได้รับมาบนโลกมนุษย์ ไม่มีผลต่อยานของเรา
ที่นี่ ในสภาพแวดล้อมอย่างนี้
เจ้าคงอ่อนแอเหมือนมนุษย์
- คุณโผล่มาจากไหน?

ขอบใจเจ้าที่อัพโหลดข้า เข้ามาในสมองกลของยาน
- คุณเป็นใคร?

คุณช่วยเราได้ไหม?
ข้าเป็นคนออกแบบยานลำนี้
ข้าปรับแต่งอากาศแวดล้อมให้เหมาะกับมนุษย์ได้
เราหยุดพวกเขาได้ เราส่งพวกเขากลับไปเขตแฟนทอมได้
- ยังไง?

และเมื่อกลับไป เจ้าก็สอนแคลได้
เจ้าจะช่วยข้าไหม?
ลูกเรือถูกเตือนแล้ว ต้องรีบลงมือแล้ว
เอากุญแจคำสั่งมา
- คุณทำหรือ?

หยิบปืนขึ้นมา
เกิดอะไรขึ้น?
ขวามือ ยิง!
ข้างหลังเจ้า!
ช่วยชีวิตเจ้าเอง เข้าไปในกระสวยนั่น
เดินทางปลอดภัย เลน
เราอาจจะไม่ได้พบกันอีกครั้ง
จำไว้ แฟนทอมไดร์ฟคือสิ่งสำคัญ ที่จะหยุดพวกมันได้
เอียงหัวเจ้าไปทางซ้าย!
ทำไม?
จริงไหมที่ซอดพูดเกี่ยวกับโคเด็กซ์?
ทุบแผงควบคุมนั่น
เราต้องการให้เจ้าเรียนรู้ในความเป็นมนุษย์ก่อน
เพื่อวันหนึ่งเมื่อได้เวลาเหมาะสม
ลูกจะเป็นสะพานเชื่อมระหว่างคนสองโลก
ดูนั่น
โลอิส
ลูกช่วยชีวิตเธอได้ แคล
ลูกช่วยชีวิตพวกเขาได้ทุกคน
คุณจะปลอดภัยที่นี่
- คุณไม่เป็นไรนะ?

ฉันขอโทษ
ฉันไม่อยากบอกอะไรเกี่ยวกับคุณ แต่พวกเขาทำอะไรบางอย่างกับฉัน..
ไม่เป็นไร โลอิส พวกเขาก็ทำสิ่งเดียวกับผม
คลาร์ก!
ยานที่ส่งเขามา อยู่ที่ไหน?
ไปลงนรกซะ!
ตรงนั้น
โคเด็กซ์ไม่ได้อยู่ที่นี่
เขาเอาไปซ่อนไว้ที่ไหน?
ฉันไม่รู้
โคเด็กซ์อยู่ไหน?

เจ้าคิดจะทำร้ายแม่ของข้า?

เจ้าทำอะไรข้า?
พ่อแม่ข้าสอนข้าให้เชื่อสัญชาตญานตนเอง ซอด
ตั้งสมาธิ
กับสิ่งที่ข้าต้องการจะเห็น และถ้าเจ้าไม่มีหมวกเหล็ก เจ้าก็ไม่มีอะไร
และมันเจ็บ ใช่ไหม?
เข้าไปข้างใน มันไม่ปลอดภัย
..ทุกหน่วย นี่คือการ์เดี้ยน
..ผมเป็นหัวหน้าฝูงบินอากาศ
ผมกำลังสังเกตุการณ์ เราพร้อมรับมือเหตุการณ์ในระยะใกล้นี้
..พวกเขาดูอันตรายมาก เรามีอำนาจใช้อาวุธสังหาร
..รับทราบ การ์เดี้ยนกำจัดเป้าหมายได้
..แอร์บอร์น 1 ,โดนเป้าหมาย ขอคำสั่งใหม่ โจมตีอีกครั้งทันที
..รับทราบ การ์เดี้ยน เรากำลังเริ่มต้นที่ 2-1-2 องศา
..ออกไป!

..ยานผีกำลังเข้ามา!
เจ้ามันอ่อนแอ, บุตรชายของเอล
ไม่มั่นใจตนเอง
ความจริงที่เจ้ามีน้ำใจต่อมนุษย์ แต่เราไม่มี
ทำให้เราได้เปรียบในวิวัฒนาการ
ถ้าประวัติศาสตร์พิสูจน์บางสิ่งได้
มันคือวิวัฒนาการ มักจะชนะเสมอ
..ผมต้องการให้โจมตีเป้าหมาย
..การ์เดี้ยน, นี่แบ็ทเทิล 01 แล้วชายชุดน้ำเงินนั้นล่ะ?
..ผมบอกว่า โจมตีทุกเป้าหมาย!
คุณโอเคนะ?
..เรากำลังแย่แล้ว!
..สูญเสียการบังคับ!
..เรากำลังแย่แล้ว!
..การ์เดี้ยนตกแล้ว!

..การ์เดี้ยน, การ์เดี้ยนได้ยินไหม?
..นี่การ์เดี้ยน ผมต้องการให้คุณถล่มอาวุธทุกอย่าง ลงมาตรงตำแหน่งของผม
..มันอันตรายเกินไป
- รับทราบ อันตรายเกินไป

การตายอย่างมีเกียรติ คือรางวัลของผู้กล้า
เจ้าไม่มีทางชนะ
ทุกๆชีวิตที่เจ้าช่วย เราจะฆ่าเพิ่มอีกล้านคน
ชายคนนี้ไม่ใช่ศัตรูของเรา
ขอบคุณ, ท่านนายพล
แม่!
แม่ไม่เป็นไร
ชุดสวยดี ลูกชาย
ผมเสียใจจริงๆ
มันแค่สิ่งของ คลาร์ก
เราสร้างขึ้นใหม่ได้เสมอ
แต่แม่ทำไม่ได้
แม่
ซอดบอกว่า โคเด็กซ์ที่เขาหาอยู่นั้น สามารถนำคนของผมกลับมาได้
แล้วมันเป็นเรื่องดีไหมล่ะ?
ผมไม่คิดว่า พวกเขาอยากแบ่งโลกนี้กับเรา
คลาร์ก!
คลาร์ก!
ฉันรู้วิธีหยุดพวกเขาได้
- เกิดอะไรขึ้นข้างล่างนั่น ท่านนายพล?

มันไม่สำคัญหรอก เพราะข้าพบที่อยู่ของโคเด็กซ์แล้ว
มันไม่เคยอยู่ในแคปซูล
จอร์-เอล ขโมยโคเด็กซ์ไป ที่มีดีเอ็นเอของคนจำนวนพันล้าน
และเขาเอาเชื่อมไว้กับ เซลล์ของลูกชายของเขา
ทายาทของชาวคริปตัน อยู่ในร่างผู้ลี้ภัยเพียงคนเดียว
แล้วแคล-เอลจำเป็นต้องมีชีวิตไหม เวลาเราสกัดโคเด็กซ์จากเซลล์ของเขา?
ไม่จำเป็น
ปล่อยเครื่องจักรสร้างโลก
มันเกิดอะไรขึ้น?
ยานเพิ่งแยกตัวออกเป็นสองส่วน ส่วนแรกหัวไปทางตะวันออก
ส่วนสองกำลังมุ่งหน้าไปยังขั้วโลกใต้
- ยานนั่นบินเร็วขนาดใหน?

ดูเหมือนกำลังจะไปลงที่บางแห่ง ในมหาสมุทรอินเดียตอนใต้
ยานที่เหลือกำลังลดระดับ
- เอาขึ้นจอเดี๋ยวนี้

โอพระเจ้า
เปิดแฟนทอมไดร์ฟออนไลน์
เราเชื่อมกับเครื่องจักรสร้างโลกแล้ว
เดินเครื่อง!
พวกมันโจมตีเราด้วยอะไร?
ดูเหมือนจะเป็นอาวุธสำคัญบางประเภท ที่ทำงานเชื่อมกับยานแม่
เป็นวิธีบางอย่างที่เพิ่มมวลสารของโลก เพิ่มเมฆในชั้นบรรยากาศให้มากขึ้น
โอพระเจ้า!
มันคือ "เทอร์ร่า-ฟอร์มมิ่ง"!
คืออะไร?
วิศวกรรมการปรับแต่งดาวเคราะห์ บรรยากาศของโลกและภูมิประเทศ
และเปลี่ยนโลกให้เป็นดาวคริปตัน!
- แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับเรา?

จะไม่มีพวกเราอีกต่อไป
ท่านนายพลสแวนวิค ครับ
ผมติตต่อหอควบคุม, นายพลฮาร์ดี้กำลังเข้าไป พาซูเปอร์แมนไปในหอควบคุมด้วย
ซุเปอร์แมน?
มนุษย์ต่างดาวครับท่าน ที่ผู้คนเรียกเขาว่า "ซูเปอร์แมน"
- เรามีแผนค่ะ ท่านนายพล

นี่คือยานที่เขาดึงขึ้นมา
ยานลำนี้เดินเครื่องด้วยบางอย่างที่เรียกว่า แฟนทอมไดร์ฟ
มันบินไปในอวกาศได้
ยานของซอดก็ใช้เทคโนโลยี่เดียวกัน ถ้าเราทำให้สองไดร์ฟมาชนกันได้
- ภาวะไร้แรงโน้มถ่วงจะเกิดขึ้น

ใช่ ดังนั้นถ้าคุณเปิดประตูนี้
ในทางทฤษฎีพวกมันจะถูกดูดกลับไป
ดังนั้น คุณต้องให้เราทิ้งระเบิดใส่พวกมันหรือ?
ท่านนายพล ถ้าเครื่องบินลำนั้นบรรทุกระเบิดได้เต็มที่ 17,000 ปอนด์ เราก็ทิ้งลงจากเครื่องซี17.
แผนนี้เป็นไปได้
แต่ถ้าผมหยุดเครื่องที่อยู่มหาสมุทรอินเดียไม่ได้
สนามแรงโน้มถ่วงก็จะขยายตัวต่อเนื่อง
ถ้าสิ่งนั้นจะทำให้โลกเป็นมากกว่าดาวคริปตัน
คุณจะยิ่งอ่อนแอเมื่อเข้าไกล้มันหรือเปล่า?
อาจจะ..

คุณก้าวถอยหลังไปหน่อย โลอิส
อาจจะ..

- ผู้พันเออร่า มาสั่งการแทนหน่อย

ข้าจะเข้าไปห้องกำเนิดชีวิต ไปคาราวะเพื่อนเก่าซักหน่อย
การ์เดี้ยน อยู่เส้นทางไปเมโทรโปลิศ
..กุญแจคำสั่งถูกต้อง ห้องต้นแบบชีวิตกำลังออนไลน์
หยุดสิ่งนี้เถอะ ซอด ขณะที่ยังมีเวลา
ยังไม่เลิกสอนข้าเลยนะ แม้เจ้าจะตายไปแล้ว
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้าใช้โคเด็กซ์มาทำสิ่งนี้
เจ้าไม่อำนาจที่จะหยุดข้าแล้ว
กุญแจคำสั่งที่ข้าใส่เข้าไป มันกำลังเพิกถอนอำนาจของเจ้า
ยานลำนี้ ตอนนี้อยู่ภายใต้การควบคุมของข้า
นอร์ทคอมไลน์นิ่ง 1 ขอคำสั่งอนุญาต ถล่มนรกนี้
นอร์ทคอมไลน์นิ่ง 1 ดำเนินการตามคำขอ
ส่งผลการรบเมื่อดำเนินการแล้วด้วย
เอาล่ะทุกคน เราต้องไปแล้ว ออกจากตึกเดี๋ยวนี้!
ทุกคน!

ไปต่อไป, ไปต่อไป
เจนนี่!
เพอรรี่!
คนของเราสามารถอยู่ร่วมกันได้
งั้นเราต้องทุกข์ทรมานหลายปี เพื่อพยายามปรับตัวเหมือนกับลูกชายเจ้าหรือ?
เจ้ากำลังพูดถึงการล้างเผ่าพันธุ์
ใช่ และข้ากำลังเถียงเรื่องความดีกับผี
เราต่างก็เป็นผี ซอด เจ้าไม่เห็นหรือ?
คริปตันที่เจ้าปลุกชีพขึ้นมา มันตายไปแล้ว
..ลูกเรือ เจ้าจัดการข้อมูลการรุกรานไว้หรือยัง?
- ข้าทำแล้ว

- ข้าเบื่อที่จะเถียงเรื่องนี้แล้ว

ลูกชายข้า เป็นลูกผู้ชายมากกว่าเจ้าสองเท่า
เขาจะจบสิ่งที่เราเริ่มไว้
ข้าสัญญาได้เลย
บอกข้าหน่อย เจ้ามีความทรงจำ มีจิตใต้สำนึกของเขาไหม?
เจ้ามีประสบการณ์ความเจ็บปวดของเขาไหม?
ข้าจะสกัดโคเด็กซ์จากศพของลูกชายเจ้า
และข้าจะสร้างคริปตันขึ้นใหม่ เหนือกองกระดูกของเขา
เจนนี่!

- ฉันอยู่นี่!

ฉันติดอยู่
ฉันขยับไม่ได้ ฉันติดอยู่
เราจะพาเธอออกมา ไม่เป็นไร อยู่ตรงนี้ก่อน
- ไม่,ไม่ ได้โปรด!

โรเบิร์ต ย้ายก้นคุณมานี่ ช่วยผมหน่อย
งัดตรงนี้
มันมาแล้ว งัดเลย!
นี่การ์เดี้ยน ให้เราปล่อยของหรือยัง?
รอก่อน การ์เดี้ยน
เขาทำสำเร็จ!
นอร์ทคอม นี่การ์เดี้ยน เรากำลังผ่านเส้นแดงแล้ว พร้อมแล้ว
โชคดีนะ การ์เดี้ยน, ปฏิบัติการได้ กวาดมันให้มันหมด
เรากำลังเข้าขั้นตอนสุดท้าย
มันขึ้นอยู่กับคุณและแฮมิลตันแล้วตอนนี้
- ฉันจะเอามันเข้ายังไงเนี้ย?

- เราพร้อมจะปล่อยลงหรือยัง?

มีบางอย่างผิดปกติ มันเข้าแบบปกติไม่ได้
- อะไรคือแบบปกติ?

- เดี๋ยวผมไปดูเอง

นักบินผู้ช่วยปฏิบัติ
เราถึงช่วงปฏิบัติการแล้ว มัวรออะไร!
มีเหตุขัดข้องนิดหน่อย
เป้าหมายเครื่องบินลำนั้น
..ล๊อกเป้าหมาย
ถ้าเจ้าทำลายยานลำนี้..
เจ้าจะทำลายคริปตัน
คริปตันต้องเปลี่ยนแปลง!
คุณเลน กุญแจคำสั่งเข้าได้แล้ว!

ออกไปเร็ว!
เข้าไป!
ตายอย่างมีเกียรติ คือรางวัลของผู้กล้า
อะไร?
พวกมันตายแล้วหรือ?
ผมก็คิดอย่างนั้น
เขาช่วยพวกเรา
รู้ไหมคนพูดว่าเหมือนตกภูเขา หลังจากจูบแรก
ผมแน่ใจไม่มีใครสนใจ ถ้าผมกำลังจูบมนุษย์
ดูสิ่งนี้ซิ..
เราอาจสร้างคริปตันใหม่ขึ้นที่นี่
แต่เจ้ากลับเลือกมนุษย์ แทนที่จะเลือกเรา
ข้ามีชีวิตอยู่ เพื่อปกป้องคริปตันเท่านั้น..
นั่นคือ จิตวิญญานของข้าตั้งแต่เกิดมา
ทุกอย่างที่ข้าทำลงไป ไม่ว่าจะรุนแรง
หรือโหดเหี้ยมเพียงใด
มันก็เป็นสิ่งดีที่ยิ่งใหญ่
ต่อคนของข้า
และตอนนี้ ข้าไม่มีคนของข้าแล้ว
จิตวิญญานข้า..
เป็น..

ข้าจะทรมานพวกมัน แคล พวกมนุษย์เหล่านี้ที่เจ้าโอบอุ้ม
- ข้าจะพรากพวกมันทั้งหมดไปจากเจ้า ทีละคน

ข้าจะหยุดเจ้าให้ได้
นี่เป็นทางเดียวเท่านั้นที่จะจบเรื่องนี้ แคล
ไม่เจ้าตาย!

ข้าถูกฝึกให้เป็นนักรบ แคล
ฝึกมาตลอดทั้งชีวิต เพื่อเป็นยอดฝีมืออันดับหนึ่ง
แล้วเจ้าฝึกที่ไหนล่ะ?

ถ้าเจ้ารักคนพวกนี้มากนัก..
เจ้าสามารถปกป้องเขาได้ไหมล่ะ?
อย่าทำอย่างนี้!
หยุด!
หยุด!
คุณทำโง่อะไรเนี้ย?
เป็นเครื่องบินสังเกตุการณ์ของคุณ
- มันราคา 12 ล้านเหรียญ เชียวนะ

ผมรู้ว่า คุณพยายามจะหาถ้ำที่ผมอยู่ ไม่มีทางหรอก
งั้น ผมขอถามคำถามสำคัญข้อหนึ่ง
เราจะรู้ได้ไง วันหนึ่งคุณจะไม่ทำลาย ผลประโยชน์ของอเมริกา?
ผมเติบโตขึ้นมาในแคนซัส ท่านนายพล ผมมีความเป็นอเมริกันอย่างที่สุด
ฟังนะ ผมอยู่ที่นี่เพื่อช่วยเหลือ แต่มันต้องเป็นไปตามเงื่อนไขของผม
- คุณต้องทำให้วอชิงตันยอมรับ

- อะไรที่คุณคิดว่า พวกเขาจะฟังผม?

ผมคงต้องเชื่อมือคุณ..
- ยิ้มอะไรหรือกัปตัน?

ฉันคิดว่า เขาเท่จังเลย
- ขึ้นรถได้ กัปตัน

พ่อเชื่อเสมอว่า ลูกมีความหมายที่ยิ่งใหญ่ และเมื่อวันหนึ่งมาถึง
บ่าของลูกจะสามารถแบกรับไว้ได้
พ่อน่าจะอยู่ที่นี่ เพื่อเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น
พ่อเห็นนะ คลาร์ก, เชื่อแม่เถอะ
ลูกจะทำอะไร ระหว่างที่ลูกยังไม่ได้ช่วยโลก?
ลูกมีแผนทำอะไรหรือยัง?
จริงแล้วผมมี
ผมจะไปหางานทำ บนพื้นดินที่ใดที่หนึ่งที่ผมสามารถได้ยิน
ที่ผู้คนกำลังเคลื่อนไหว เมื่อผมต้องการไปที่บางแห่งที่อันตราย
และเริ่มตั้งคำถาม
..หนังสือพิมพ์ เดลี่แพลเน็ท..
ไม่เอาน่า โลอิส เมื่อไหร่คุณจะให้โอกาสผมบ้าง?
ที่นั่งริมคอร์ตบาสคืนนี้ คุณจะว่าไง?
ฉันว่า คุณกลับไปจีบเด็กฝึกงาน น่าจะมีโชคกว่านะ
ขอโทษนะ
- ที่นั่งริมคอร์ต?

ลอมบาร์ดี้, เลน
อยากให้พวกคุณรู้จักนักข่าวใหม่ของเรา อยากให้พวกคุณสอนงานเขาด้วย
นี่คือ คลาร์ก เค้นท์ โชคดีเจ้าหนู
เฮ้ ผมสตีฟยินดีที่ได้พบคุณ
สวัสดีค่ะ
ฉันโลอิส เลน ขอต้อนรับสู่โลกของฉัน
ดีใจที่ได้มาที่นี่ โลอิส
- มนุษย์เหล็ก ซูเปอร์แมน -