# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของฉันคืออรัสเซล.
ผมมีลักษณะเหมือนดอกทอง แต่ไม่หลงกล.
นี่เป็นเพียงการปลอมตัวเพื่อล่อ
อันตรายล่า ผู้ที่เดินในหมู่พวกเรา.
นี่คือป่าของพวกเขา พื้นพันธุ์ของพวกเขา.
และคืนนี้ผมล่า.
เหล่านี้เป็นคนขี้โกง.
แต่งงานโกหกฝา.
พวกเขาเป็นเหมือนเซลล์ที่เป็นโรค ที่เลี้ยงในจานเพาะเชื้อที่มีส่วนผสมของ
ที่ทำลายครอบครัวไม่สงสัย.
และติดเชื้อล้าน ช่องคลอดของผู้บริสุทธิ์.
ไม่มีการรักษาคือ สำหรับไก่แต่งงาน.
เพียงฉัน.
พยาบาล.
เงินของคุณไม่ดีที่นี่.
สอง.
อืมมม.
จนตายทำเราส่วนหนึ่ง.
สิ่งที่ภรรยาของคุณจะคิดว่า?
ฉันมักจะให พวกเขาเป็นหนึ่งในโอกาสสุดท้าย.
ดังนั้นคุณมีชื่อหรือไม ฉันหมายความว่าฉันควรจะเรียกสิ่งที่คุณ
Call me สิ่งที่เพศสัมพันธ์ที่คุณต้องการ.
เฮ้มา.

สวยครอบครัว.
คุณเป็นคนโชคดีมาก.
โอเค.

เฟร็ดดับบลิววอร์ดครั้งที่สอง จากริดจ์วู้, New Jersey.
น่าเบื่อ.
ฉันได้รับมัน.

ไม่ฉันไม่คิดว่าคุณทำเฟร็ด.
คุณเห็นฉันทั้งหมด เกี่ยวกับคนที่มีแหวน.
ดังนั้นเฟร็ดจากริดจ์วู้มลรัฐนิวเจอร์ซีย
ที่คุณไม่ด โกงลูกหมา
ใช่.
ใช่อย่างแน่นอน.
และภรรยาที่สวยงามของคุณ วิธีการที่ไม่เธอรู้สึกเกี่ยวกับพฤติกรรมของคุณหรือไม
ภรรยาของฉัน
เธอมีเงื่อนงำร่วมเพศ.
ผมเกรง​​ว่าเธอจะตอนนี้.
Ow!

คุณกัดฉัน
พระเจ้าไม่มี.

คุณบ้าบ้า.
อย่าเป็นเช่นหีเฟร็ด.
อะไรวะ ดังนั้นนี่จัดการ.
ในอัตราที่คุณกำลังมีเลือดออก คุณจะตายในไม่กี่นาที.
และภรรยาของเขาและของคุณ ทั้งสองสาวสวย
พวกเขาจะไม่ได้มีแผลเป็นโดยการโกง ถุงอึเช่นตัวคุณเอง.
ใส่ใจในขณะนี้.
คุณมีสองตัวเลือก.
คุณสามารถหัวทั้ง ลงบันไดที่ ...
อย่างไรก็ตามในประมาณ 90 วินาท คุณจะสูญเสียสติทั้งหมด.
หรือ ...
คุณสามารถใช วิธีที่รวดเร็วลง.
จากเวลา ผมเป็นเด็กหนุ่ม
ผมได้รับการสอนม ไม่มีการโทรที่สูงขึ้น
กว่าการให้ความช่วยเหลือผู้ท ไม่สามารถช่วยเหลือตัวเอง.
ผมทำงานที่หนึ่งของด สถาบันของการรักษา.
โรงพยาบาลเซนต์สทั้งหมด.
คนที่นี่จะต้องมีแพทย์ผู้ป่วย ความสัมพันธ์อย่างจริงจัง.
เมื่อพวกเขาพูดว่า เปิดกว้าง ,
คุณอาจต้องการที่จะตรวจสอบให้แน่ใจ พวกเขาจะใส่กางเกง.
เราแต่ละคนได้รับมือใหม่ให้คำปรึกษา ที่นี่ที่เซนต์ส.
นี่คือฉัน.
โรเจอร์ส Danni.
เธอทำให้ฉันนึกถึงตัวเองมาก เมื่อฉันแรกเริ่ม.
เธอมีลักษณะ ความไม่ปลอดภัย
และสิทธิทางอารมณ เพื่อสร้างความแตกต่างจริงๆ.
นี่คือเรื่องราวของเรา.
และสำหรับคุณพยาบาล ออกมีเบาขึ้น.
คุณทำงานของคุณในแบบของคุณ และฉันจะทำเหมืองงานของฉัน.
ฉันรักงานของฉันร่วมเพศ.
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตร ผม ดร.

หัวหน้าของพนักงานที่นี่ที่เซนต์ส.
และในนามของการบริหารงาน ผมอยากที่จะต้อนรับคุณ
และแจ้งให้ทราบว่า
เราพิจารณาบุคลากรทางการพยาบาลของเราที่จะ เป็นกระดูกสันหลังของโรงพยาบาลนี้.
คุณเป็นเทวดาของเราความเมตตา.
และตอนนี้ฉันต้องการ จะแนะนำให้คุณ
คนจริงในค่าใช้จ่ายที่นี่.
หัวหน้าพยาบาล, เบ็ตตี้วัตสัน.
ยินดีต้อนรับสู่เซนต์เมโมเรียล.
นี่เป็นวันที่สำคัญยิ่งสำหรับ แต่ละคนและทุกคนของคุณ.
สำหรับวันนี้คุณเข้าร่วมพี่น้องยอด
ของหมอที่รู้จักในฐานะคณะพยาบาล.
ตอนนี้ได้รับมากกว่าที่น ให้ฉันทำมันอย่างเป็นทางการ.
แม
เราม มีความภาคภูมิใจของคุณ.
ขอแสดงความยินดี.
ขอบคุณแม่.
ฉันรู้สึกตื่นเต้นมากขึ้นมี.

สวัสดี.
แอ๊บบ
เรามีโชคดีที่มีคุณ.
แอ๊บบี้นี้เป็นแม่ของฉัน.

คุณได้เช่น ลูกสาวพิเศษที่นี่.
ขอบคุณ.

สำหรับผู้หญิงของชั่วโมง.

ผมมีความภูมิใจในตัวคุณ.

แอ๊บบี้นี้เป็นแฟนของฉันสตีฟ.
Hi.

และคุณต้อง ได้รับความนิยม ดร.

ใช่.
ดีเพลิดเพลินกับช่วงเวลา.
ดูคุณอยู่ในห้องโถง.
ผมจะเห็นคุณ.

เพื่อ Danni.
นี่คือแฟนของ Danni.

ผมคิดว่าเขาเป็นคนไม่ฉลาดพอ เพื่อไปยังโรงเรียนแพทย
ดังนั้นเขาจึงทำสิ่งที่ดีที่สุดถัดไป.
เขาได้รับการสวมเครื่องแบบ และขับรถบรรทุกขนาดใหญ่.
สวัสด
เป็นคนที่อยู่ในที่น
คุณกลัวนรกออกจากฉัน.

เราจะได้รับในปัญหา.
สิ่งที่อากาศเป็นคุณ
ฉันไม่สามารถเชื่อว่าเรากำลังทำเช่นนี้.
ทำไมคุณไม่เพียงแค่ย้ายไปอยู่กับฉัน
เราสามารถทำเช่นนี้เมื่อใดก็ตามที่เราต้องการ.
ย้ายใน?

อะไร
นั่นคือความมุ่งมั่นใหญ่.
สิ่งที่หมายความว่าอย่างไร
ผมมีงานใหม สามีของแม่ของฉันคือโง่.
ผมมีทั้งหมดนี้อ เกิดขึ้นในขณะนี้.
เด็กสิ่งที่ฉันหายไป?

คุณหลอกฉัน คุณไม่ฟังเราเมื่อเราพูดคุย
ที่ ...
Ooh!

ใครบางคนที่อยู่ในที่นี่มีเพศสัมพันธ์ด้วย มนุษย์โฮโมเซ็กชงดงามมาก.
ดังนั้นฉันแค่จะเป็นในทางของฉัน แต่พิจารณาเรื่องนี้แบ่งของคุณ.
คุณกลับมาในห้า.

ใช้เวลามากที่สุดเท่าที่คุณจะต้อง เพราะฉันคือการทำลายขึ้นต่อไป.

Ooh, ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนที่น่ารังเกียจ.

Danni, ฟังฉัน.

ดูสิผมรักคุณ.
โอเคเพียงบอกฉันว่ามัน คือการที่ฉันไม่ได้.
แค่ลืมมัน.
รถของพวกเขาคือขนมปัง.
ส่งผลกระทบต่อความเร็วสูงด้านคนขับ.
ที่นี่คนขับรถของคุณ.
เฮ้!

ได้รับในเกม.
นี่เป็นครั้งแรกที่ Danni เคยเห็นอะไรเช่นนี้.
เธอเสียความบริสุทธิ์ของเธอ และเลือดไหล.
เธอจำเป็นต้อง เห็นการสังหารบาง.
มันเป็นส่วนหนึ่งของการเป็นพยาบาล.
งานนี้เป็นมากกว่าการเกาะ เครื่องวัดอุณหภูมิในก้นและดูสวย.
มันเป็นหน้าที่ของเราที่จะดูแล ของปัญหาไม่ได้ทำให้เกิดปัญหา.
ถ้าคุณไม่สามารถทำเช่นนี้ทำงาน ในสำนักงานแพทย์โอเค?
คุณคิดว่าเกี่ยวกับเรื่องนี้.

นั่น ดร.

เขารักทำลาย ในสาวใหม่.
คุณจะได้เห็น กระพุ้งในกางเกงของเขา.
ฉันอยากจะปลอบใจ Danni ที่จะถือของเธอ
ที่จะบอกเธอทุกอย่างท จะเป็นสิ่งที่เหมาะสม.
แต่ Danni วิ่งไปที่เธอ แฟนแทน.
ไม่ฉันสามารถจัดการกับมัน.
สตีฟฉันเรียกคุณสำหรับ การสนับสนุนไม่ได้ที่จะได้รับการบรรยาย.
ผมต้องไป ผมจะโทรห​​าคุณกลับ.
สตีฟในขณะนี้ไม่ได้เป็นเวลา.
ลาก่อน.
คุณโอเค?
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่เกิดขึ้น.
พวกเขาทุกท ฉันแค่แช่แข็ง.
มันเกิดขึ้นกับพวกเราทุกคน.
ครั้งแรกขนาดใหญ่เสมอยาก.
แต่เดี๋ยวก่อนไม่มีใครเสียชีวิตในคืนนี้.
มันรับได้ง่ายขึ้น?

แต่หลังจากที่ในขณะที่คุณจะเริ่มตระหนักถึง
ว่าสิ่งที่คุณกำลังจะผ่าน
มันแย่ลง 100 ครั้ง สำหรับคนที่เกอร์นีย์ว่า.
ผมจบการศึกษาครั้งแรกในชั้นเรียนของฉัน.

ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันทำ.
ดร.

เขาโกรธเสมอ.

Come on.
เราจะคว้าเครื่องดื่มหลังจากที่ฉันอาบน้ำ.
มีอะไรที่ไม่ถูกต้อง
นั่นคือรถของแลร์รี่.
นั่นก้าวร้าวร่วมเพศฉันร เขาได้รับการโกงที่แม่ของฉัน.
รอที่นี่.
ดูคุณอีกครั้ง ดร.

ขอบคุณ.

ลาร์ร
ผมคิดว่าคุณอยู่ท การประชุมในบอสตัน.
เอ่อ ...

ดังนั้นที่คุณเรียกว่าแม่ของฉัน
ภรรยาของคุณและบอกเธอว่า คุณจะหยุดโดย Fairmont?
เฮ้!

คุณจะออกจากสาย.
นี่คุณไป.
ผมไม่สามารถ.

มันง่ายมาก.

ใช่.
นั่นมัน.
Come on, ขอไปเต้นรำ.
แอ๊บบ
ผมไม่แน่ใจว่าคุณ ได้รับจะตื่นขึ้นมา.
ฉันอยู่ที่ไหน
อพาร์ทเมน.

พระเยซูจริงๆ
พระเจ้าเป็นสิ่งสุดท้ายที่ผมจำได้ก็คือ ลงมาเครื่องดื่มที่สโมสรที่.
เท่าไหร่ฉันไม่ดื่ม
ผมไม่ได้รับที่น ฉันไม่คิดว่าฉันต้องการที่จะรู้ว่า.
คุณกำลังมองหาเหล​​่านี้หรือไม
ใช่.

พระเจ้าฉันจะจำไม่ได้ว่า ออกจากสโมสรเมื่อคืน.
อึ, ฉันไม่เคยเรียกสตีฟกลับ
ไม่ต้องห่วงผม texted เขาจากโทรศัพท์ของคุณ.
ในขณะที่คุณ.
ผมไม่แน่ใจว่าเขา รู้เกี่ยวกับการดื่มของคุณ.
วิธีการที่คุณชอบกาแฟของคุณหรือไม
คุณดูเหมือนนม และชนิดน้ำตาลของหญิงสาว.
ที่นี่.

ใช้เวลากับฉัน.

แอ๊บบี้ก็สัปดาห์แรกของฉันฉันไม่สามารถ.
มันเป็นโรงพยาบาล.

เสียงป่วย.
แอ๊บบี้, ฉันรู้สึกเหมือนอ แต่ฉันไม่ได้ป่วย.
ดูฉันต้องไป.
คุณจะได้เห็นเสื้อผ้าของฉันที่ใด
ฉันไม่สามารถสวมใส่ในการทำงานนี้.
Danni ได้รับแปลกเลย.

เธอเป็นห่วงว่า สตีฟอาจพบ
ที่ Danni ได้ระยำ โดยคนแปลกหน้ารวม.
และเธอพยายามอย่างหนักเพื่อ จำได้ว่าเธอทำมันหรือไม่.
และถ้าที่ไม่พอ เธอสงสัยว่าถ้าฉันเป็นส่วนหนึ่งของความสนุก.
ที่นี่คุณสามารถมีนี้.
ฉันจะให้มันไป anyways.
โอ้พระเจ้าของฉันขอขอบคุณมาก.
ทั้งสองวิธีที่เธอจะบอกกับตัวเอง เรื่องทั้งหมดเป็นความฝัน.
แต่ฉันจะไม่ยอมให้เธอ รับไปกับที่.
ไม่นี้เป็นความฝันที่ไม่มี.
เราก็สามารถหลอก เมื่อคืนที่ผ่านมาไม่เคยเกิดขึ้น?
วิธีการเกี่ยวกับครั้งต่อไปเราก็ทำเช่น
อาหารกลางวันและช้อปปิ้งหรืออะไร
เธอได้รับระยำและเธอชอบมัน.
เธอไม่สามารถหันกลับมาของเธอว่า.
ฉันจะไม่ปล่อยให้เธอ.
เพื่อนบ้าน!

เฮ้ยังไม่เคยเห็นคุณรอบมาก.
ช่วงเวลาที่ฉันได้รับการฆาตกรรม.

Carpal อุโมงค์.
ดีฉันหวังว่ามันจะมาจากการมีความสนุกสนาน.
ไม่ฉันหมายความว่าไม่ใช่สิ่งที่คุณคิดว่า.
ผมกังวลเกี่ยวกับการที่คุณออกไปข้างนอกคนเดียว.
มีจำนวนมากของครีพออกม และคุณดูชนิดของคุณรู้ว่า ...
Slutty?
ไม่เคย.

มันเป็นอันตรายออกมี.

คุณส่ง โจแอนนาไปที่ห้องแล็บกายวิภาค.
คุณทำงานกับคนที่ตายแล้วจาเร็ด.
ใช่ แต่พวกเขาก็ไม่เคยตาย.
บางส่วนของพวกเขาถูกฆ่าตาย.
ฉันแค่พูด ผมเคยเห็นบางอึที่น่ารังเกียจ.
และถ้าคุณต้องการการป้องกัน ฉันจะมีความสุขไปกับคุณ.
คุณสุภาพบุรุษ.

คุณมีคืนที่ดี, จาเร็ด.
คุณได้อีกด้วย.
75 Rockefeller.
ผมรู้ว่าหนาม Danni ของ พ่อเลี้ยงเป็นจิตแพทย์.
ผมก็รู้ว่าเขาเป็นคนก้าวร้าวร่วมเพศ.
แต่ฉันชนิดของหญิงสาวบนมือ
และตั้งแต่ผมมาที่นี่ก็ไม่เจ็บ การจัดการกับบางส่วนของอึของตัวเอง.
เราได้ครอบคลุมมากพื้น สำหรับการใช้งานครั้งแรกของเรา.
มันคืออะไรที่ทำให ความวิตกกังวลมากครับ
ฉันรู้สึกมีบางอย่าง คุณไม่ได้บอกฉัน.
ฉันติดยาเสพติด.
นั่นคือการร่วมกันมากขึ้นกว่าที่คุณคิด ในอาชีพการดูแลสุขภาพ.
มันคืออะไรที่คุณกำลังติดยาเสพติด
ผู้ชาย.
มีอะไรผิดปกต กับความปรารถนาของคนที่อายุของคุณ.
ไม่มีหมอฉันไม่ได้รักผู้ชาย.
ฉันติดยาเสพติดให้กับพวกเขา.
แม่ของฉันและฉันรักที่จะ จะไปเยี่ยมพ่อที่สำนักงานของเขา.
ฉันต้องการให้คุณใส่ของคุณ รอยยิ้มที่ดีที่สุดสำหรับพ่อ.
เอาล่ะต่อไปค่ะ
พ่อทำงานหนักมาก.
เขาเป็นคนที่อุทิศมากในการปฏิบัติของเขา.
เขาเป็นคนที่มีอิทธิพลกับฉัน.
แม้ตอนนี้วิธีที่ฉันอาศัยอย ชีวิตของฉันคนที่ฉันเลือก
เป็นบรรณาการให้กับคนที่.
มันเสียงเหมือนคุณได ครอบครัวที่สมบูรณ์.
ดร.

คุณคิดว่าคุณสามารถช่วยฉันได้อย่างไร
บ่มติดยาเสพติดไม่ได้เกิดขึ้น ในชั่วข้ามคืนก็กระบวนการ.
มีโปรแกรมที่ติดยาเสพติดทางเพศเป็น
และศูนย์การรักษา ที่ฉันสามารถขอแนะนำ.
และเราจะยังคงทำงาน มันนี่ในการประชุมของเรา.
นั่นคือทั้งหมดที่เรามีเวลา.

และถ้าคุณจำเป็นต้องให้ฉันเร็ว ...
นี่ถือของฉัน.
ดร.

ผมรู้สึกมั่นใจสวย ที่มีคุณอยู่เคียงข้างฉัน.
ผมสามารถเลียนี้.
สวัสดี, โทนี่.
สวัสด ดีตอนเช้าหมอ.
ผมสบายดีขอบคุณ.

ผมไม่ทราบ ฉันไม่สามารถได้รับการนอน.
อรุณสวัสดิ์เรจิน่า.
ผมคิดว่าแพทย ชอบตู้เก็บของคุณ
เพราะบางคนได้รับดอกไม แฟนสาวและมันก็ไม่ได้ฉัน.
หือ.
ผมจำไม่ได้แล้ว เวลาที่ฉันมีบางดอกแช่ง.
ผมไม่ทราบว่าทำไมฉันไม่สามารถรับของฉัน สามีที่จะส่งฉันสิ่ง.
ฉันหมายความว่าฉันให้เขามีเพศสัมพันธ์ที่ดีเกินไป.

ไม่ผิด.
คุณโชคดีผมที่โทร.
เหยื่อ Gunshot.

เราระบายเขา sewed ขึ้นเยื่อบุปอด.
แต่เพื่อป้องกันไม่ให กระสอบจากการเปิด
เราต้องให้เขาตรึง.
ผมต้องการให้เขาอยู่กับ Vecuronium.

ตอนนี้ถ้าเขาให้มากที่สุดเท่า กระตุกคุณแจ้งให้เราทราบ
ทันทีและเราจะขึ้นปริมาณของเขา.
เข้าใจ.

หกของซีซี.
ขอโทษ.
Vercu?
เฮ้, มิเชล.

โอเค.

เป็นหลุมเป็นบ่อเริ่มต้นสำหรับเราโรเจอร์ส.
แต่ฉันมีความรู้สึก คุณจะพอดีอย่างสมบูรณ์แบบ.
ให้มันได้.
ขอบคุณเมล.
ขอบคุณ Danni.
ในขณะที่ฉันด Danni ตูดกลมเล็ก ๆ น้อย ๆ
หนึ่งเดียวที่ฉันม กินคืนก่อ​​น
ก่อนที่จะมีนิ้วร่วมเพศ เธอไปถึงจุดสุดยอดหก
และเมื่อฉันเห็นผู้ที่ไม่มีรสนิยมที่ดี $ 10 ดอกไม้จาก Dickless น้อยสตีฟ
ฉันไม่สามารถควบคุมตัวเอง.
เพศสัมพันธ์เขา.

ผมไม่ได้บางของเล่นเพศสัมพันธ์จะเป็น เล่นด้วยและโยนมันทิ้ง.
เธอต้องการฉัน.

ฉันเงอะงะดังนั้น.
มันโอเค.

ฉันจะแทนที่แจกัน.
มันเป็นเรื่องดี.

ฉันขอโทษ.

ว่าเขามีเพศสัมพันธ์ได้หรือไม
เราแค่มีความขัดแย้ง.
คุณต้องการที่จะพูดคุยเกี่ยวกับมันได้หรือไม แค่เราสาว
สตีฟตอนนี้กดดันให้ผมย้ายเข้ามา
ไม่เคยให้ความดันคนที่คุณ.
เขาเป็นผู้ชายที่ดีจริงๆ.
พวกเขาเริ่มต้นด้วยวิธีการที่.
วิธีการที่ดีที่คุณจะรู้ว่าสตีฟ
เราพบกันกลับเมื่อ เราได้รับนักศึกษาในวิทยาลัย
แต่เราก็เริ่มคบกัน สองสามปีที่ผ่านมา.
เขาเป็นคนจริงๆมีสำหรับฉัน เมื่อพ่อของฉันผ่านไป.
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
อุบัติเหตุรถ.
คนขับรถเมา.
ฉันขอโทษ.
ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกอย่างไร.
ผมสูญเสียพ่อของฉันเมื่อ ฉันอายุแปดขวบ.
ถือออกมือของคุณ.
นี่คือความพิเศษ กุญแจสำคัญในการพาร์ทเมนท์ของฉัน.
ทำไม?

ถ้าคุณเคยต้อง พื้นที่ของตัวเอง
หรือคุณเพียงต้องการที่จะได้รับ ออกไปจากแลร์รี่หรือสตีฟ
มันมีให้คุณ.
ขอบคุณ.
คุณรู้ตลกพอ แลร์รี่เป็นเหตุผลที่ฉันกลับบ้าน.
ผมไม่ต้องการที่จะปล่อยให้เขา คนเดียวกับแม่ของฉัน.
สตีฟก็ไม่เข้าใจว่า.
ผมเข้าใจ.
คุณต้องการที่จะปกป้องแม่ของคุณ.
ลูกสาวของทุกคนไม่.
สวัสดีแลร์รี่.
สวัสดี.
ผมสามารถโทรหาคุณแลร์ร ที่เป็นโอเค?
ผมหมายความว่าเวลาทำงานมากกว่า.
แน่นอนแน่นอน.
มีบางสิ่งบางอย่างที่ไม่ถูกต้อง
คุณสามารถให้ฉันนั่ง?

คุณต้องการให้ฉันไปเรียกว่า ใครบางคนเกี่ยวกับรถของคุณหรือไม
ไม่มีรถของฉันเป็นดี.
มันติดยาเสพติดของฉัน.
มันเกิดขึ้นอีกครั้ง.
เราควรจะไป บางและหารือเกี่ยวกับนี้.
ใช่.

บ้านของคุณหรือไม
อืมไม่.

โอ้.

Wifey.
และเพื่อ สามีทุ่มเท
ได้รับความนิยมของผู้เขียนได้เรียนร การศึกษาและบำบัดโรคที่มีชื่อเสียง
พาฉันไปที่ซอยจะมีเพศสัมพันธ์.
ผมสงสัยว่าเ​​ขาจะ เรียกเก็บเงินฉันสำหรับเซสชั่น.
ดังนั้นคุณอย่างเป็นทางการ ลูกค้าที่ชื่นชอบ.
ฉันบอกว่าเรากำลังมีความก้าวหน้า.
มีโรงแรมรอบมุม.

มีอะไรผิดปกติกับที่น
ภรรยาของคุณเคยผูกคุณขึ้นแลร์ร
ไม่ใช
อะไรวะ?
แลร์รี่ที่ผมเคยฉีดเพียงแค่คุณ กับ 4 ซีซีของ Vecuronium.
ดังนั้นผ่อนคลาย.
ว้าว.

มันเป็นอัมพาตแล้วแขนของคุณ.
และเร็ว ๆ นี้ก็จะทำให มันเป็นไปไม่ได้สำหรับคุณ
ที่จะย้ายไปส่วนอื่น ๆ ของร่างกายของคุณ.
และในขณะที่ Vecuronium เล็กน้อย ราคาแพงกว่าการแข่งขันของ
จะผลิตไม่กี่ผลข้างเคียงที่ไม่พึงประสงค์.
มันก็เป็นอัมพาตคุณ.
คุณดูน่ารัก พอเหมือนว่า.
ที่นี่ให้ฉัน.
ดังนั้นขอให้เหตุการณ์นี้มีความสุข.
เมื่อคุณไปแล้วภรรยาของคุณจะ ได้รับมรดกจำนวนมากและจำนวนของเงิน.
เธอไม่เคยจะร สิ่งที่คืบคุณ.
คุณจะไม่ได้รับการติด.
ดังนั้นคุณจะเห็นแลร์รี่นี้เป็น win-win.
และเป็นฉันด มอนสเตอร์จะตาย
ผมรู้ว่าผมจะทำสิ่งที่ถูกต้อง.
นี้จะกำหนดสิ่งที่ถูกต้อง สำหรับผมและ Danni.
มันเป็นจุดกระโดดออกที่สมบูรณ์แบบ.
สิ่งที่ดีสำหรับผม และ Danni จะสร้างบน.
ผมรู้สึกว่าการเริ่มต้นใหม่.
มีจริงความชื้น ไหลลงขาของฉัน.
ลาร์รีทำให้ผมมาหลังจากทั้งหมด.
พระอึ!
เลดี้คุณมีมือถือได้อย่างไร เรียก 911.
ความช่วยเหลือไดเรกทอรี.

ในแมนฮัตตัน.

ขอบคุณ.

Hello, Maestro 's.
คุณสามารถบอกฉัน โปรโมชั่นของเย็น
เราได้มีอาหารทะเลที่ดีมาก ริซอตโต้และข้นกุ้งก้ามกราม.
เสียงดี.
และเราได้มีบางคน ราวีโอลี่ยัด Portobello
ในซอส bechamel ด้วย ทอดเห็ดหอมเห็ด.
เห็ดหอม?

มันเป็นเพียงฉันจาเร็ด.
โอ้.

กลับไปที่เตียง, จาเร็ด.
คุณเป็นคนที่ดีที่สุดที่ฉันรู้.
ฉันกลับบ้านบนที่สูง.
การสำเร็จความใคร่และ อาหารที่ดีที่เกจิฯ .
พระเยซู.
Danni เป็นคุณทั้งหมดใช่มั้ย
แลร์รี่ถูกฆ่าตายในคืนนี้.
มันโอเคก็โอเค.
ฉันจะดูแลคุณในขณะนี้.
แม่ของฉันผ่อนคลาย.

ฉันเพิ่งมีการได้รับการออก จากที่นั่น.

ฉันขอโทษฉันไม่ได รู้ว่าที่อื่นที่จะไป.
คุณมาถึงสถานที่ที่เหมาะสม.
คุณจะอยู่กับฉัน.
ขอบคุณ แต่ฉันก็แค ในทางของฉันไปของสตีฟ.
ฉันแค่จำเป็นจริงๆที่จะพูดคุย.
ผมคิดว่าผมจะย้ายไปอยู่กับเขา.
Danni, คุณได้รับบาดเจ็บทางกาย.
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่เหมาะสมที่จะ ทำให้ชนิดของการตัดสินใจว่า.
เขาเป็นห่วงเกี่ยวกับฉัน.

ผมเข้าใจคุณ.
ไม่มีใครเข้าใจคุณ เหมือนที่ผมเข้าใจคุณ.
ไม่มีใคร.
ตอนนี้ลืมเกี่ยวกับสตีฟนี้.
เขาเป็นเพียงแค่ผู้แพ้บางคน คุณระยำในวิทยาลัย.
คุณพยาบาลตอนนี้.

ทำไมคุณถึงเป็นเช่นนี้หรือไม
เป็นเหมือนสิ่งที่?
ผมต้องออกจาก.
ดังนั้นที่มัน.
ไม่มีใครเคยจะ เข้าใจว่าคุณชอบฉันทำ.
และคุณมีสิทธิ.

ฉันแค่หวังว่ากระเจี๊ยวของเขาได้หั่นออก
เมื่อตอนที่เขาเดินผ่านกระจกหน้ารถ.
ผมไม่เคยบอกคุณที่เขาอยู่ในรถชน.
มิสโรเจอร์ส.
นักสืบเอ็ดโรแกน.
ฉันขอโทษจริงๆสำหรับการสูญเสียของคุณ.
ผมทำงานในกรณีที่พ่อเลี้ยงของคุณ.
โพสต์ชันสูตรและพิษเข้ามา
ผมอาจจะมีบางคน คำถามลงที่ถนน
ดังนั้นผมจึงอยากจะแนะนำตัวเอง.
นี่อาจจะไม่เวลาที่ดีที่สุด.
อาจ.
ผมต้องการที่จะพูดคุยกับใคร
ที่เห็นพ่อเลี้ยงของคุณ วันที่เขาถูกฆ่าตาย.
มีที่จะม้วนกับเจาะที่นี่.
ดีถ้ามีอะไรที่คุณ สามารถคิดว่าฉันอาจจำเป็นต้องร
ฉันอยากจะขอบคุณคุณเรียกผมว่า.
ฉันไม่สามารถคิดอะไร ผมต้องการที่จะบอกคุณเกี่ยวกับเขา.
ดีอีกครั้ง ฉันขอโทษจริงๆสำหรับการสูญเสียของคุณ.
เพียงแค่ให้ฉันที่สอง.
ทำไมคุณพูดกับตำรวจท
ฉันเป็นผู้ป่วยของลาร์รี่.
เขาหมายมากกับผม.
ฉันไม่เคยพูดถึงเรื่องนี้กับคุณ.
โปรดให้คุณแม่ของคุณที่ดีที่สุดของฉัน.
และเป็นง่ายๆ เป็นที่ฉันทิ้งเธอ.
ฉันได้รับกลับไปทำงาน
และสิ่งที่ให้คำปรึกษาน ได้กลายเป็นสิ่งที่ทำให้ไขว้เขว.
ผมไม่ได้เป็นตัวเอง.
แต่ฉันจะไม่เคยคาดเดา สิ่งที่เป็นที่มาที่ผมต่อไป.
สวัสด ไม่ได้เป็นวันที่น่ารักที่จะยิ้ม
สวัสดี.

เช้าวันดี!

สวัสดี.

เรากำลังฉี่ในถุง.
โอ้!

คุณจะดูที่น
อะไร
นี่ผู้หญิงแช่งกับเหล่าน สติกเกอร์หน้ายิ้ม.
ไม่ม คนหน้ายิ้มที่นี่.
คุณคิดว่าผู้ชายคนนี้เขาผลักดัน กระเพาะปัสสาวะในถุงรู้สึกเหมือนยิ้ม
อาจไม่.
คุณคิดว่าผมต้องเปลี่ยนท ถุงทำให้ฉันต้องการที่จะยิ้ม
ไม่แน่นอน.
เลขที่นรกไม่มี.

ผมบอกคุณว่าเธอดีกว่า ไม่นำตูดของเธอลงที่น
เพราะผมจะชกต่อยท เลวขวาในใบหน้าของเธอ.
ดูคนที่ยิ้มแล้ว.
โอ้อึเธอมาที่นี่.
มองลงมาผมหมายถึงไม่ได้มองขึ้นไป.
พระราชบัญญัติว่าคุณกำลังทำอะไรบางอย่าง.
อย่ามองขึ้นไป.

อึ.
อรุณสวัสดิ์เรจิน่า.
คุณไม่ทราบชื่อของฉันได้อย่างไร
ดีฉันรู้ทุกอย่าง.

นอกจากนี้คุณกำลังสวมใส ป้าย.

ฉันสามารถดูได้.
ดังนั้นคุณสามารถยิงตูดของฉัน.
มันเป็นเพียงวันแรกของฉัน.

นั่นไม่ใช่ตลกน้ำผึ้ง.
เรามีการทำงานมาก ที่จะทำรอบที่นี่นะ
เราไม่ได้มีเวลาที่จะมีความสุข.
ดังนั้นวิธีการที่ฉันสามารถช่วยให้คุณมิสอดัมส
ขอบคุณสำหรับการขอ.

เธอทำรอบของเธอ.

ขอบคุณ.
โอ้ไม่ฉัน ...
มีวันที่ยอดเยี่ยม.

ดูไม่, น้ำผึ้ง, ฉันไม่ได จริงๆชนิดหน้ายิ้ม.
คุณมีใบหน้าโกรธ
Hello.

แอ๊บบ
สวัสดี, ราเชลอดัมส์.

ขอต้อนรับบนเรือ.

คุณรู้ว่าคุณมีลักษณะที่คุ้นเคยจริงๆ.

ที่นี่ในนิวยอร์ก.

ห่างออกไปไม่กี่.

ไม่สามารถบอกฉันได้เคย.
เอ้สาปมันคุณดูคุ้นเคย.
คุณไม่ได้ไปเรียนที่วิทยาลัย?
ซีราคิวส์.

รัทเกอร์ส.
โอ้ด เราจะคิดออก.
ดีดูเหมือนว่าคุณกำลังยุ่งมาก.
เย้!

ผมอยากจะไปกว่าตาราง
ให้แน่ใจว่าเรากำลังเจ้าหน้าที่อย่างถูกต้อง.
เอาล่ะฉันจะลดลงที่จะเห็นคุณ.

ขอบคุณ.
โอ้!

ผมเพิ่งรู้ที่คุณมีลักษณะเหมือน.
ใครด
ดีที่ไม่มีใครรู้ว่าคุณต้องการ.

พวกเขาทำให้เธอใน Sunnyview สถาบัน เมื่อเธอเป็นเพียงเด็ก.
ครั้งสุดท้ายที่ผมเห็นเธอถูกวาง แม่ของเธอที่บ้านขึ้นเพื่อขาย.
แต่นั่นก็เป็นเพียงไม่กี่ปีที่ผ่านมา.
ดีถ้าผมทำงานเป็น ใครบางคนที่ดูเหมือนว่าฉัน
ฉันจะให้แน่ใจว่าจะส่งเรื่องของคุณ.
เฮ้คุณได้อีกต่อไป ของผู้ที่มีสติกเกอร์หน้ายิ้ม
ฉันจะเดิมพันที่พวกเขาต้องการจริงๆเชียร บางส่วนของผู้ป่วยของฉัน.
แน่นอน!

ขอบคุณ.
คุณภาพคายของซาร่าห์ราคา.

Wowee!
มหาวิทยาลัยซีราคิวส์.

โอ้พระเจ้าของฉัน.

คือทุกอย่างใช่มั้ย
มันเป็นค่อนข้างวันแรก.

ฉันขอโทษ.
ดูเหมือนคุณสามารถใช้เครื่องดื่ม.
คุณต้องการที่จะพบต่อมาคืนน
แน่นอน.
ซัตตัน
มันเป็นวัน
คืน Girls '!

ฮัลโหล?

คุณต้องการอะไร?
ผมคิดว่าคุณอาจชอบที่จะ เข้าร่วมฉันและสาว HR ใหม่.
เรากำลังจะไปคว้าเครื่องดื่ม.
ฉันไม่ว่าง.
ฉันรู้สึกเหมือนที่คุณได้รับการหลีกเลี่ยงฉัน.

ฉันที่สตีฟ.

จริงเหรอ?

ผมสับสนจริง จากพฤติกรรมของ Danni.
แลร์รี่เป็นพ่อเลี้ยงของเธอ.
เธอเกลียดคนที่แต่งตัวประหลาด.
เขาเป็นคนที่หายไป และเธอก็บ้าที่ผม.
ผมไม่สามารถเป็นพี่เลี้ยง.
เธอเป็นเพื่อนที่ล้มเหลว.
เกมบน.
เฮ้ทารก.

สวัสดีทารก.

สวัสดี.
คุณสามารถได้รับฉันขวดน้ำของฉันได้อย่างไร
ใช่แน่ใจว่า.

คุณกำลังทำอะไรที่นี่ยังคง
เพียงแค่พยายามที่จะได้ออกจากประตู.

มองไปที่ใหม?
ไม่ฉันเพียงแค่การล้างขยะ.

คุณด เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
เพียงแค่ต้องการให้คุณกอดฉัน.
แน่นอนว่าทารก แต่ฉันไม่สามารถรับประกัน
ว่ามันจะไม่เปิด เป็นอย่างอื่น.
คุณโอเค?

มันแอ๊บบี้.

ผมพบว่าเธอเป็น ผู้ป่วยร่วมเพศของลาร์รี่.
โอเค?

ดีที่เรามี ...
เราได้รับการปิด และเธอไม่เคยบอกผมว่า.
ตั้งแต่เมื่อไหร่ที่พวกคุณกลายเป็นใกล้ชิด
เราไม่ได้เธอคิดว่าเรามี.
และเธอควรจะม บอกฉันเกี่ยวกับที่.
ผมหมายความว่าเธอรู้ว่าวิธีการ ผมรู้สึกเกี่ยวกับแลร์รี่.
Danni จะมีสิ่งอื่น ที่เกิดขึ้นระหว่างพวกคุณ
เช่นเดียวกับสิ่งท
เช่นเดียวกับที่คุณกำลังมีคนอื่น ปัญหาและการอ่านเป็นสิ่ง.
ใครท
มันเป็นกัปตัน.
เขาโกรธ.
ดู, ทารก, ฉันรู้ว่านี้คือสิ่งท ที่คุณต้องการที่จะพูดคุยเกี่ยวกับ
และฉันต้องการที่จะได้ยินมัน.
แค่ไป.

ผมไม่ต้องการที่จะพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งท มันเป็นที่รบกวนคุณ.
มันสามารถรอโอเค?
โอเค.
ทั้งหมดขวา.

เป็นที่ Danni?
สวัสดี Danni!

Danni, กล่าวทักทาย.
สวัสดี Danni สวัสดีฉันกับซาร่าห์.

ฉันไม่ได้อยู่กับซาร่าห ฉันกับแอ๊บบี้.
ผมเรียกเธอให้ซาร่าห เพราะเธอดูเหมือนซาร่าห
แต่เธอก็ไม่ได้ซาร่าห เธอแอ๊บบี้.
แอ๊บบี้กล่าวทักทาย.

เฮ้.
ไชโยโอเค.
ไชโยดังนั้นจำนวนมากเพื่อคุณ และเพื่อให้ทุกคนในโลก.
คุณโอเค?
Danni ไม่ ...
อืม ...
ราเชล.
ราเชลมองอยู่ข้างหลังคุณ.
ราเชลอยู่ข้างหลังคุณ.
คุณไปสาว!
หลังคุณ ไม่ไม่!

ดูไม่ไม่ไม่.

ไม่มองดู.

911 สิ่งที่ฉุกเฉินของคุณหรือไม
สวัสดีครับผมคิดว่าผมเพิ่งเห็น คนที่ถูกฆ่าตาย.
มันเป็นออนไลน์ที่พวกเขา skyped ฉัน.
แอ๊บบี้รัสเซลเธออาศัยอยู่ออกจากควีนส ถนนใน Long Island City.
มันเป็น 1501 17 ถนน.
แอ๊บบี้รัสเซล.

ไม่มีเธอเป็นนักฆ่า
มันเกิดขึ้นตอนนี้.

มิสเรากำลังเยี่ยงอย่าง ยูนิทในขณะนี้.
ราเชลได้รับการมองหา เหตุผลที่จะก่อให้เกิดปัญหา.
ติดใบหน้าน้อยของเธอยิ้ม ในสถานที่ที่มันไม่ควรจะ.
นั่นคือไม่ได้ชนิดของสิ่งที่เพื่อน ทำเพื่อกันและกันมันคือ Danni?
ราเชลแย่.
มันดูเหมือนว่ามีคนจะไม เป็นที่ทำงานในวันพรุ่งนี้.
โอ้พระเจ้าของฉัน.
สิทธิทั้งหมดมิสโรเจอร์ส ฉันคิดว่าฉันได้รับมัน.
คุณเพียงแค่จะรอที่นี่สักคร นักสืบโรแกนจะอยู่กับคุณ
เมื่อเขาเสร็จสิ้นการให้สัมภาษณ์ของเขา.
เขาจะมีคำถามบาง.
ถ้าคุณจะยกโทษให้ฉันพลาด.
Danni เรียกว่าตำรวจกับฉัน.

ดังนั้นผมจึงบอกใหญ สตั๊ดสีดำตำรวจ
ที่ Danni คือ สาวน้อยเสียหาย
และเท่าใดก็เจ็บปวดฉัน จะเห็นเธอด้วยวิธีนี้.
ผมไม่แน่ใจว่า แต่ฉันอาจจะม บีบได้ออกน้ำตา.
คุณโชคดี.
เพื่อนของคุณไม่ได้กดค่าใช้จ่าย.
คุณไม่สามารถเพียงโทร 911 และกล่าวหาว่าคนของการฆาตกรรม.
เฮ้สิ่งที่เกิดขึ้น?

ฉันเห็นเธอยก เข็มที่คอของราเชล.
ราเชล Owens เป็นดี.
เธอดื่มมากเกินไป.
เธอเป็นคนที่เดินออกมาบนที่นอนของแอ๊บบี้.
แอ๊บบี้ของฉันด่าว่า.

แอ๊บบี้รัสเซลดูเหมือนจะคิด คุณหมกมุ่นอยู่กับเธอ.
กล่าวว่าคุณบุกเข้าไปในอพาร์ตเมนต์ของเธอ คืนพ่อเลี้ยงของคุณตาย
ที่คุณต้องม ทำสำเนาของสำคัญของเธอ.
เธอให้ฉันสำเนาของสำคัญของเธอ.
ทำไมเธอจะให้คุณสำคัญ?
เธอแนะนำให้คุณอยากจะ เป็นมากกว่าแค่เพื่อน.
มันไม่ได้เป็นเช่นนั้น.
มันไม่ใช่อย่างนั้น
มันคืออะไรชอบหือ?
มันเป็นเช่นนี้หรือไม
หรือจะเป็นเช่นนั้น
หือ?
นี่เป็นอีกหนึ่ง.
พวกคุณ.
นี่คือหนึ่งที่ชื่นชอบของฉัน.
เธอบอกว่าคุณกำลังหมกมุ่นอยู่กับเธอ.
เธอวางยาฉัน.

ผมมี rufilin ในระบบของฉัน.
คุณสามารถพิสูจน์ได้หรือไม
คำแนะนำ อยู่ห่างจากแอ๊บบี้รัสเซล.
เธอฆ่าพ่อเลี้ยงของฉัน.

ใช่ผมอ่านรายงานของคุณ.

คำนี้.

Vecuronium.
หือ.

อะไรคือ?
มันเป็นยาเสพติดเป็นอัมพาต.
ดีรายงานการชันสูตรศพแสดงให้เห็นของคุณ พ่อเลี้ยงมีในระบบของเขา.
ทำไมลาร์รีจะฉีดตัวเอง กับยาเสพติดเป็นอัมพาต
เขาจะไม่ได้.

ดีคนที่ได้.
เด็ก ๆ ของฉันลงในห้องปฏิบัติการ พวกเขาไม่เคยผิด.
และสิ่งที่อื่นจะกัดที่ผม.
วันเดียวกันพ่อเลี้ยงของคุณตาย คุณได้ลงนามออกยาเสพติดเหมือนกัน.
วิธีที่บ้าคืออะไร?

เหตุผลใด ๆ ที่ฉันไม่ควรจะเป็น ขุดขึ้นพ่อเลี้ยงของคุณหรือไม
คุณสามารถไป.
ผมสามารถจินตนาการ สิ่งที่คุณคิดว่า.
ไม่คุณไม่สามารถ.
สตีฟโปรดฉันบอกความจริง.

ดังนั้นคุณจะบอกฉันว่ามีใครบางคน photoshopped ภาพเหล่านั้นไปอยู่ที่นั่น
และคนอื่นปลอมของคุณ ลายเซ็นที่โรงพยาบาล.
สตีฟ ...

ฉันรู้ว่ามันดูไม่ดี.

มันไม่ใช่อย่างนั้นแม้ว่า.

และคุณได้รับการร่วมเพศ รอบที่ฉันกับแอ๊บบี้.
ฉันไม่ได้.

สตีฟ.
เธอเป็นคนโกหก, สตีฟ.

ไม่สามารถได้ยินคุณ.

คุณจะรู้ว่าฉัน.
ฉันจะไม่เป็นบ้านคืนนี้.
สตีฟ
อย่าทำอย่างนี้.
ผมไม่ทราบจริงๆ ใครจะหันไป.
มันก็แค่ ...
ดังนั้นคุณพยาบาลจาก เซนต์สที่เรียกว่าเกี่ยวกับซาร่าห์ราคา?
I am.
คนที่คุณรู้ว่าฉันไม่ได้คิดเกี่ยวกับ ซาร่าห์ตั้งแต่เธอออกจากที่นี่เมื่อเธอ 18.
ทำไมเธออยู่ที่น
เด็กไม่ดีคุณรู้ว่า.
เธอเป็นเพียงแปดปีเมื่อเธอ แม่เดินเข้ามาในที่พ่อของเธอที่สำนักงาน.
เขาเป็นคนที่เล่นซ่อนง กับพยาบาลของเขา.
โรเบิร์ต.
วิธีการที่จะทำได้คุณ
คุณอาจจะรออยู่ข้างนอก แม่และพ่อต้องพูดคุย.
ใช่ไปที่ด้านนอกน้ำผึ้ง.
ผมบอกคุณไม่เคยไป เรือเข้าไปในห้องทำงานของฉัน.
ไม่เคยอีกครั้งคุณเข้าใจไหม
เมื่อพยาบาลพ่อเบิกความ ในการสนับสนุนของแม่ของซาร่าห
รัฐที่ส่งสาวน้อยที่นี่.
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นกับซาร่าห
ซาร่าห์เป็นเด็กที่มีความซับซ้อนมาก.
ชนิดของการติด ตัวเองมากที่สุดของเวลา.
สิ่งที่น่ารัก แต่.
คุณจะรู้ว่าเธอใช้อยู่เสมอ เดินไปรอบ ๆ ด้วยตุ๊กตาตัวนี้.
มันเป็นตุ๊กตาพยาบาล.
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
เกี่ยวกับปีต่อมา แม่ฆ่าตัวตาย.
ซาร่าห์ไม่มีครอบครัวคนอื่น ๆ .
หนึ่งในพยาบาลที่น เธอเป็นเหมือนเทวดาผู้พิทักษ์ของเธอ.
เจเน็ตรัสเซล.

ซาราห์ที่ใช้ในการปฏิบัติตามของเธอ สถาบันการศึกษาทั่ว.
พวกเขาพัฒนาขึ้นมาก พันธบัตรแม่ลูกสาว.
เป็นเรื่องของความเป็นจริงเมื่อซาร่าห ปล่อยเธอไปและอาศัยอยู่กับเจเน็ต.
เมื่อเจเน็ตเกษียณ เธอก็หยุดมารอบ.
มันก็เหมือนกับเธอก็หายไป.
ไม่แน่ใจว่าสิ่งท ที่เกิดขึ้นกับซาร่าห์.
ดร.

สิ่งที่เป็นปัญหา คุณต้องการที่จะหารือเกี่ยวกับ?
หนึ่งในพยาบาลหนุ่มสาวของเรามีบาง สิ่งที่น่าหนักใจที่จะพูดเกี่ยวกับคุณแอ๊บบี้.
ดีที่คุณรู้ว่าฉันสามารถเป็น เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ยากที่สาวใหม่.
อย่างนี้ฟัง น้อยกว่าที่ยาก.
ฉันกำลังพิจารณาตัวเลือกของฉัน.
ทั้งที่ฉันสามารถมองเข้าไปร้องเรียนน โดยพยาบาลสาวที่มีความสำคัญ
อาจจะนำเรื่องขึ้น ก่อนที่คณะกรรมการ ...
หรือ
หรือฉันให้คุณ มีโอกาส
เพื่อแสดงตัวเองในแสงที่แตกต่าง.
ขอไปบางภาคเอกชน ที่เราสามารถพูดคุย.
คุณกำลังร่วมเพศบ้า.
อะไรวะ?
ให้ฉันได้รับของเล่นบาง.
คุณร ชีวิตคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับทางเลือก ดร.

คุณเลือกที่จะมีภรรยาและครอบครัว.
และฉันคาดเดาว่าคุณ เด็ก ๆ จะได้รับสับสนมากขึ้น.
ตอนนี้ที่ไม่เป็นธรรมดังนั้น.
เหล่านี้เป็นเพียงเด็กหมอ.
Pure วิญญาณบริสุทธิ์.
ดังนั้นที่นี่เป็นตัวเลือกของคุณ.
เราสามารถควักของคุณ โกงตาออก.
หรือเราจะตัดออกจากหัวใจของคุณหรือไม
นั่นคือสมมติว่าคุณมีหนึ่ง.
อยู่กับฉัน, จอห์น.
ไม่ไม่.
เราได้รับการกำจัดนาย Weenie.
ดังนั้นเขาไม่สามารถโกง นาง whiney อีกต่อไป.
และโดยวิธีการท
นาย Weenie กำลังมองหา มาก teenie ตอนนี้.
เพศสัมพันธ์คุณ.
เราควรจะไปสำหรับมันได้หรือไม
ไม่ไม่ไม
ใช
Fucking คริสต
ไม่ใช
ไอ้บ้า.
Shh!
ไม่ไม่!
ผมบอกว่าเราเริ่มต้นด้วยแขนของคุณ.
ไม่ไม่ไม
ไม่ไม่ไม
สถานีพยาบาลนี้เป็นเรจิน่า.
เรจิน่าก็ Danni โรเจอร์ส.
ผมต้องพูดคุยกับราเชลจาก ทรัพยากรบุคคลและผมไม่ได้มีมือถือของเธอ.
คุณสามารถมองมันได้สำหรับฉันหรือไม
ใช่เพราะผมทำไม่ได มีอะไรอย่างอื่นที่จะทำ.
ผมไม่ได้ดำเนินการ.
Come on, เรจิน่าจึงเป็นสิ่งสำคัญ.
คุณสามารถมองมันได ในไดเรกทอรีพนักงาน.
ผู้ประกอบการจะไม่ให้มันออกมา.
อะไรอีก
และโดยวิธีการที่ผมเห็นน่ารักของคุณ แฟนน้อยสัญจรห้องโถง.
เราจะปล่อยให้เขาได้รับรสชาติเล็กน้อยของน จนตูดผอมของคุณได้รับกลับมาที่นี่.
ฉันจะเติบโตเด็กที่ขึ้นจริงอย่างรวดเร็ว.

วิธีการเกี่ยวกับเรื่องนี้สาว?

เรจิน่า, คุณสามารถเชื่อมต่อได้หรือไม
ใช่ฉันสามารถเชื่อมต่อคุณ.
มันจะเป็นความสุขของฉัน.
เพราะผมไม่ได้ม เป็นสิ่งที่แช่งอื่นที่ต้องทำ.
Come on, ราเชล.
อะไร
โอ้พระเจ้าของฉัน.
จริงๆตอนน
ผมจะใช้เวลาอาบน้ำเย็น.
สวัสดี, สิ่งที่หวาน.
คุณทำอะไรให้กับราเชล
ผมจะขอให้คุณในสิ่งเดียวกัน.
เลือดของเธอที่อยู่ในรถของคุณ.
ดังนั้นเป็นโทรศัพท์ของเธอ.
ที่เธอเป็น?
เธอไม่ได้แสดงในที่ทำงานวันนี้.
ผมคิดว่าสิ่งที่เกิดขึ้นรอบ.
ผมหวังว่าสตีฟ ไม่ได้จับมันคืนนี้.
เฮ้ก็ Steve.

สตีฟ, ฟังเพลง, ฉันรู้ว่าคุณไม่เชื่อฉัน
แต่คุณต้องอย ออกไปจากแอ๊บบี้, โอเค
เธอเป็นอันตราย.

แอ๊บบ
เฮ้, แอ๊บบ
ย้าย
ขอโทษนะที่แหม่ม
ที่น
เฮ้ก็ Steve.

อึ.
เราจะจับขึ้น.

คุณโอเคเป็นเพื่อนสนิท?
แขวนยากเราจะ ดูแลคุณคน.
นักสืบโรแกน มัน Danni โรเจอร์ส.
ดูฉันรู้ว่าคุณ คิดว่าฉันหมกมุ่นอยู่กับ
แอ๊บบี้รัสเซล แต่โปรดเพียงแค่ได้ยินฉัน.
แอ๊บบี้รัสเซลคือ ในความเป็นจริงราคาซาร่าห์.
โทร สถาบัน Sunnyview.
ตรวจสอบออกสำหรับตัวเอง คุณจะพบความจริง.
เรจิน่า
เรจิน่าเรจิน่าเรจิน่า.
คุณจะได้เห็นสตีฟ
สาวได้รับการผลักดันทางเพศของคุณในการตรวจสอบ.
ฉันเป็นร้ายแรง.

ที่สตีฟคืออะไร?
รับออกมาจากใบหน้าของฉัน.

เฮ้เฮ้เฮ้!
นี่คือโรงพยาบาล ไม่ลูกกลิ้งดาร์บี้แช่ง.
สิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณสองคน?
Danni คุณรู้ดีกว่า.

ย้าย, บ้า!
คุณปักหลักสาว.
คุณจะไม่ได้ทุกที่ซาร่าห์.
ใคร คุณโกหกเกี่ยวกับพ่อของคุณ.
คุณโกหกเกี่ยวกับทุกสิ่ง.
มือออกจากฉัน คุณไม่ได้สัมผัสเธอ.
คุณได้ทำลายทุกอย่าง คุณบ้า.
โอ้ว้าว.

โรเจอร์ส Danni เป็นหลังจากที่ฉัน.

โอเคถือ.

นี่คือแดเนียลส์ขึ้นไปบนเจ็ด.

โทรเอ็นวาย.
Ah!
ไม่!

อึให้เป็นไป.
แอ๊บบี้หยุด!
เฮ้.

สิ่งที่เพศสัมพันธ์ที่เกิดขึ้น
ซาร่าห์ที่คุณไม่จำเป็นต้องทำเช่นนี้.
ฉันสามารถช่วยให้คุณ.
คุณป่วยซาร่าห์.

ผมดูแลเกี่ยวกับคุณ.
คุณมีของคุณ โอกาสที่จะเป็นเพื่อนของฉัน
เฮ้!
Danni!
Danni!
Danni รับออกจากฉัน, สตีฟ.
Danni, สงบลง.
ปล่อยให้ไปของฉัน.
ฟังให้ฉันผ่อนคลาย!
สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้น สิ่งที่เกิดขึ้น
สตีฟคุณต้อง เชื่อฉันนะ
เธอบ้าเธอเป็นนักฆ่า.

แอ๊บบ ใช่แอ๊บบี้เป็นนักฆ่าที่เธอ ...

เธอหายไป.
แอ๊บบ
รับเปิด.

มันไม่ได้ทำงาน.

เฮ้!

Come on!

เธอพูดอะไรบางอย่าง.
อะไรวะ?
สตีฟมองมาที่ฉันโอเค?

อยู่กับฉัน.

อึ.
มองที่ผม.
กรุณาช่วยฉัน.
โอ้พระเจ้าของฉัน.
นำเตียงเข็น.
โอเคไปไปไป!
เตรียมสองตอนนี้.
โจแอนนาได้รับผู้ป่วยรายนี้ลงไปผ่าตัด.

แอ๊บบ
โอ้พระเจ้าของฉัน.
คุณได้ยิน.

ใครวะ are you?

ฉันควรจะโทรห​​าคุณซาร่าห
ผมไม่ได้ดูแลนรกคุณคือใคร.
คุณอยู่ภายใต้การจับกุมในการเชื่อมต่อ ไปสู่​​การตายของแลร์รี่คุก.
ผมคิดว่าเราม การเชื่อมต่อคุณและ I.
อึ.
เราระยำ.
End ของเรื่อง.
สิทธิทั้งหมดผมไม่ได รู้เพศสัมพันธ์คุณเป็นใคร
แต่คุณม สิทธิที่จะอยู่เงียบ.
สิ่งที่คุณพูดสามารถใช กับคุณในศาล.
ดูว่ามันเป็นเงินที่คุณต้องการ คุณสามารถมีทุกสิ่งที่ฉันมี.
หนวกหู.

โปรดอย่ายิงฉัน.
ปล่อยฉันคนเดียว
คุณบ้าบ้า.

โอ้พระเจ้าของฉัน.

จาเร็ด, คุณก็ไม่มีทางเลือก.

เราควรจะเรียกตำรวจหรือไม เราควรจะเรียกตำรวจ.
ไม่ฟังฉัน.
เขาตาย.
คุณเป็นเพียงแค่การปกป้องฉัน.
Fuck เขาเป็นตำรวจร่วมเพศ!

เราสามารถจัดการนี​​้.
เราก็ต้อง ทำให้เรื่องนี้หายไป.
ตำรวจที่จะ หันไปรอบ ๆ เช่นน
และทำให้คุณมีลักษณะเหมือนคนเลว.
และคุณรู้ว่าสิ่งท พวกเขาทำเพื่อฆ่าตำรวจ.
จาเร็ด, คุณทำสิ่งที่ถูกต้อง.
ขอบคุณสำหรับการมีสำหรับฉัน.
ผมสามารถทำให้หายไป.
ขอบคุณ, จาเร็ด.

มีสองด้านเพื่อทุกเรื่องราวมี.
บางคนจะได้เห็นบทของฉัน ชีวิตเป็นงานของผู้หญิงที่ป่วย.
วิธีที่ฉันเห็นมัน ทุกคนดีกว่า.
ภรรยาเด็กและ บัญชีธนาคารของพวกเขา.
สวะน้อยไม่กี่คนท กระจายความทุกข์.
งานของฉันที่นี่จะทำ.
ฉันสามารถช่วยคุณได้อย่างไร
เฮ้มีวันที่ดี.
ผมราเชล Owens.
โอ้.

ดร.

คุณเป็นเช่นที่รัก.
ขอบคุณ.
และคุณมีวันที่ยอดเยี่ยมนะ