# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by Spi
This subtitle are make for Entertainment not for sale
นี่หรือเพื่อฉัน?
มันเขาท่าหรือ?
คุณทำให้ฉันไปฆ่าคนอย่างปลอดภัย?

ฉันเชื่อใจคุณ
ฉันต้องการจะกำจัดพวกคนชั่ว
แต่ฉันไม่สามารถทำมันได้ด้วยกฎหมาย
ฉันเคยอ่อนแอ และนั่นคือตอนที่เธอเข้ามาพอดี
วิญญาณพวกนั้น,คุณบอกว่าพวกเขามีแต่ความโกรธ
เรามีพลังที่จะช่วยให้พวกเค้ารู้สึกดีขึ้น
ดูนา กำลังรอเช่นกัน.
ฮานา
ฮานา
กลับไปนอนเถอะ
นอนหลับที่บ้านซัก 1ชม.
เดี๋ยวไม่สบายหรอก
ไม่เอา,ฉันไม่อยากไป
ฉันนอนไม่หลับ
แม่ครับ แม่
ในห้องนี้มีคนประมาณ 30คนใช่มั้ย?
ดังนั้นอย่างน้อยหนึ่งในพวกเธอเป็นคนที่มีอาการทางจิต
จากสถิติ,4 คนจาก100คนเป็นโรคจิต
พวกเขาทั้งหมดมีโครงสร้างสมองที่ต่างกัน
ให้มีสมองเหมือนกัน แต่พวกเขาใช้ประโยชน์จากสมองคนละส่วน
ตัวอย่างเช่น, ทำไมคุณถึงไปเล่นรถไฟเหาะ
ความตึงเครียดก่อนขึ้นรถไฟเหาะ
การคาดหวังขณะที่รถไฟกำลังไต่ความสูง
และหวาดเสียวตอนที่มันดิ่งลงมา
แล้วก็เกิดความสงบเมื่อรถไฟจอด
ปัจจัยเหล่านี้ทั้งหมดเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณเลือกที่จะขี่เรือเหาะ
ถ้าคุณมีโอกาสขึ้น รถไฟเหาะ กับพวกโรคจิต.
พวกเขาจะรู้สึกสงบ ในขณะที่คุณกรีดร้องด้วยความหวาดเสียว
ดูนี่
นี้เป็นภาพของสมองขณะที่ดูภาพยนตร์สยองขวัญ.
สมองคนปกติคือสีแดงในกลีบหน้าผาก
แต่ภาพนี้ไม่ได้มีปฏิกิริยาใด
นี่เป็นของฆาตรกรต่อเนื่องชื่อดัง ,โย ชุน โอ
ดังนั้นพยายามรักษาพวกเขาจึงเป็นการทำที่เปล่าประโยชน์.
สิ่งที่เราต้องทำคือหาพวกเขา เพื่อคนที่เหลืออีก 96 คน
หลังจากนั้นแยกเขาออกมาจากสังคม
ตลอดไป
ในอนาคต พวกเธอคงมีงานรับผิดชอบมากมายในการเป็นผู้ประเมินพฤติกรรม
แน่นอนค่ะ, เรามีการการพูดคุยกันเป็นการส่วนตัว
เราเคร่งครัดในการปกปิดความลับของผู้ป่วย
ไม่ต้องห่วง
คุณทราบเรื่องการตายของ ซอ จูน ฮี ..

เป็นการตายที่แปลก
ขณะที่การรักษา\ ฉันสับสน
ฉันกังวลว่าเป็นความผิดของฉัน
คุณแน่ใจมั้ยคะตอนที่คุณรับทำคดีของเค้า?
แล้วหลังจากนั้นเราก็ฆ่าพวกเขาหรือ?
วิธีที่จะแยกพวกเขาออกมาได้อย่างสมบูรณ์\ ก็คือต้องฆ่าพวกเขาใช่มั้ย?
แล้วแต่กรณี
นั่นมันเป็นการฆาตกรรม
ไม่ใช่แค่การเดินสองขาและทานอาหารด้วยช้อน,
จะทำให้พวกเขาเป็นมนุษย์ทั้งหมด บางคนเป็นเหมือนงูพิษหรือแมลงต่างๆ
เราต้องหาพวกเขาให้พบ เพื่อปกป้องครองครัวของเรา
เอาล่ะ,สิ่งที่คุณทำ.

แต่เหลือไว้สักคน
ถ้าเขาคนนั้นทำบางสิ่ง..

มันจะต้องเป็นสิ่งที่เขาต้องการทำ
จิตใต้สำนึกและจิตวิญญาณ
ไม่มีใครสามารบังคับให้สิ่งเหล่านี้..

โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากสิ่งนั้นมีอันตรายหรือ\ ถ้าตรงข้ามกับจริยธรรมของพวกเขา
แล้วถ้าเขาคิดว่าเป็นความฝันล่ะ?
พวกเขากลัวที่จะหลับ
นั่นคือเขามีจิตใต้สำนึกที่ขลาดกลัว,ปฎิเสธที่จะยอมรับความเป็นจริง
นั่นทำให้เขากลายเป็นคนที่ต้องทนทุกข์ทรมาน
ฉันสัญญากับคุณ
ถ้ามีบางสิ่งเกิดขึ้นกับฮานา
ฉันจะไม่ปล่อยคุณไป
ผมไม่สามารถแม้กระทั่งเปลี่ยนลูกของตัวเอง
มันคงเป็นการโง่มากที่คิดว่สามารถเปลี่ยนคนอื่นได้
ผมพยายามอย่างมาก, แล้วหวังว่ามันจะเป็นไปได้
นี่ดูเหมือนอะไร?
บอกฉันสิ่งแรกที่มาสู่ใจคุณ
ฉันสัญญากับคุณ.
ถ้าบางสิ่งเกิดกับฮานา.
ฉันไม่ปล่อยคุณไปแน่
ได้โปรด...

ค่อยๆ ทำนะคะ
ถึงแม้ว่าคุณจะควบคุมประเทศได้
แต่มันยากที่จะควบคุมลูกตัวเอง, ใช่มั้ย?
คุณชอบ แวน โก๊ะ ไหม?
นายคนนั้นก็ค่อนข้างบ้านะ
ฉันเดาว่า,ถ้าคุณเป็นศิลปิน คุณควรจะตัดอย่างน้อยก็หูข้างนึงล่ะ
อ้อ..

ฉันมีสถิติชนะ 100% ไม่ว่าลูกความจะเป็นใคร
มันเยี่ยมมาก,ใช่มั้ย?
อ้อ..

ชิน เรียว ถูกไหม?
ตอนนั้นคุณเตรียมตัวเข้าโรงเรียนสอนศาสนานี่
ผมได้ออกมาพบโลกใหม่เพราะคุณ
มันเหมาะกับผมดี
ดีมาก, ช่วงนี้มีคดีน่าสนใจอยู่หลายคดี
และฉันได้ยินมาว่าทั้งหมดเป็นลูกความเก่าของฉัน
คุณพอจะทราบอะไรคืบหน้าบ้างมั้ย
มีคนจำนวนมากที่เกลียดชังคุณ
มันเลยไม่ง่ายนัก
ผมคิดว่าเขาเป็นศิลปินด้วยซ้ำ
เขาเกลียดฉันแน่
แทนที่จะเข้ามาหาฉันโดยตรง
เขากลับใช้วิธีเข้าใกล้ฉันทีละก้าวเหมือนแมว
ถ้าคุณจับเขาได้,บอกเขาด้วยว่า
ฉันจะล้างคอของฉันเพื่อเขา
แต่อย่างไร,เขาต้องจ่ายเพื่อสิ่งนี้
ตามที่คุณทราบ,ฉันเป็นทนายความที่มีค่าตัวแพง
ผมจะบอกต่อให้
แต่ถ้าเขาเป็นคนที่ไม่มีอะไรจะเสียแล้ว
ก็ไม่ควรจะไปขู่เขา
คนเราทุกคนต้องมีอะไรที่เขายึดเหนี่ยวไว้
ถ้าไม่มีอะไรให้พวกเขาปกป้อง,แล้วเขาจะอยู่อย่างไร?
ถ้าเป็นอย่างนั้น?

อะไรเป็นสิ่งที่คุณต้องการเก็บไว้ล่ะ?
ผมจะได้บอกเรื่องนี้โดยตรงกับผู้ต้องสงสัย
เรายังพบศพอย่างต่อเนื่อง.

ขณะนี้เราพบอัยการศาลสูงสุดเสียชิวิตในบ้านของเขา.
(\\ i1) อัยการยังไม่พบหลักฐานของความขัดแย้งใดๆ(\\ i0)
(\ i1) ดังนั้นสำหรับตอนนี้,ถือว่าเป็นการตายตามธรรมชาติ โดยสาเหตุการตายเกิดจากหัวใจวาย.

พวกเขาตายทั้งหมด ทุกคนที่ฉันตัดสินว่าบริสุทธิ์
ลูกความคุณทั้งหมด ตอนนี้เป็นทีของฉัน
ทำไม?
การรักษาความลับของผู้ป่วยเป็นหน้าที่..

คุณรู้ไหมว่าเขาเป็นใคร?
รู้,พวกเขาเป็นคนไข้ของฉันและผู้ปกครองของเขา
คุณต้องการจะสร้าง ซอ จูน ฮี คนที่สองหรือ?
ใช่, ซอ จูน ฮี ทำให้ฉันสับสน และฉันก็ยังคงสับสนเพราะเขาอยู่
เพราะฉนั้น,อย่าพยายามมาทำลาย ความเชื่อมั่นในอาชีพของฉันด้วยเรื่อง ซอ จูน ฮี อีก
เขามาขอความช่วยเหลือ,ถ้าฉันช่วยได้..

ฉันรู้ว่าคุณกำลังสนใจทนาย เบค และลูกชายของเขา
ฉันรู้คุณคิดว่าบางอย่างมันผิด
แต่ฉันควรจะปฏิเสธคนที่ต้องการความช่วยเหลือจากฉันอย่างสิ้นหนทางนี้หรือ?
สิ้นหนทาง?
ทนายเบค คือทนายที่ดีที่สุดของเกาหลี
แต่เขาไม่ได้มาในฐานะทนาย
แต่เขามาในฐานะพ่อ
ถ้าฉันเห็นคนที่บาดเจ็บอยู่ตรงหน้าฉัน
แม้ว่าบุคคลนั้นเป็นศัตรู,ฉันก็รัักษาเขา
ก็ได้
แต่,ทำไมคุณต้องทำอย่างนั้นกับผม?
ทำดีกับผมด้วยสิ
คุณรักษาเขาด้วยภาพนี่หรือ?
คุณมองเห็นอะไรจากภาพนี้?
ทำไม?
เห็นอะไร?
ไม่มีอะไร
ผมจะจำไว้
จำอะไร?
คุณรักษาแม้ว่าเป็นศตรู
คุณต้องทำอย่างนั้นกับผมด้วย
คุณไม่ได้เป็นศัตรูของฉัน
หากทุกคนโกรธเกลียดผม
คุณต้องไม่โกรธเกลียดผมนะ
ทำไมลูกถึงพูดว่าลูกจะทำเอง?
ในเมื่อพ่ออยู่ตรงนี้, นี่แหละคือสิ่งที่พ่อแม่เป็น
ให้โอกาสผมอีกครั้งเถอะครับ
ครั้งนี้ผมดูแลให้เรียบร้อยเลยครับ
เอา ซี ดี จากสถานีรถใต้ดินมาให้ฉัน
นี่ครับ..
คือ..
ฉันไม่รู้ว่าเขาทำถึงขนาดนี้
ฉันจะโทรหาเมื่อต้องการ
ไม่ใช่, ไม่ใช่..

นี่เป็นประวัติคนตายในตอนนี้
ตอนเขาเป็นนักเรียนเขาอ่อนแอมาก
นั่นเป็นเหตุที่เขาทำตัวเป็นแค่ตัวประกอบในการไต่สวนของฉัน
แล้วเราควรทำอย่างไร?
หมายความว่าไง?

ให้เขาได้มีส่วนเกี่ยวข้องมากยิ่งขึ้น
โซ กุน
ครับ
อย่างที่ฉันเคยบอกเธอ,ไม่มีอะไรเป็นเหตูบังเอิญหรอก
ทุกอย่างต้องมีสาเหตุ
แล้วอะไรคือสาเหตุที่แกมาคุกเข่าเหมือนหมาเนี่ย?
จำได้ไหม?
ทำไมเธอต้องโกหก?
ริว,คุณเป็น คริสเตียน แอนโทนิโอไหม?
นี่ของเธอใช่มั้ย?
มันมี แอนโทนิโอ อยู่ด้านหลัง
ส่วนเธอ, ฉันไม่ปล่อยเธอไปแน่คราวนี้
เจอดีแน่คราวนี้
เดี๋ยวครับ, อาจารย์
ผมให้เขาเอง
อะไร?
โอว..

ใช่
เธอแน่ใจนะ
ครับ,ผมให้เขาไปเอง
มันอะไรกัน?
อาจารย์เข้าใจผิดน่ะครับ
โซ ฮี ล่ะครับ?
แม่ก็ไม่รู้,แต่น่าจะกำลังมานะ
ชิน โซ ฮี ทำไมเธอมาช้าจัง?
สวัสดี,แอนโทนิโอ
ฉันแค่มาทักในฐานะเพื่อนน่ะ
ฉันรู้ว่าฉันไม่ควรมา..
เราเพียงแค่ ...
ฉันขอโทษ, กลับเข้าไปเถอะ
ไม่เป็นไรหรอก เข้ามาสิ
นายต้องการราเม็งมั้ย
โน ซัง กึน
คิม ยุน โอ
แบ ซัง บิน
อัยการ หวัง
คุณกำลังจะไปไหน?
ภรรยาคุณเป็นอย่างไรบ้าง?
ผมไม่รู้ว่าพวกเขาจะทำอย่างนั้น..
คุณพูดเรื่องอะไรเนี่ย, คุณ หวัง?
ผมไม่มีทางเลือก
ถ้าภรรยาผมไม่ได้รับยานั้น..

นักสืบจาง,ช่วยเรียนอัยการด้วยว่าให้เตรียมพร้อมสำหรับการไต่สวน
ตกลง อ้อ คุณหวัง ผมได้ข่าวมาว่า DNA ตรงกันนะครับ
จริงเหรอ?

ได้
ขอโทษครับ, ขอยืมมือถือหน่อยได้ไหมครับ?

ขอบคุณ
คุณเห็นผมแล้วใช่มั้ย?
ใช่,เห็นแล้ว
คุณอัยการคะ,ฉันเจอมันแล้วค่ะ มันมีเทปจากกล้องวงจรปิด
นั่นมันอะไรหือ?
คุณนำยามาด้วยหรือเปล่า?
ไม่ใช่มั้ย?

งั้นผมอาจจะช้าไป
ใช่,ผมอาจจะช้าไปมาก
มันไม่ใช่อุบัตเหตุ
มันเป็นการพยายามฆ่า
มีบางคนพยายามฆ่าเรา
แม่บอกว่าเจออะไรบางอย่าง
บอกว่ามันจะจบแล้ว
ฮา นา, แม่เจอมันแล้ว
แม่ทำได้แล้ว
ตอนนี้เราสามารถเล่าเรื่องจริงได้แล้ว
มันเป็นอะไร?
อะไรที่ทำให้แม่ต้องมาเป็นอย่างนี้?
ฮา นา
พี่คะ..

พี่
ฮานา
ตื่น
ุยุน ฮานา
ตืนชิ
หมอ
ความดันเท่าไร?

90, 87, ไม่ๆ83
คลื่นหัวใจล่ะ
บอกไม่ได้ค่ะ, มีการรบกวนที่รุนแรงมาก
ช่วย ฮานา.
เธอเปิดประตูไม่ได้.ฉันไม่.
เอาฉันออกไป.ฉันจะเอาลูกออกมา.
ไม่ได้
คุณหมอคะ, ฉันหา ชีพจรไม่พบเลยค่ะ
แล้วคลื่นหัวใจล่ะ
บอกไม่ได้ค่ะ,มีการรบกวนที่รุนแรง
ให้ เอติวาน 3 มล.ตอนนี้
ค่ะ
คุณทำอย่างนี้ไม่ได้
Appertus Tuamence
Appertus Tuamence
Appertus Tuamence
Appertus Tuamence
หมอคะ, จับชีพจรได้แล้วค่ะ
ไปเตรียมเครื่องปั้มหัวใจให้พร้อม
ตื่น ฮานา,ตื่นเร็ว
ฮานา ตื่น
แม่?
ใช่,ฮานา .นี่แม่.ตื่นเร็ว
แม่, แม่หายแล้วหรือคะ?
ฮานา,ตื่นเร็ว,หนี
เครียร์
210 พร้อม
เครียร์
ดู นา, ช่วยพี่สาวเธอด้วย
ประตูเปิดแล้ว
ตอนนี้
ฮานา
แม่
ดู นา, ช่วยพี่สาวหนูด้วย
พี่คะ
ฮา นา!

ฉันขอโทษ
ฮา นา, ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไรหรอก
ทำไมเธอถึงเสียใจขนาดนี้?
เธอรู้มั้ยว่าเรารอดมาได้อย่างไร?
แม่ว่ายน้ำเก่งมากเหมือนนางเงือกเลย
แม่เสียใจ.
ขอบคุณค่ะ
ลาก่อน.
แม่รักลูก
แม่ตายเพราะฉันมัวซ่อนตัวอยู่
เพราะว่าฉันหลีกเลี่ยงเหมือนคนขี้ขลาด
หากคุณได้วางแผนสำหรับฉันเธอก็จะไม่ตาย.
นั่นเป็นบางสิ่งที่แม่คุณต้องการ
ตอนนี้,ฉันไม่สามารย้อยเวลากลับไปได้แล้ว ใช่ไหม
บรรยายไทยโดย lowfat2005, masterronny, darryplus