# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อ๊า
นรกอะไรกันล่ะนี่
ขั้นตอนการซ้อมเหตุฉุกเฉิน
โอ ไม่ เถอะน่า นายรู้ขั้นตอนดี
4 หนต่อปี จะได้ไม่ลืม
ทีนี้ตื่นได้แล้ว คนง่วงนอน
อาจจะตายไปครึ่งเมืองแล้ว
ฉันต้องหาล็อคมาติดประตูแล้ว
ฉันว่านายต้องชอบการซ้อมคืนนี้
ฉันทำให้มันสนุก
การ์ดเหล่านี้
มีข้อมูลเหตุการณ์ร้ายที่อาจเกิดขึ้น
ทุกอย่างตั้งแต่ไฟป่า
ยันการบุกรุกของแคนนาดา
เลือกเลย ใบไหนก็ได้
เชลดอน แคนนาดาไม่บุกแคลิฟอเนียร์หรอก
เหรอ แน่เหรอ นายคิดว่าไอ้พวกฮิปปี้
ในวอชิงตันและโอเรกอน ต้านพวกเขาเอาไว้ได้เหรอ
ก็ได้
ดีมาก
แผ่นดินไหว 8.2 ในพาสซาดิน่า
ทำลายบ้านเรือนให้เป็นผุยผง
ทั้งเมืองอยู่ในกองเพลิง
ตามถนนมีแต่น้ำท่วม
มีเสียงร้องระงมด้วยความเจ็บปวด
โอ เลือกได้ดีมาก
ทีนี้ใส่หมวกป้องกันและเสื้อซะ
โอ
ฉันต้องอยู่นอกอพาตเม้นต์คืนนี้
แต่งตัวแบบชาวเหมือง
นายพูดตลกแบบนั้นทุกสามเดือน
ฉันยังไม่เข้าใจมันเลย
เลนเนิด รอเดี๋ยว
เธอทำอะไรอยู่น่ะ?
ไม่รู้ ฉันทำอะไรอยู่?
มองดูรอบๆสิ
มีเศษแก้วแตกทั่วไปหมด
นายจะเจอกับอามาเกดอนโดย
ไม่มีอุปกรณ์เสริมเหรอ?
ตามใจนะ
โอ อาฟเตอร์ช็อก
โอ๊ย
อ๊า
นั่นล่ะ ทำไมเราใส่หมวกแข็ง The Big Bang Theory ปี 5 ตอน 15
บรรยายไทยโดย moroboshi SB
ดูนี่สิ แถลงข่าว
จากนาซ่า
อืม "การเดินทาง 31 จะออกฤดูใบไม้ผลินี้
ไปสถานีอวกาศ
ลูกเรือ จะมี ผู้การทอม 'ทอมโบ' จอนสัน
นักบินอวกาศ ไมค์ "ซูเปอโนว่า" โนวาเซลิค
และผู้เฃี่ยชาญอุปกรณ์ โฮวาด โวโลวิส" นี่จะต้องได้ลงหนังสือพิมพ์ของโบสถ์
เพื่อน ถ้านายจะเป็นนักบินอวกาศ
นายต้องเลือกฃื่อเล่นเจ๋งๆ
ฉันเลือกไม่ได้
คนอื่นจะตั้งให้ฉัน
โอ ถ้าเป็นฉันนะ จะชื่อ ระเบิดสีน้ำตาล
นายไม่ได้ฟังเหรอไง
คนอื่นจะตั้งชื่อเล่นให้นาย
นายไม่ได้มองฉันเหรอไง
ฉันคือ 'ระเบิดสีน้ำตาล'
ทำไมนายใส่น้ำตาลตั้ง 6 ก้อน
เพราะว่าโรงอาหารไม่มี
ยาบ้าให้ไงล่ะ
ซ้อมอพยพเหรอ เมื่อคืน
อือ แล้วเป็นไงมั่ง
ฉันจะบอกให้ว่าเป็นไง
ความพร้อม:

ทำตามที่บอก:

ทัศนคติ:

โดยรวม:
เขาไม่เพียงจะตายในไฟ
การพูดมากของเขาจะทำให้
คนอื่นต้องลำบากไปหมด
รู้ไหม ฉันมึนหัวไปหมด
ฉันจะกลับบ้านละ
พวกนายสักคนช่วยไปส่ง เพื่อนเพี้ยนนี่ตอนเย็นได้ไหม?
นายกลับบ้านไม่ได้
นายต้องพาฉันไปหาหมอฟัน 4โมง
โอ...

ได้แน่นอน แต่ว่า
ภายใต้ผลตกค้างของยาชา
นั่นละปัญหา
2 ปีก่อน
หลังล้างเหงือก ฉันก็ขึ้นรถ
กลายเป็นทัวร์ดื่มเหล้าไปแมกซิโก
แค่นั่นเขาต้องฉีดยาชาเหรอ
เขาฉีด เพราะฉันชอบกัด
อะไรก็ช่างเชลดอน ฉันหมดแรง
ฉันไม่พานายไปหาหมอฟัน
ผิดแล้วครับท่าน
ภายใต้ ข้อ 37 ของสัญญารูมเมท
เป็นหน้าที่นายจะต้อง
พาฉันไปหาหมอฟัน
เห็นไหม นี่ ถัดจากข้อที่ว่า
"ช่วยดม นมที่สงสัยว่าจะเสีย"
รู้ไหม ฉันละเบื่อกับสัญญารูมเมท มันไร้สาระ
ฉันไม่ใช่โชว์เฟอร์ของนายนะ (chauffeur)
เมื่อวานฉันมีอะไรให้ทำที่ดีกว่า
ขับรถพานายไปร้านรถไฟจำลองที่ดี
ใน Garden Grove เพราะร้านใน Pasadena
"ใหญ่ขึ้นกว่าเดิม"
ก็มันจริง
ถามใครดูก็ได้
ฉันไม่สนใจ
พอกันที
เดี๋ยวก่อน
นายจะเรียกข้อ 209 เหรอ?
ฉันไม่รู้ว่าคืออะไร
แต่ถ้านั่นทำให้ได้กลับบ้านไปนอน ก็เอา
คิดดีๆนะ
209 พักความสัมพันธ์ของเรา
และลดสัญญารูมเมทลง
เหลือแค่ข้อที่สำคัญ
การรับผิดชอบของเราต่อกัน
จะเหลือแค่ค่าเช่า น้ำ ไฟ
และพยักหน้าให้กัน
ตอนเดินผ่านในทางเดิน
ว่าไง?
ฉันต้องเซ็นตรงไหน?
นี่
ใช้นิ้ว
เรียบร้อย ถูกต้อง
ต่อไปเราจะไม่เป็นเพื่อน
โอบอ้อมอารีหรืออะไรพวกนั้น
เราไม่เพียงคนรู้จัก
พูดอีกอย่าง ในแบบทอยสตอรี่
"นายไม่ได้เพื่อนในตัวฉัน"
ฉันจะกลับบ้านไปนอน
ไปบอกคนที่เขาสนเถอะ
ฉันมีข่าวนาซ่าที่น่าสนใจ
อาทิตย์หน้า ฉันจะไปฮูสตัน
เพื่อฝึกแรงเหวี่ยงในสภาพไร้น้ำหนัก
แปลว่าอะไร?
เขาจะเรียนการเข้าส้วมในอวกาศ
เปิดฝาส่วนแยกออก
บางที ชื่อเล่นนายควรเป็น ระเบิดสีน้ำตาล
สวัสดีเพื่อนๆที่รัก
และด็อกเตอร์ ฮอฟสเตดเตอร์
ไง
ไง
ขอโทษที
ฉันควรมาถึงก่อนหน้านี้
แต่รถเมล์จอดให้คนอื่นขึ้น
ฉันเก็บเกี๊ยวไว้ให้
โอ น่าประทับใจจัง
จะตอบแทนเธอดี
ตอนเธอพาฉันไป หาหมอฟันพรุ่งนี้
โทษนะเชลดอน ฉันไม่ว่าง
กำลังทดลองการเสพย์ติด
ที่แลปมีลิงติดเหล้ามากมาย
พรุ่งนี้จะเปลี่ยนเป็นเบียร์
เธอเป็นแฟนฉัน
จะไม่คอยช่วยในทุกอย่างเหรอ?
โอ เวทย์มนต์หายไปไหนหมดนะ?
เชลดอน แฟนสาวไม่ได้มีไว้ เพื่อเรื่องนั้นนะ
เธอไม่ใช้แฟนสาว ในแบบที่เค้ามีไว้ให้ทำ
งั้นฉัน ก็ไม่รู้ละ
ฮาเวิดไม่ต้องให้ฉันซื้อของให้
หรือพาไปหาหมอฟัน
หรือไปรับผ้าซักแห้ง
แน่นอน
แต่ถ้าสะโพกแม่ไม่ไหว เธอต้องไป หนูน้อย
ถ้าเอมี่ไม่ว่าง งั้นก็
เป็นโอกาสของคนอื่น จะช่วยฉัน
มั่นใจตัวเองได้ว่า
จะบันทึกในบันทึกความทรงจำของฉัน
ด้วยความยินดี มนุษยชาติ
ถ้างั้นก็
ตะโกน เมื่อได้ยินหน้าที่ ที่อยากทำ
หมอฟัน
งั้น จะ วนกลับมาอีกรอบนะ
เช้าวันพุธ ใครอยากพาฉัน
เอารองเท้าไปใส่ส้น?
มีใครไหม?
น่าจะตะโกนกันทุกคนนะ
หมอโรคผิวหนัง
หมอโรคภูมิแพ้
หมอโรคเท้า
ตัดผม
โอเคๆ อันนี้สนุก
ฉันอยากได้กรอบรูปใหม่
และฉันอยากกินมีทบอลสวีเดน
ใครจะไป IKEA กะฉันบ้าง?
มีทบอล เค้าอร่อยนะ
ว่าไงนะ?
เปล่าๆ
สวัสดี สจ๊วด
เฮ้ เชลดอน
ให้หาอะไรให้ไหมวันนี้?
ไม่ต้อง
ฉันนั่งอยู่บ้าน
คิดว่า น่าจะดีถ้า มาทักทาย
คนที่สนิทอันดับ 9
อันดับ 9 เหรอ?
เธอเลื่อนขึ้น 1 อันดับ
เพื่อนทางจดหมายที่โซมาเลีย ถูกโจรสลัดจับตัวไป
นายเป็นไงบ้าง?
ไม่ดีนัก
จิตแพทย์ฉันพึ่งฆ่าตัวตาย
โทษฉันในจดหมาย
ดีมาก
ครอบครัวเป็นไง?
แม่นายเป็นไง?

ยังอยู่
แล้วพ่อเป็นไง?

ยังอยู่
แล้วปูย่าตายายเป็นไง?

ไม่แล้ว
โอ เสียใจด้วยนะ
เพื่อให้นายสบายใจขึ้น
บ่ายนี้ฉันมีนัดหมอฟัน
นายจะว่าไง พาฉันไปไหม เพื่อน?
โทษนะ นายจะให้ฉันพาไปหาหมอ?
ใช่ ฉันไม่รับปากนะ
แต่นั่นจะทำให้
นายจะได้เลื่อนไป
ใกล้อันดับ 8 นะ
เชลดอน ฉันทำงานอยู่
ฉันพานายไปไม่ได้
และก็..

ฉันไม่อยากพานายไปหาหมอฟัน
ฃ่วยเพื่อนไม่ได้เวลาที่ต้องการ หือ?
มิน่า จิตแพทย์นายถึง...
โอ เราตั้งชื่อเล่นนายยังงี้ไหม
ฮาเวิด 'บัส' โวโลวิส?
บัสไม่ได้
บัส มีคนเอาแล้ว
บัส ไลท์เยียร์ไม่ใช่คนจริงๆ
เปล่า นั่นไม่ใช่ที่หมายถึง
นายหมายถึง ตอนเค้า คิดว่าเค้าเป็นตัวจริง?
เปล่า
โอเค อืม ชื่อ 'แครช(ตก)' เป็นไง?
ฮาเวิด 'แครช' โวโลวิส?
ดีมาก นักบินอวกาศคนอื่น
ฃอบพุ่งไปในอวกาศ
กับคนชื่อ แครช(ตก)
งั้น อืม
โอ ร็อกเกตแมนเป็นไง?
ไม่เลว ร็อกเกตแมน
มันดีมาก แต่บอกแล้วไง
ฉันเลือกชื่อเองไม่ได้
ฃื่อเล่นต้องมาจากคนอื่น
บางทีอาจมีวิธีนะ
ยังไงล่ะ?
ฉันเคยพยายามถือลูกดิ่ง Ducan
หวังให้เด็กคนอื่นเรียกฉันว่า Ducan
ได้ผลไหม?
ไม่ โดนเรียกปากถุงเท้า
เพราะพวกเขาแย่งไป
แล้วยัดถุงเท้าเข้าปากฉัน
ทำไมนายไม่เอาเพลงrocket man ทำเป็นริงโทน
แล้วหนหน้านายคุยกะเขา
ฉันจะโทรไป เขาจะได้ยิน
จะทำให้เขาเริ่มคิด
แผนนี้ไม่เลวเลย
ไม่งั้นเค้าไม่เรียกฉันว่า ระเบิดสีน้ำตาลหรอก
ไง
ไง
ได้ไปหาหมอฟันรึยัง?
ไม่จำเป็น เปล่า
ฉันเจอบริการส่งรถตู้ไปที่บ้าน
เพื่อทำความสะอาดฟัน
ส่วนมากทำกับหมา แต่...
คนรับโทรศัพท์ท่าทาง จะเปิดใจกว้าง
เอาล่ะ เฃลดอน
ถ้าอยากจะให้ฉันพาไปหาหมอฟัน
ฉันจะพาไปหาหมอฟัน
นายจะบอกว่า นายได้สติแล้ว
และอยากจะขอรับผลประโยฃน์
จากการมีสัญญารูมเมทเหรอ?
แน่นอน
ถ้านายยอมรับว่า นายคือคนอายุ 30 ปี
ที่ไม่สามารถทำอะไรเองได้
โอ ปากถุงเท้าอัดเขาจนมุม
ฉันไม่ยอมรับอะไรทั้งนั้น
ขอตัวนะ
ฉันจะโทรหาหมอฟัน
ว่าจะซื้อแชมพูและตัดเล็บเองได้ไหม โอ ดีจัง ที่นี่ดับด้วย
ทำไมถึงดีล่ะ?
เฮ้อ เพราะเดือนก่อน
ฉันส่งบัตรของขวัญให้บริษัทไฟฟ้า
โน๊ตขอโทษและรูปฉันสวมบรา
ไฟดับ
การดำเนินการตามขั้นตอนไฟดับ
แล้วทางออกเรืองแสงไปไหนแล้ว
ที่เคยทาบนพื้นน่ะ
มันเป็นสารที่ทำให้เกิดมะเร็ง
ยังไงก็ตาม
แย่จังที่นายไม่ได้
รับผลประโยชน์จากการเป็น เพื่อนฉันอย่างเต็มที่
เพราะฉันเตรียมตัวอย่างดี
สำหรับเหตุฉุกเฉินแบบนี้
ฃ่วยอย่ามองอะไรด้วยไฟนี้นะ
มันไม่ได้มีไว้ให้นาย
แค่ไฟดับ เดี๋ยวก็มา
ฉันว่าพวกโง่ในดอนเนอ ปาร์ตี้
พูดว่าหิมะจะหยุดตกเร็วๆนี้ (ผู้บุกเบิกชาวอเมริกันปี1846 ตาย)
ฉันชอบคิดว่า พวกเขากินเขาก่อน
รู้ไหม ฉันมีเทียน ในอพาตเม้นฉัน
แต่เทียน ตอนไฟดับเนี่ยนะ?

เธอบ้ารึเปล่า จะทำไฟไหม้นะ
ในพาสซาดีน่า
ประปา ไฟฟ้า แนะนำ
แท่งเรืองแสง ปลอดภัยกว่า
นายเรียกนั่นว่าแท่งเรืองแสง?
นี่สิ แท่งเรืองแสง
มาเถอะ ไปกัน
ก่อนนายไป ฟังนี่ก่อน
ไม่เพียงแต่ฉันจะมี แบตที่ทนพิเศษ
ซึ่งสามารถจ่ายไฟให้กับ
ระบบบังเทิงของเรา
ฉันยังมี
ซีรี่ของ BBC Red Dwarf 61 ตอน
และป๊อปคอร์น Fiddle-Faddle
เป็นของนายทั้งหมด
ถ้านายยอมกลับเข้าสู่ สัญญารูมเมท
ฉันมีไวน์ที่โน่น และแผ่นห่อของ เอามาบีบเล่นได้
เค้าจะต้องกลับมา
ไวน์กับสาวในความมืด
เค้าจะต้องเบื่อแน่
แด่ไวน์และแผ่นห่อของ และไม่ต้องดูเฃลดอน สาธิต
เครื่องกรองน้ำของเขา
ที่กรองฉี่มาดื่ม
รู้ไหม ที่ค่ายลูกเสือหญิง แทมมี่ ดีนิชาบอกว่า
เธอทำแบบนั้นได้ด้วยแพนตี้โฮส
เธอผิด
เธออยากกอดจูบไหม?
ฉันคิดว่าเรายังอยู่ในช่วงทดลอง
เธอต้องการช้าๆ
โอเค
เธออยากจูบช้าไหม?
ฉันช้าได้จนเหมือนกับ มีหอยทากในปากเธอเลย
โอ้
โชคดีของเธอนะ ที่ไม่มีอะไรอย่างอื่นทำตอนนี้
ขอโทษนะเลนเนิด
นายเลิกเคาะเมื่อไหร่?
นั่นคือสิ่งดีอย่างเดียวของนาย
มารยาทสังคมถูกระงับ
เราอยุ่ในภาวะฉุนเฉิน
โลกได้จมลงไป
ในความวุ่นวายอันมืดมิด
ไร้ระเบียบและป่าเถื่อน
ก็ได้ มีอะไร?
ฉันจะทำ s'mores (ขนมแครกเกอร์ปิดมาชเมลโลปิ้ง)
เลยมาเตือน
เผื่อนายได้กลิ่นคาราเมล
แล้วคิดว่าโรงงานขนมถูกไฟไหม้
s'mores เหรอ ก็ดีแล้ว
ดีสำหรับเรา
ถ้านายเซ็นตรงนี้
แล้วกลับมาใช้สัญญารูมเมท
ไม่ล่ะ ขอบใจ
จริงเหรอ?
โอเค
งั้นฉันจะทำ S'mores
และกิน S'mores
คนเดียว
ออ อย่า ออเขา
เขาทำตัวเอง
แต่เค้าเศร้า
ไม่ เค้าบ้า
บางครั้งบ้าดูเหมือนเศร้า
มันเลยดูดเธอเข้าไปอีก
ฉันว่าเค้าคิดถึงเพื่อนตัวน้อยของเค้า
ก็ได้
แต่จำคำฉันไว้
การจูบในช่วงวัยรุ่นปลอม ที่น่าผิดหวังนี้ยังไม่จบ ไหนว่าเทียนอันตรายไง
นี่ตะเกียงบันเซ็น
ฉันเป็นนักวิทยาศาสตร์ ฉันรู้ว่ากำลังทำอะไร
โอ เวร
โอ้
ใช้ฉี่ตั้งแกลลอนเพื่อทำน้ำนั่น
ฟังนะ เฃลดอน นี่มันโง่
ฉันไม่เห็นว่าทำไมเราจะ เป็นเพื่อนกันไม่ได้
และฉันยินดีจะขับรถให้
และช่วยเรื่องต่างๆ
แต่ฉันแค่ไม่อยากทำ
เพราะไอ้สัญญารูมเมทงี่เง่านั่น
นายจะเสนออะไร?
กลับไปเหมือนเดิม
แต่พอฉันทำอะไรให้
นายแสดงความขอบคุณ
ฉันจะทำได้ยังไง?
นายพูด "ขอบคุณ"
ทุกครั้งเลยเหรอ?
มันไม่บ้านี่
ข้อเสนอย้อนกลับ
เราคืนสัญญารูมเมทตามเดิม
แล้วเพิ่มว่า
เหมือนกับวันพ่อวันแม่
ปีละครั้ง เรามีวันฉลอง
ให้กับการช่วยเหลือของนายต่อฉัน
ทั้งที่เกิดจริงและที่นายคิดไปเอง
เราเรียกว่าวันเลนเนิด
ฉันชอบนะ
แน่นอน นายชอบ
มันเกี่ยวกับตัวนาย เหมือนทุกๆอย่างนั่นแหละ
โอ ขอบคุณพระเจ้า
ฉันมีฉี่ไม่พอจะทำน้ำอีกแก้ว
ฉันได้อาหารเช้าบนเตียง ในวันเลนเนิดไหม?
ไม่ได้
นั่งที่นายได้ไหม?
ไม่ได้
ฉันปรับความเย็นได้ไหม?
ไม่ได้
ฉันได้บัตรอวยพรไหม?
แน่นอน นายได้บัตรอวยพร
มันเป็นวันเลนเนิด
พวกเธอ ผจก.ตึกบอกว่า
สาเหตุที่ไฟดับเพราะว่า
มีคนลงไปห้องใต้ดิน
แล้วดึงเมนเบรกเกอร์
จริงเหรอ
นายว่าใคร เฃลดอน?
โอ ฉันไม่รู้
แต่ไม่ว่าเค้าเป็นใคร
นายควรขอบคุณเค้า
ถ้าไม่มีเค้า ไม่มีวันเลนเนิด
วันเลนเนิด?
อย่าห่วง
ซื้อบัตรอวรพรถูกๆให้เขาก็พอ
เอาล่ะ ทดสอบริงโทน
"Rocket Man" ของ Elton John
- เป็นเพลงที่ดี

มีเหตุผลที่เค้า เป็น เซอร์
เค้าไม่ให้เป็นอัศวิน
เพราะแต่งเพลง "Wake Me Up Before You Go Go."
ฮาเวิด จะลงมากินข้าวเช้าไหม?
แม่ ผมบอกแม่แล้วไงว่าผมต้อง
ประชุมทางไกลกับนาซ่า
ผมพูดแล้วว่า อย่ารบกวนผม
โอ้ ฟัง พ่อมนุษย์อวกาศผู้ยิ่งใหญ่
ใช่ กรุณาฟัง พ่อมนุษย์วกาศผู้ยิ่งใหญ่
(Skype)
เฮ้ อรุณสวัสดิ์ครับ
เฮ้ ฮาเวิร์ด ขอบคุณนะที่ตื่นมาแต่เช้าแบบนี้
ไม่มีปัญหาครับ ด.ร เเมสสิมีโน้ (Massimino)
ที่นีเรียกฉันว่า แมส (Mass)
แมส!

เพราะ แรงเท่ากับมวล(Mass)คูณความเร่ง
ใช่
มันเป็นแค่ชื่อย่อๆ สำหรับแมสสิมีโน้
อย่างไรก็ตาม แผนของเช้านี้คือไป...
(Elton John's เพลง "Rocket Man")
ขอโทษทีครับ มือถือผมเอง
เพลงอะไรน่ะ นั่นใช่ "Rocket Man" รึเปล่า?
ใช่ ริงโทนผมเอง
เพลงโปรดผมเลย 'Rocket Man'
ฮาเวิด
ฟรุทลูปของเธอเปียกโชกแล้ว
ยังก่อน!
นั่นใคร?
แม่ผมเอง โทษที
ไม่เป็นไร ฟรุทลูป
แปลไทยโดย moroboshi siambit
บรรยายไทยโดย jinkuchi, panuchaitop