# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอบคุณซับอังกฤษจาก Viki และ Haixuixui
.
ตอนที่ 5
แม่คะ พ่อคะ
ดื่มมันให้หมด
มันเย็นจริงๆ
หนูจะทำให้อุ่นนะคะ
รินให้อาแก้วหนึ่ง
ผมมีเด็กๆที่เป็นความทรงจำของพี่
เดี๋ยวนี้ชีวิตไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
คนเลว...

คนที่ไม่มีความซื่อสัตย์...
โบซองของเรากินยาและอาหารได้ดี
ดาจินกำลังจะได้เป็นกัปตันที่น่าประทับใจเหมือนพี่
กัปตัน
ดูแลพวกเราด้วย
อา...

ดูซูอยู่ที่นี่ด้วย
เธอไม่ได้แค่พูดหรือ
แม้ว่าฉันจะพูดตามหลัง ฉันไม่ได้พูดคำไร้สาระนะ
เธอมีประกันหรือปล่าวนี่
แค่พูดโกชัมซีเฮ ได้ไหม
โกชัมซีเฮ
โกชัมซีเฮ
มาเถอะ ขึ้นรถกันเถอะ
ระวังหน่อยนะ...

พี่คะ ไปกันเถอะ
มันหนาว...

เราคุยกันสักครู่ได้ไหม
คุณมาทำอะไรที่นี่หรือผู้จัดการชอยจิวอน
คุณกำลังคิดจะมาทำอะไร
หยุดรบกวนคนที่ตายไปแล้วเถอะ...
ได้โปรดกลับไป
พี่คะ
เด็กคนนั้นหรือ
เธอเติบโตดีนี่
เติบโตดีหรือ
น้องสาวของฉันไม่รู้จักแม้กระทั่ง หน้าแม่ของเธอเพราะคุณ
เธอต้องอยู่ด้วยยาตลอดชีวิตของเธอ
เธอป่วยโดยไม่มีแม่อยู่เคียงข้างก็เพราะคุณ
คุณมาที่นี่เพื่อยกโทษให้ตัวคุณเองจากมัน
พ่อของฉัน แม่ของฉัน และฉัน...

ถึงแม้เมื่อคุณตาย คุณไม่ควรมาที่นี่อีก
เกิดอะไรขึ้นหรือ
เกิดอะไรขึ้นกับเธอหรือ
เธอเป็นใคร
มันดูเหมือนฉันกำลังร้องไห้หรือ
อืม...

ตอนนี้ไม่แล้ว
ขอบใจนะ
ทำไมคุณอยู่ที่นี่อย่างนี้
ฉัน...

ฉันรู้ว่าเธอเป็นลูกสาวของกัปตันฮานกยูพิล และฉันยิ่งเกลียดชังเธอ
ฉันยิ่งเข้าใกล้และยิ่งเจ็บปวด แต่...
ฉันจะไม่ละอายมากขึ้นและเข้มแข็ง
ดังนั้น ฮานดาจินสามารถเหยียบฉันและยืนขึ้นได้
มันยากสำหรับคุณด้วย
ฉันรู้ว่ามันขี้ขลาดและไม่ยุติธรรม
ฉันต้องการมีชีวิต
ฉันต้องพยายามที่จะมีชีวิต...
ทำไมคุณไม่บอกผมว่าเธอเป็นลูกสาวของกัปตันฮานกยูพิล
ฉันหวังว่าคุณไม่ควรค้นเจอ
ฉันเป็นกังวลเกี่ยวกับคุณมากกว่าฮานดาจิน
เพราะคุณยังมีชีวิตอยู่กับอดีตที่ผ่านมาในอุบัติเหตุ เมือ 7 ปีก่อน
แม่คะ พ่อคะ ...

หนู..

เยอะๆ
.
กัปตัน
กัปตัน
ลุกขึ้น
ฉันรู้สึกสำนึกในบุญคุณของกัปตัน...

คุณดื่มจะดื่มไหม
คนอย่างคุณคงไม่ต้องการดื่มกับคนขี้แพ้อย่างฉันใช่ไหม
ฉันจะดื่ม..
น้องสาวของเธอกำลังรอเธออยู่นะ
ลุกขึ้น
โบซองที่น่ารักของฉัน
โบซองน่ารักจริงๆ...
น้องสาวที่น่าสงสารของฉัน
มันเป็นเพราะคนๆนั้น...
คนที่ฉันรักมากที่สุด...
คนที่รักฉันมากที่สุด...

ต้องจากฉันไป...
เพราะคนๆนั้น
ฉันจะไม่ให้อภัย
ฉันจะไม่ให้อภัย
ฉันจะไม่ให้อภัยเลย กัปตัน
ฉันจะไม่ให้อภัย
ฉันจะไม่ให้อภัย กัปตัน
โบซองของฉัน...
โบซอง...
อา...

มันดึกแล้วและเธอทำทั้งหมดด้วยตัวเอง
ปล่อยเธอไว้คนเดียว...

วันนี้ต้องเป็นวันที่หนักมากของเธอ
ผมจะไปตามหาเธอ
เฮ้!
กัปตัน...
กัปตันนนนน...

อะไร
พ่อของฉันเคยเป็นนักบินเหมือนกัน
เขามีวิธีที่เย็นชากว่าคุณ...

สำหรับฉัน...
ฉันรักท้องฟ้ามาก...

และฉัน...

เหมือนพ่อของฉัน
ฮานดาจิน
พ่อของฉันร้องเพลงได้ดีจริงๆนะ
ร้องเพลงซิกัปตัน...

ที่เห็นทั้งหมด แต่ไม่ใช่...
ในความเลือนราง...
หมอก...

เกือบสัมผัสได้ แต่ไม่...

เส้นทางเหมือนสายรุ้ง..
ฉันขอโทษ
แม้ว่าฉันจะมองไปรอบๆ
ฉันไม่สามารถเอื้อมถึงได้...

ทำไมเธอยังไม่กลับมานะ
กัปตันคิมยูนซองหรือครับ
อา...

สวัสดีครับ
แต่...

ว้าว...

นี่ ส่งเธอให้ผม ผมจะแบกเธอเอง
ไม่เป็นไร
เมื่อเธอตื่นขึ้นมา เธอจะลำบากใจ
เธอทำงานกับคุณ...

แค่ส่งเธอมาให้ผม
นอกจากนั้น เธอดื่มมากนั่นเธอไม่รู้หรอกว่าใครแบกเธอมา
นั่นบ้านของเธอหรือ
ใช่
ผมสามารถแบกเธอได้..
นี่...

แค่...
ไอกู
ต้องขอโทษด้วยนะครับสำหรับเรื่องนี้...
ไม่เป็นไรครับ
เธอไม่ได้เป็นเหมือนอย่างนี้บ่อยๆ
วันนี้เป็นวันที่ยกเว้น เพราะเหตุการณ์บางอย่าง
กัปตันฮาน ไม่สิ
ถ้าดาจินของเราทำอะไรผิดพลาด...
อย่าถือสาอะไรที่เธอพูดตอนเธอดื่มเลยนะครับ
มันไม่มีอะไรเหมือนอย่างนั้นหรอก
งั้น...
วันใดวันหนึ่ง ทำไมเราไม่ดื่มด้วยกัน
ถ้าผมดื่ม คุณจะแบกผมด้วยไหม
ผู้หญิง...

และผู้ชาย...

ไอกู...
มันเป็นเพราะว่าคนๆ นั้น
คนที่ฉันรักมากที่สุด
คนที่รักฉันมากที่สุด
หายลับจากฉันไป
เพระว่าคนๆ นั้น
กัปตัน ทำบางอย่างสิครับ กัปตัน
มันไม่สามารถควบคุมได้ครับกัปตัน
มันกำลังจะตกนะครับ
ลาออก
ทำไมคุณมอบสิ่งนี้ให้ผมล่ะ เพราะผมบอกให้คุณออก
คุณกำลังต่อต้านเหรอ
คนที่เร็วที่สุด
คนที่สามารถจัดการมันเร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ก็คือคุณ
อย่างน้อย คุณก็ไม่โง่
ถ้าอย่างนั้น...
ที่ไหนก็ตาม
อะไรก็ตามที่คุณทำ
อย่าโผล่มาให้ผม
หรือลูกสาวของผมเห็นอีก
พ่อคะ
พี่คะ
กัปตัน
เกิดอะไรขึ้น
อารมณ์นี้
คุณไปได้แล้ว
...
พ่อกำลังพยายามจะกำจัดคุณใช่ไหมคะ
ไม่ใช่ ผมมีเรื่องขอร้อง
คำขอร้องแบบไหนเหรอคะ
มันทำให้ฉันเสียใจนะ
ฉันสามารถทำอะไรก็ได้ถ้ามันเป็นคำขอร้องของพี่นะคะ
เรื่องพี่ชายของคุณอีกน่ะสิ
อ้า มันเป็นบริษัท
ฉันต้องการจะเรียกพี่แบบนั้น
สำหรับหลายปีที่ฉันไม่สามารถเรียกพี่แบบนั้นได้
เรียกฉันแบบนั้น
พี่คะ
คุณอาคะ ซุปของคุณเยี่ยมที่สุดเลยค่ะ
ฉันทำซุปนั้นนะ
และฉันก็เป็นคนทำให้เธอ
แล้วมันก็เป็นเวลาที่ต้องโก ชัม ชี เอ
นายกำลังพยายามเอาหน้ามากเหลือเกินนะ
โก ชัม ชี เอ โก ชัม ชี เอ ตกลงไหม
ฉันได้ยินเธอเมื่อเช้านี้ เธอกำลังทำบางอย่าง
เธอทำบางอย่าง
คุณอาครับ
นี่อร่อยนะครับ ทานเยอะๆ
ปุกปุยกินเยอะๆ นะ ค่ะ
นี่ นี่ นายกำลังทำอะไร
มันไม่มีอะไรสำหรับคนที่เมาแล้วขี่หลังคนแปลกหน้า
ฉันเหรอ
ฉันรู้ว่าฉันดื่มเยอะมากเมื่อคืนนี้
แต่ฉันอาจจะเดินกลับบ้าน ล้างหน้าและเข้านอนเงียบๆ
เธอเปลืองตัวแล้ว ผู้ชายแบกเธอกลับบ้าน
เธอไม่ได้แปรงฟัน ไม่ได้ล้างหน้า
ไม่ถอดถุงเท้า นอนทั้งที่สกปรก เธอนั่นแหละ
เธอทำ
จริงเหรอ
กัปตันคิมแบกเธอกลับบ้าน
ช่างน่าขอบคุณเขานะ
กัปตันคิมยุนซองเหรอคะ
คุณต้อง
ร้องเพลงนะคะ กัปตัน เพลง
ฉันจะบ้า
ฉันควรทำอย่างไร ฉันควรทำอย่างไร
ฉันควรทำอย่างไร
ฉัน
ฉันขอโทษอย่างมากนะคะ
ฉันตัวไม่หนักมากเกินไปใช่ไหมคะกัปตัน
เรื่องการโดนเนื้อโดนตัวเหล่านั้น ความสัมพันธ์ของเราจะงอกเงยนะคะกัปตัน
สวัสดีค่ะ
....
ฉันจะไม่มีวันยกโทษ
ฉันจะไม่มีวันยกโทษ
ผมขอโทษนะครับแต่ผมสามารถเปลี่ยนตารางงานของผมได้ไหม
นั่นเป็นเรื่องยากที่จะทำกะทันหันนะครับ
ขอผมตรวจสอบนะครับ
เขามีบินไปฮ่องกงกับนักบินฮันดาจินครับ
อะไรนะ ฮันดาจินสร้างปัญหาอีกแล้วเหรอครับ
ผมอยากจะ...
ไม่ใช่ครับ มันเป็นเรื่องส่วนตัวครับ
กรุณาทำอย่างนั้นครับ
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
ผมยื่นจดหมายลาออกของผมแล้ว
ตอนนี้ผมกลัวการวิ่งหนีในหิมะ
แค่เพราะคุณลาออกก็ไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรได้หรอกค่ะ
การบินกับฮันดาจิน
คุณไม่เป็นอะไรกับเรื่องนั้นแล้วใช่ไหมครับ
การหลีกเลี่ยงมันจะไม่ช่วยแก้ปัญหา
นักบินฮันสามารถบินได้เองเมื่อหล่อนสามารถข้ามผ่านฉันได้
ถ้าหล่อนรู้ว่าผมเป็นนักบินคนที่เป็นสาเหตุในเหตุการณ์นั้น
นักบินฮันจะไม่สามารถเกาะล้อไปกับผมได้อีก
มันเป็นเรื่องที่ยักบินฮันควรฝ่าฟันไปให้ได้
ไม่หรอกครับ
เพราะผมรู้แล้วว่าฮันดาจินเป็นลูกสาวของกัปตัน
ผมไม่สามารถเกาะล้อไปกับหล่อนได้เหมือนกัน
ผมกลัว
ความกลัวของผมจะใหญ่โตมากขึ้น
คุณต้องเอาชนะในเรื่องนี้เหมือนกันนะคะ
คุณไม่สามารถหนีได้ตลอดไป
วิธีที่ดีที่สุดสำหรับผมคือต้องจากไป
และฮันดาจินต้องอยู่
สวัสดีครับ
ผมขอโทษนะครับแต่มันยากที่จะเปลี่ยนตารางของคุณครับ ครับ ผมเข้าใจ
บินให้ปลอดภัย ฉันอยู่บนเที่ยวบินนะ
ดาจิน สู้ๆ
บินให้ปลอดภัย ฉันอยู่บนเที่ยวบินนะ
ไปเถอะ
ขอบใจ
คุณเป็นห่วงบางอย่างเหรอคะ
ฉันสามารถช่วยให้คุณรู้สึกดีขึ้น มันเป็นความสามารถ และอาวุธของฉัน คุณศามารถใช้ฉันเมื่อไหร่ก็ตามที่คุณต้องการได้นะคะ
ผู้หญิงที่ถูกแบกโดยผู้ชาย หล่อนคิดอย่างไรเหรอ
หืม ฉันคิดว่าฉันสามารถพึ่งผู้ชายคนนี้ได้ไหม
รุ่นพี่คะ
คุณแบกผู้หญิงเหรอคะ
หล่อนเป็นใครคะ
ฉันต้องรู้ว่าคุณแบบใครแล้วฉันสามารถให้คำแนะนำดีๆ ได้
อย่ากวนใจนะ
รุ่นพี่
ทำไมเธอไม่เอาผ้าเช็ดหน้าของฉันมาล่ะ
ฉันไม่ได้ใช้มันเมื่อฉันต้องการมันมากที่สุด
สวัสดีค่ะกัปตัน
อย่าบินวันนี้
คะ ผมไม่อยากจะบินกับคุณ
ฉันอยากจะบินกับคุณนะคะกัปตัน
กลับไปซะ
บางทีฉันทำอะไรผิดเมื่อวานนี้เหรอคะ
คุณไม่ควรบอกฉันว่าความผิดอะไรเหรอคะกัปตัน
กัปตัน
กัปตัน กัปตัน เกิดอะไรขึ้นเหรอคะกัปตัน
บัตรประจำตัวนั่นเป็นของฉันนะคะ เอาคืนมาให้ฉันสิคะกัปตัน
อ่า นั่น...
สวัสดีครับ
ผมนักบินฮูแจซุกมาที่นี่เพื่อบินแทนนักบินฮันดาจินครับ
โดยไม่มีบัตรประจำตัว
คุณไม่สามารถทำการบินได้
คุณไม่รู้เหรอ คุณเข้ารบโดยไม่มีกระสุนได้เหรอ
นี่ไมใช่อย่างนั้นนะคะ
กัปตันคิมยุนซองเอามันไป
อ้า นั่น...
อ้า หัวหน้าทีม
ครับ
ลาออก
มันคือจดหมายลาออกของกัปตันคิมยุนซอง
เขาขอโทษและบอกว่ามันเป็นเหตุผลส่วนตัว
เหตุผลส่วนตัวอะไร
ผมก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
อย่างไรก็ตาม พวกเราสูญเสียคนมีความสามารถ
พวกเราเหมือนเป็นครอบครัวที่นี่และคุณ ไม่ถามว่าทำไมเขาถึงลาออกเหรอ
คุณเย็นชาเกินไปหน่อยนะ
ผมแค่ส่งผ่านในสิ่งที่เขาต้องการ
ฉันจะขอลาพักร้อน 1 สัปดาห์และพยายามเปลี่ยนใจเขานะคะ
อ้า ผู้จัดการฮงเยี่ยมเหมือนที่คาดไว้ คุณเป็นคนจิตใจดีเหมือนกันนะครับ
มันไม่จริงเหรอครับรองประธาน
พ่อคะ ทำไมพ่อเกลียดพี่มากล่ะคะ
ทำไมพ่อถึงกลัวมากล่ะคะ
กลัวเหรอ
พ่อน่ะเหรอ
พ่อทำตัวขี้ขลาด
การเป็นคนกล้า
อะไรคือวิธีที่จะปกป้องพวกเราทั้งคู่ล่ะ
พ่อหมายความว่าอะไรคะ ปกป้องเหรอคะ
พ่อกำลังยอกว่าพี่ยุนซองจะทำร้ายพวกเราเหรอคะ
เขากำลังทำให้พวกเราหายใจไม่ออก
หนูหายใจไม่ออกก็เพราะคุณพ่อนะคะ
อืม
กัปตันชามยองจินและคิมยุนซองเหรอ
สืบอย่างเงียบๆ ว่าพวกเขามีความสัมพันธ์อะไรกัน
Wings Air 320 (อินชอน สู่ ฮ่องกง)
หล่อนกินอะไรหรือยังนะ
หนูกินที่โรงเรียนอนุบาลแล้วค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
เธอกินอะไรล่ะ
ข้าว น้ำแกง กิมจิและแกงค่ะ
ว้าว
มันอร่อยนะ
กิมจิ แกง
สวัสดีค่ะ
คุณโทรผิดเบอร์แล้วค่ะ
ฉันไม่ใช่ยางมัลจา
คนพวกนี้
อ้า จริงๆ เลย
อ้า แม้กระทั่งแก ทำไมแกยังทำแบบนี้กับฉันล่ะ
ทำไมแกทำแบบนี้กับฉัน ทำไม ทำไม
ทำไมเธอทะเลาะกับตู้กดล่ะ
มันกินเงินของฉัน
มันต้องหิวจริงๆ นะถึงกินเงิน 300 วอนของเธอเข้าไป
อย่าเติมฟืนเข้าไปในบ้านที่ไฟไหม้นะ
ฉันมีเวลาจะระเบิดอีก 1 นาที
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ฉันคิดว่ากัปตันคิมยุนซองเป็นบ้าแล้ว
กัปตันคิมยุนซองเหรอ
เขาเอาบัตรประจำตัวของฉันและ ใบประกาศนียบัตรการบินของฉันไป
ฉันไม่สามารถขึ้นบินได้เหมือนกัน เขาไม่รับสายด้วย
อ้า เขาเป็นบ้าไปแล้ว
ทำไมเขาถึงเอาไปทั้งหมดเลยล่ะ เขาไม่สามารถทำเงินกับมันได้
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันกำลังพูดถึง
เมื่อคืนเธออาจจะตีเขาหรืออาเจียนหรือปล่าว
ไม่มีทาง
มันก็อาจเกิดขึ้นได้นะ
นั่นอาจจะเป็นสิ่งที่เกิดขึ้น...

นายนี่จริงๆ เลย
ร้อน
เธอเป็นคนประมาทนะ
อ้า คิมยุนซอง จริงๆ นะ
อ้า คิมยุนซอง
Wings Air 320 (ฮ่องกง สู่ อินชอน)
ขอบคุณค่ะ โชคดีนะคะ
ลาก่อนค่ะ
ขอบคุณและลาก่อนค่ะ ลาก่อนค่ะ
....
ผมอยากจะเป็นนักบินที่เท่ห์เหมือนคุณพ่อครับ
ลูกต้องเป็นได้
ผมต้องเป็นได้
คุณแน่ใจเหรอคะว่าคุณจะไม่เสียใจกับมัน
คุณสามารถละทิ้งท้องฟ้าและมีชีวิตอยู่ได้แม้สักวันเหรอคะ
ฮันดาจินก็เหมือนผมเช่นกัน
ไม่สิ หล่อนอยากรู้จักท้องฟ้ามากกว่าผม
คุณสามารถแบ่งปันท้องฟ้าด้วยกันได้
คุณไม่รู้จักฮันดาจินเหรอ
พวกเราไม่สามารถบินด้วยกันได้
นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุด
ฮันดาจิน ดูแลหล่อนด้วยนะครับ
คนเดียวเท่านั้นที่สามารถช่วยหล่อนได้ก็คือคุณนะคะ
คุณทำงานหนักนะคะ
ขอบคุณที่ทำงานหนักครับ
ขอบคุณที่ทำงานหนักครับ
มันเป็นการลงจอดที่สวยงามนะครับ
มันดีที่สุดเลยครับ
คุณสามารถลงจอดอย่างนุ่มนวลมากได้อย่างไรครับ
กรุณามอบสิ่งนี้ให้ฮันดาจิน
ภารกิจเสร็จสิ้น
ฉันขอโทษนะ เพราะว่าฉัน
แล้วกัปตันคิมยุนซองล่ะ
เขาบอกให้มอบสิ่งนี้ให้เธอ
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหนเหรอ
...
กรุณาอธิบาย
กรุณาอธิบายว่าทำไมคุณไม่อยากจะบินกับฉัน
ผมแค่ไม่ต้องการ
"แค่ไม่ต้องการ" และไม่บินกับฉันเหรอคะ นั่นฟังขึ้นเหรอคะ
ถึงแม้ว่าคุณไม่ต้องการ นี่ก็ไม่ถูก
นี่ไม่ถูกนะคะ คุณไม่ใช่คนแบบนี้
แค่โกรธและตะโกนใส่ฉัน
นั่นคือสิ่งที่คุณเป็น คุณไม่ได้เป็นคนที่จะแทงฉันข้างหลัง
นี่เป็นวิธีของผม
ถ้าผมคิดว่ามันไม่ควรเป็น ผมทำให้ทุกอย่างกระจ่าง
กรุณาขอโทษด้วย
ถ้าคุณไม่สามารถอธิบายได้ ก็ขอโทษสิคะ
นี่เป็นเหตุผลที่คุณถึงอยู่ระดับล่าง
คุณคิดว่ามันมีแค่เราสองคนที่อย่างนั้นเหรอ
กัปตัน
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
เกิดอะไรขึ้น
เอามันมาให้ฉัน
ขอบคุณที่ขับรถมาส่งฉันถึงบ้านนะ
ฉันควรปล่อยเขาไว้ไหม
แค่เป็นห่วงตัวเองเถอะ
ครับพ่อ
หัวผักกาดนี้
ฉันกลับบ้านแล้ว
อ้า ดาจิน น้ารู้สึกเสียใจมากและขอโษตลอดหลายวันที่ผ่านมา
ถ้าหล่อนรู้สึกเสียใจอย่างแท้จริงแล้ว หล่อนก็ไม่น่าจะอยู่ที่นี่
หล่อนไม่ควรแต่ฉันพบหล่อนใกล้ๆ ที่นี่
หล่อนไม่อยากจะเข้ามาหรอกแต่ฉันบังคับหล่อนให้มากับฉัน
ฉันขอโทษ
ฉันจะไม่...
คุณอยากจะออกไปหรือว่าฉันควร...
ดาจิน ฉันได้ยินว่าปุกปุยไม่สบายจริงๆ นะ
ปุกปุย วันนี้เรานอนด้วยกันเถอะนะ
ปุกปุย มานี่สิ
มานี่สิปุกปุย
เธอไม่มาที่นี่ใช่ไหมปุกปุย
ไปหาพี่สาวของเธอสิ
ถ้าคุณไม่ออกไป พวกเราจะออกไปเอง
ปุกปุย ไปแต่งตัวซะ
ตอนนี้มันดึกแล้ว
ตอนนี้มันหนาว
ฉันคิดผิด ฉันไม่ควรอยู่ที่นี่
หล่อนพูดถูกแล้วล่ะ ฉันควรเป็นคนจากไป
มัลจา
ดาจิน
พี่คะ ให้คุณน้าอยู่กับพวกเรานะคะ
ไม่เป็นอะไรนะ
พี่มีเวลาที่ลำบากก็เพราะฉัน
ฉันต้องจากไป
ฉันต้องจากไป
นี่ ดาจิน
เธอจำเป็นต้องรู้สึกเจ็บอีกแค่ไหน
หลังจากที่เธอไล่หล่อนออกไป เธอคิดว่าเธอจะมีความสุขเหรอ
เธอไม่ควรทำแบบนี้
แค่ปล่อยมันผ่านไปและยกโทษให้หล่อนครั้งนี้สักครั้ง
ทำไมฉันต้องเป็นคนที่ทนด้วยล่ะคะ
หล่อนได้ใช้ชีวิตอย่างที่หล่อนต้องการ
พักผ่อนเถอะนะ มันหนาวแล้ว
ปุกปุย
คุณน้า พี่คะ พี่คะ
พี่คะ
คุณน้าอย่าไปนะคะ คุณน้า
เชื่อฟังพี่นะ กินเยอะๆ
แน่ใจนะว่าต้องกินถั่วด้วย
กรุณาดูแลหลานสาวของฉันด้วยนะคะ
มัลจา
นี่
โอ้ ไม่เป็นอะไรค่ะ
อย่าอดอาหารและโทรมาบ่อยๆ นะ
ขอบคุณค่ะ
ปุกปุย
อย่าทำแบบนั้น น้าจะไปแล้วนะ
คุณน้า
ไม่นะ ปุกปุย
พี่คะ พี่ใจร้าย ใจร้ายจริงๆ
ทำไมวันนี้ทุกคนถึงเป็นแบบนี้กับฉันล่ะ
ทำไม
พ่อครับ ทำไมพ่อซื้อเสื้อผ้าให้ปุกปุยล่ะครับ
เพื่อจับกุมหัวใจของฮันดาจิน แกต้องเข้าตรงจุด
และนั่นคือใคร น้องสาวของหล่อน
ในความเป็นจริง หมัดแย็บก็ดีกว่าหมัดตรงๆ นะ
แกต้องคอยแย็บเพื่อให้มันได้ผล
นี่ แกมัวทำอะไรล่ะ รีบๆ เลือกสิ
ทำไมพ่อยังโสดล่ะครับถ้าพ่อรู้มากนัก
แล้วถ้าผู้หญิงคนที่มองหาความร่ำรวยของฉันล่ะ
พ่อของแก
ต้องการความรักที่บริสุทธิ์และเสียสละ
ฉันควรพูดเรื่องนี้อย่างไรล่ะ
ความรักแบบอากามิ
ไม่ใช่อากามิ...

สำหรับพ่อแล้ว แค่โชว์สมุดธนาคารของพ่อ มันก็เร็วขึ้นแล้วครับ
ทำไมของชิ้นเล็กๆ ถึงแพงจังเลยล่ะ
นี่ ไปทางโน้นกันเถอะ
ขอโทษครับ
นี่ สาวๆ ขอบพวกโบว์
และของที่ส่องประกายใช่ไหม
นั่นเป็นสิ่งที่พ่อชอบ ผมคิดว่าพวกเรากำลังซื้อให้ปุกปุยใช่ไหม
นี่มันสำหรับพวกคุณป้านะ
อ้า ราคาก็ใช้ได้และสีก็สวยด้วย
คุณกำลังจะซื้อมันเหรอคะ
ฉันขอนะคะ
ครับ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณนะคะ
พี่คะ ฉันจ่ายเงินที่ไหนคะ
ทางโน้นค่ะ
ขอบคุณค่ะ
นี่คือสิ่งที่ดูเหมือน
เป็นสถานที่ของพี่นะคะ
เธออยากจะดื่มอะไรล่ะ
การลาออกของพี่
ฉันจะไม่ยอมรับนะคะ
มันเป็นเพราะคุณพ่อใช่ไหมคะ
มันเป็นเพราะฉัน
พี่คะ พ่อไม่ได้เกลียดพี่
เขาอาจจะอึดอัดกับฉัน
อย่างไรก็ตาม การลาออกก็มากเกินไปนะคะ
ฉันอยากจะพัก
ตกลง ฉันจะถือว่ามันเป็นการลาพักร้อน
เธอไม่ต้องทำแบบนั้นหรอก
ฉันจะถือว่ามันเป็นการลาพักร้อนและรอนะคะ
แค่กลับมานะคะ ได้โปรด
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดี
กัปตันคิมยุนซองเกินไปจริงๆ นะครับ
กัปตันกิล คุณสามารถรับการบินของกัปตันคิมที่จะไป มะนิลาวันพรุ่งนี้ได้ไหมครับ
ผมมีจองกอล์ฟวันพรุ่งนี้
ผมคิดว่าผมจะยกเลิก
แต่มันมีบางอย่างเกิดขึ้นเหรอ เขาเป็นคนที่ไม่เคยเปลี่ยนตารางของเขา
ผมก็ไม่แน่ใจครับ
ผมคิดว่าคุณหนูให้เขาพักเพราะเขารู้สึกไม่ค่อยดีครับ
นี่เป็นเวลาที่จะพักร้อนเหรอ
เขาควรบอกพวกเราก่อนสิ
อย่างไรก็ตาม ทุกอย่างน่ารำคาญมาก
...
คุณกำลังทำอะไรเหรอคะ
สวัสดีค่ะ
อะไรพาคุณมาที่นี่เหรอคะ
เพราะนี่ใกล้บ้านของฉัน
แล้วนักบินฮันกำลังทำอะไรที่นี่
คุณต้องการบางอย่างจากพี่ชายของฉันเหรอคะ
อ้อ ฉันต้องได้รับการขอโทษจากกัปตันสำหรับบางอย่างค่ะ
ขอโทษอะไรเหรอคะ
เอ่อ นั่น...
เขาเอาใบประกาศนียบัตรของพนักงานบนเครื่องบินของฉันไป ดังนั้นฉันไม่สามารถขึ้นบินได้ค่ะ
พี่ทำเหรอ
อ้า ใช่ค่ะ ถ้าคุณเจอกัปตัน ได้โปรดบอกเขาว่าฉันอยู่ที่นี่นะคะ
ลาก่อนค่ะ
พี่เหรอ
ฉัน
รักท้องฟ้าจริงๆ นะคะ
ฉันรักเครื่องบินที่สุด
ฉันจะกลายเป็นกัปตันที่น่าทึ่งค่ะ
เหมือนพ่อของฉัน
เพราะว่าคนๆ นั้น
คนที่ฉันรักที่สุด
คนที่รักฉันที่สุด
หายลับไปจากฉัน
เพราะว่าคนๆ นั้น
คุณอาเพนกวิน
คุณมาเยี่ยมพวกเราเหรอคะ
คุณอามาพบหนูเหรอคะ
ทำไมเธอถึงรอข้างนอกล่ะ
พี่ยังไม่กลับบ้านเลย
หนูจำเป็นต้องซื้อดินสอสีไม้สีเหลืองและแดงค่ะ
พวกเขาจะมาถึงที่นี่ในไม่ช้านะ
เธอไม่ควรรอข้างนอกแบบนี้
คุณอาไม่สบายเหรอคะ
ถ้าหนูเป่า คุณอาจะดีขึ้นนะคะ
กัปตัน
ปุกปุย พระเจ้า ทำไมเธอออกมาข้างนอกล่ะในเมื่อมันมันหนาวนะ
หา
วันหยุดของกัปตันเป็นอย่างไรบ้างคะ
ไปกันเถอะ
ปุกปุย
ดินสอสีไม้สีเหลืองกับแดงใช่ไหม
เพนกวินตัวกลมมากซึ่งมันดูไม่มั่นคงนะฃNตอนนี้มาวาดขากันเถอะ
ขา เธอวาดได้เก่งจริงๆ เลย
ผมมาที่นี่แล้วครับ
พี่ 300 วอน สวัสดีค่ะ
ทา-ดา
โอ้ พักนี้เธอมาที่นี่บ่อยนะ
แต่ดาจินไม่อยู่ที่นี่หรอก
หล่อนไปซื้อดินสอสีไม้ที่ตลาด
กับคุณอาเพนกวินค่ะ
วันนี้ก็เหมือนวันอื่นๆ เขาล้าหลังกว่าก้าวหนึ่ง
ฉันไม่สามารถมีชีวิตอย่างเงียบๆ ได้เลย
หล่อนเป็นคนที่คุณรู้จักเหรอ
หล่อนเป็นน้าของฉันค่ะ
ยางมัลจา จับตัวหล่อน
จับหล่อน
ยางมัลจา
เธอไม่มีวันหนีจากฉันพ้นหรอก
นี่ พวกแก
ดาจิน ดาจิน
พวกแกกำลังทำอะไร
โอ้ ใครกัน
ลูกหนี้กิติมศักดิ์อยู่ที่นี่แล้ว
เธอรู้หรือปล่าวว่าฉันตามหาพวกเธอมานานแค่ไหน
ตอนนี้คุณกำลังทำอะไร
นี่ ไอ้ขาจร
หลีกเรื่องนี้ไปซะคุณ
นักสืบคืม นักสืบ พวกนี้เป็นคนที่ฉันแจ้งความไว้
คนพวกนี้
ไปทางโน้น
แกอยากตายใช่ไหม
พวกเราควรทำอย่างไร พวกเราควรทำอย่างไรดี
นักสืบ
บรรยายไทยโดย yuyeeya, patty88, tong2131, naughty_wn, aptbest