# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จ๊ะเอ๋! ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
พ่อไม่ได้ตั้งใจให้ลูกสะดุ้ง เด็กน้อยของพ่อ
ชู่ว์ ชู่ว์ ชู่ว์
เงียบสิแวมไพร์ตัวน้อย ไม่ต้องส่งเสียง
ปาป้าจะกัดเอาหัวนกออก
อะจึ๋ยๆ!
ป๊ะป๋าอยากจุ๊บก้นเจ้า
ป๊ะป๋าอยากจุ๊บก้นเจ้า
ดีมาก แต่อาจจะต้อง เพิ่มพื้นที่ให้กว้างหน่อยท่าจะดีนะ
จะได้มีพื้นที่จุเหล่าปีศาจได้เยอะๆ
พ่อจะจับลูกให้ได้ เมวิสตัวน้อย
พ่อจะจับลูก!

อะไรอยู่ข้างนอกคะ?
โอ้ เราไม่เคยออกไป
ไม่เคยเลย
"แล้วปีศาจก็วิ่งหนีไปแล้วถูกบังคับให้หลบซ่อน"
"แต่เจ้ามนุษย์แฮร์รี่ก็เจอพวกเขาและกระโดดมาจากใต้เตียง"
หนูกลัว! "แล้วเผาเสื้อผ้าพวกเขา
และกัดนิ้วเท้า!"
"และเอาลูกคมเขาไป!"
อย่าเอาลูกอมหนูไป
เจ้าเบบี๋ ลูกไม่ต้องกลัวไปหรอก
พ่อสัญญากับแม่ลูกว่าจะปกป้องลูกตลอดไป
หนูคนสวยเมย์เวย์
พ่อจะช่วยไล่ ความกลัวของหนูให้หมดไป
พวกมนุษย์มันน่ากลัว
แต่ไม่ต้องกลัวพ่ออยู่นี่
ถ้าพวกมนุษย์ ยังเซ้าซี้
พ่อคนนี้ก็จะพูดว่า... เพราะลูกเป็นยอดดวงใจของพ่อ
ตลอดไป
เช่นเดียวกับที่พ่อเป็นพ่อของลูก
ลูกแค่ย่อเข้า แล้วดีดตัวออกไปเลยลูก
เชื่อพ่อ เจ้าหนู
ฮาฮ่า!

ดูลูกสิ!
เร็วขึ้น ลูกพ่อ!

วู้ฮู ลูกทำได้แล้ว!

อะไร?

โอ้ย หนูไม่เป็นไรคะ
มันพร้อมแล้ว
ดูดีนะ
มีแต่ปีศาจเข้าได้ใช่มั้ย?
โอ้ แน่นอนที่สุด
มันถูกซ่อนไว้อย่างดี
พื้นที่ป่าช้า 400 เอเคอร์อยู่ด้านหน้าของท่าน
รายล้อมไปด้วยดินแดน ของพวกผีดิบ
มนุษย์ คนใดที่จะเข้ามา เป็นต้องหนีเจิง แต่มันแน่นอน มันเท่ดี
ไม่มีกองไฟ ไม่มีการแสดงพลุ
ใช่ๆ ไม่ๆ ไม่มีไฟ ฉันเข้าใจๆ
มันถึงเวลาแล้ว มาธาที่รัก
มันเป็นที่ที่เราถูกถึง มาวิส บ่อยครั้ง
ไม่มีใครจะทำร้ายเธอได้ที่นี่ อืม ข้างหลังนั่นเละหน่อยนะ
ยินดีต้อนรับส่ โรงแรมทรานเวลวาเนียร
ปลอดมนุษย์ ตั้งแต่ปี 1898
เป็นที่ที่ปลอดภัยสำหรับคุณ
คู่มือครับ
ฉันได้ออกแบบโรงแรมไว้เป็นพิเศษ และมีกิจกรรมพิเศษสุด
ซึ่งทุกอย่างจะลงตัวที่ วันเกิดของลูกสาวชั้น พรุ่งนี้
เราตั้งหน้าตั้งตา กันทุกปีเลย ท่านเค้าท์
เราเพลิดเพลินกับความปลอดภัยมาก
แน่นอน นั่นล่ะคือเหตุผลว่าทำไมเราถึงสร้างที่นี่ขึ้นมา
ใช่แล้ว สวัสดียามเย็น
ขอบคุณ มาร์ตี้
ดูคุณซีดๆน่ะ แต่ก็ดูดี
ท่านครับ ๆๆๆ
เรามีปัญหาเรื่องประปา
ประปา?

คุณ กูลลิกัน!
มันมีอะไรไปตันอยู่ในห้องน้ำหมายเลข 348 โอ้ ไม่เป็นไร หรอก คุณบิ๊กฟุต ทุกคนก็มีปัญหาเรื่องท้องกันได้ เฮ้ เด็กๆ มารวมกันตรงนี้
ลูกคือสิ่งเดียวเลยที่ ทำให้พ่อแม่กลุ้มใจพ่อแม่
เอาหล่ะๆ รู้มั๊ยว่าต้องทำตัวยังไง
นี้มันโรงแรม ไม่ใช่โลงศพ
ผมขอโทษฮะ ลุงแดร็ก
แดร็ก เป็นไงบ้าง ?
เวย์น เพื่อนเก่า
สำหรับสุดสัปดาร์นี้มันรอไม่ได้แล้ว
รู้สึกดีทุกครั้งที่ได้ออกมาจากเงามืดๆ ซัก สองสามวันนะ
ครอบครัวเป็นสิ่งที่สวยงามเสมอ
ให้ฉันทำความสะอาดก่อน
แม่บ้านนนน แฟรงกี้ เพื่อนรัก ดูนายสิ
ยังเดินทางกับไปรษณีย์อยู่อีกเรอะ นายประหยัด เสมอ ห้ะ
ไม่เกี่ยวกับเงินซะหน่อย
ฉันกลัวการขึ้นเครื่องบิน อ่ะ
ฉันหมายถึง ตลอดเวลาที่อยู่บนนั้นเครื่องยนต์มันอาจจะ...

ไฟไหม้ งั้นเหรอ ช่าย
"ไฟ ไม่ดี"
เรารู้
ออกุสตัส , เพอริช ไม่เอาน่า
นั้นดูเหมือนหัว แฟรงเกนไตส์ เหรอฮ่ะ ?
เฮ้ แดรก เกิดอะไรขึ้นกับผ้าคลุมนายน่ะ ?
หมายความว่าไง ?

ใครหยิกฉัน?
ยอมซะ นานสู้ชั้นไม่ได้หรอก
ช่าย ขำมากนะ มนุษย์ล่องหน
ว่าไง ดีใจที่ได้"เห็น" นายนะ
เฮ้อ เจ้าพวกไม่รู้จักโต
โฮ โฮ โฮ
ไม่โดน
ไม่โดน ไม่โดน ไม่โดน
ก็ได้นายชนะ ว่าแต่ฝากถือเบคอนหน่อย
ให้ชั้นถือเบคอน ทำม้ายยยยยยยย
ไม่!

ปาร์ตี้จ๋า ชั้นมาแล้ว!
สวัสดี เมอร์เรย์
แดรก ว่าไง เพื่อนยาก
ทราย เมอร์เรย์ ระวังทรายหน่อย
ทราย ตลอด ๆ
วี้------
ครอบครัวขนปุย!

ข้าชอบเขาจริงๆ
จัดเต็มตลอด
ดูผอมลงด้วยนะเนี่ย
ตอนนี้นายก็เหลือแค่หัวละ
เหอๆ แค้นนี้ต้องชำระ
ว่าไง แดรก
โรงแรมดูเยี่ยมมากเลย
เฮ้ ดูนี้
ว่าแต่ นายพูดถูกเรื่องทางนั่นนะ
โอ้ ดี ดี ดี
ช่ายชั้นมาทางแม่น้ำไทกริส
ผ่านแม่น้ำไนล์ ผ่านฉลุยไม่มีด่านหัวปิงปองเลย
ล้อเล่นรึเปล่า เนี่ย!
ในล๊อบบี้โรงแรมเลยเนี่ยนะ!
แดรก สาบานเลย ชั้นไม่ใช่คนแบบนั้น แม่บ้าน
ไม่ใช่กลิ่นของข้านะ
เราพร้อมแล้ว
ถ้ามาทาร์ได้อยู่ตรงนี้ ด้วยกันก็คงดีนะ
เธออยู่ที่นี้เสมอ แวนด้า
เอาหละ เพื่อน
ข้าดีใจมาที่ทุกท่าน ได้มาฉลองกันที่นี่
วันเกิดอีกครั้งของ มาวิสน้อยของชั้น
และเป็นอีกปีที่ หลบซ่อนจากพวกมันได้!
นี่คือ \ รูปของพวกมนุษย์ล่าสุดที่เราได้มา
โดยเจ้าหน้าที่เราแฝงตัวเข้าไปในหมู่พวกมัน
พวกมันอ้วนขึ้น อ้วนขึ้น เพื่อจะได้มีพลังเหนือเรา
และพวกมัน ก็ใส่เสื้อผ้าน้อยชิ้นลง
เพื่อที่จะได้ เคลื่อนไหวได้เร็วให้เราสับสน
หรือเข้ามาตัดหัวเรา และเอาขนมมายัดไว้
แต่พวกมันจะไม่มีทาง
หาเราเจอที่นี่
ประชากรปีศาจทั้งหลาย นายจะไม่มีวันชนะ
เอาล่ะพอแบ้ว ความสนุก จะเริ่มในอีก 30นาที
ตอนนี้ ชั้นต้อง ไปหาลูกน้อยของชั้นก่อน
เธอบ่ใจ่เด็กแฮ่มเน้อ
ใช่ เธอยังเด็ก!
ข้างนอกนั้น เกิดอะไรขึ้น
เราอยู่โรงแรมรึเปล่าเนี่ย
แฟรงก์ นายได้จอง นวดแผนไทย ไว้ให้พวกเรารึเปล่า?
แล้วได้จองโต๊ะที่ห้องอาหารคนค่อมไว้มั้ยฮึ
ทำอะไรไว้รึเปล่า?
ยินดีเสมอ
เกิดอะไรขึ้น?
พ่อคะ ไหนพ่อบอกว่า
ตอนหนูอายุ 118ปี แล้ว จะให้หนูออกไปข้างนอกได้นี่
เหมือนผู้ใหญ่คนอื่นๆ mujจะออกไปไหนมาไหนก็ได้
แต่ มาวี่ วาวี่ ที่รัก ข้างนอกนั่นมันไม่ปลอดภัย /N แบล่ะ แบล่ะ แบล่ะ
พ่อคะ สัญญาไว้ตั้ง 30ปี
หนูจำได้ ตอนนั่งแทะหนูกันอยู่
และพ่อก็ยังเน้น ว่าจะไม่ถอนคำพูด
ห้ามรบกวน
ห้ามรบกวน
ห้ามรบกวน
ห้ามรบกวน ห้ามรบกวน
ห้ามรบกวน อรุณสวัสดิ์ค่ะนายท่าน
แม่บ้าน!

โอ้ ท่านน่ะเอง ดีใจที่มาได้
เธอตื่นรึยัง ตื่นแล้วสิ
แล้วเธอก็พร้อมที่จะไปแล้ว แบบว่าออกไปดูโลกข้างนอกน่ะนะ
ท่านจะทำยังไง ท่านจะว่ายังไง
ข้าเตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว ใจเย็นๆ ทำหน้าที่ตัวเองไปเถอะ
อรุณสวัสดิ์จ้า มาวี่ วาวี่
สุขสันต์วันเกิด เจ้าหนูตัวน้อยของพ่อ
ขอบคุณค่ะ พ่อ
ลูกรู้ว่าวันนี้วันเกิดของลูก
พ่อมีวางแผนๆสนุกไว้เยอะเลย
เริ่มจาก เราไปจับแมงป่อง ด้วยกัน
แค่เราสองพ่อลูก
พ่อค่ะ ขอหนูพูดอะไรหน่อย
มีอะไรบ้างอย่าง ที่เราต้องคุยกัน
หนูอยากจะออกไปเที่ยว ดูโลกข้างนอกได้ไหมค่ะ
โอ้..

หนูคิดแล้วว่าพ่อต้องพูดแบบนั้น
แต่พ่อค่ะ พ่อสัญญาแล้ว
แล้วพ่อก็รู้ว่าคำพูดของ แดรกคิวลานั้นศักดิ์สิทธิ์
เราเชื่อ สิ่งยึดเหนี่ยวของ...

ฮะ อะไรนะ ?
พ่อบอกว่าพ่ออนุญาติ
พ่อจะแกล้งหลอกหนูใช่ไหม
ไม่ ไม่ เลย ลูกอายุมากพอที่จะ ขับรถขนศพได้แล้ว
ลูกอายุมากพอที่จะเลือก ทางเดินของตัวเองแล้ว
ลูกตัดสินใจเองได้เลย
ไม่จริงใช่มั๊ย!

โว้ ๆ ๆ หยุดก่อน
รอเดี๋ยวก่อน นะเขี้ยวหวาน
ลูกจะไปที่ไหนเหรอ ?
โอ้ หนูกำลังจะไปสวรรค์
และนี่คือสิ่งที่หนูคิดว่าต้องใช้มัน
สวรรค์หรอ?

ที่นั้น ที่ๆ พ่อกับแม่พอกัน
ป้าวารด้าบอกว่าทั้งสองก็
เหมือนกับ Zing
ฉันไม่รู้จัก "Zing"
ลูกไปเอาโปสการ์ดนี่ มาจากไหนกัน
ในลิ้นชักของพ่อ ค่ะ
ทำไมลูกไม่เห็นแค่พอพ่อ เกี่ยวกับการ์ดนั้นล่ะ
แน่นอนสถานที่นั้นคือ ฮาวาย
อะไรคือ ฮาว๊อด
ดูนี่ลูกรักพ่อรู้ว่า ลูกตื่นเต้น
แต่ทุกคนร่วมงานวันเกิด/Nของลูกนะ
ค่ะ พวกเขาก็มาทุกปี
แต่หนูแก่ไปสำหรับ งานเลี้ยงพวกนี้แล้ว
หนูรักพวกเขาแต่ว่าหนูต้องการจะ เจอสิ่งแปลกใหม่บ้าง
ไม่ก็เจอคนที่อายุเท่าๆกับหนูบ้าง
เอาน่า อย่าทำอย่างนั้นเลย
อย่ามาทำหน้าค้างคาวเศร้าเลยนะ
นั้นคือ หมูบ้านของพวกมนุษย์
ที่ทางแคบๆแถวๆป่าช้า
ลูกไป และควรจะกลับมา ใน 30 นาที
พ่อว่ามันก็น่าจะมากพอ สำหรับครั้งแรก
ก็ดีค่ะ ถึงมันจะไม่ ฮา-วี๊-วี๊ แต่หนูก็โอเค
อยู่ข้างนอกนั่นต้อง มีเทคนิคนิดนึง
โอเค โอเค โอเค
ขอบคุณที่ไว้ใจหนูค่ะ พ่อ
แน่นอน ลูกรัก
พ่อทำตามสัญญาแล้ว
เฮ้ ที่รัก!
ดูนี่สิ!

พรุ่งนี้น่าตื่นเต้นจังเลย
แต่ก็ไม่ตื่นเต้นเท่าฉันตอนนี้หรอก
พวกคุณต้องไม่เชื่อแน่เลย แต่พ่อให้ฉัน
ออกเดินทางไป หมู่บ้านของมนุษย์
เห้ย?

เดี๋ยวนะ แดร็ก!
เสียสติไปแล้วหรอ
อนุญาตให้ลูกสาวออกไปภายนอก
มนุษย์น่ากลัวมาก ได้บอกเธอแล้วยัง?
นั่นคือเหตุผลที่ทำไม ถึงสร้างที่นี่ไม่ใช่หรอก?
พวกมนุษย์เกลียดเรา พวกมนุษย์ชั่วร้าย
และพวกมนุษย์ก็จุ้นจ้านมากๆ!
คุณป้ายูเนียส บางทีพวกมนุษย์อาจจะเปลี่ยนไป
หนูก็แค่จะบินลงไปบนถนน และดูว่าพวกมันเป็นยังไง
โอเค โชคดีนะที่รัก
อย่าลืมเสื้อกันหนาวกับดาบ
แล้วก็อยู่ห่างๆคราดไว้
อย่าให้ใครควักเอาสมองหนูออกมาได้หละ
หลบๆอยู่ในเงามืดไว้
มันจะสนุกมาเพียงแค่แอบดูอยู่ใต้ถุนบ้าน
เฮ้ เฮ้ หล่อนจัดการมันได้
เธอคือแดร็กคิวล่า
และที่สำคัญ อยู่ห่างๆจากไฟไว้
ไฟมันร้ายกาจ
ลาก่อนนะ
โว๊ววว-ฮู๊ววว
โว๊ววว-ฮู๊ววว
โถ่แดรก ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าคุณจะปล่อยให้เธอไป
ฉันภูมิใจในตัวคุณ
แดร็ก?

แดร็กไปไหนแล้วล่ะ
โว๊วโห๊ววว
นี่มันเจ๋งไปเลย
นั่นไงป่าช้า\ อย่างที่พ่อบอกจริงๆด้วย
โว๊วววว...
อ่าาาา...

มีใครอยู่บ้างมั๊ย?
ผีดูดเลือด
โอ้!
ไง!

ทุกอย่างโอเคไหม?

ผีดูดเลือด
เผามัน เผาฉันหรอ?
จริงมั๊ย?

เอาลูกอมมา ลูกอม!
ฉันเป็นมิตร จริงๆนะ
ใจเย็นๆสิ ลูกอม!
ฉันแค่อยากจะทักทาย เดี๋ยว ฉันไม่เคยทำร้ายใครนะ
ฉันออกจะน่ารัก
นี่กระเทียมหรอ? เห้ย ตัวคุณกำลังไหม้
ฉันช่วยอะไรได้ไหม?
พ่อพูดถูก
พ่อพูดถูก
มันได้ผล
ตอนนี้ลูกน้องของเราก็จะ ปลอดภัยตลอดไป
เอาหละ ทุกคนกลับไปทำงาน
เฮ้ พวกเราไม่ต้องการนางแบบ
ปล่อยไว้นันแหละ มาเถอะน่า ไปอยู่ไหนมา?
มาด่อมๆมองๆอะไรแล้วนี้เนี่ย?
ชู๊ววว เงียบๆ
ลูกรัก ลูกลับมาแล้วยังจ๊ะ?
เอิ่ม เข้ามาได้ค่ะ พ่อ
เป็นยังไงบ้าง?

ข้างนอกนั้นเป็นยังไง?
มันก็ดีค่ะพ่อ
เกิดอะไรขึ้น?
พ่อ พ่อพูดถูก
มนุษย์นั้นโหดร้าย
พวกเขาเป็นตามที่พ่อพูด ทุกอย่างเลย
พวกเขาจะกัดนิ้วเท้าหนูด้วย นิ้วเท้าหนู?
แล้วก็พวกเขามีกระเทียม บนขนมปังด้วย
อะไรนะ?

โหดร้ายจริงๆ ขนลุกเลย
พ่อขอโทษนะที่รัก
พ่อไม่อยากให้ลูกได้เห็นภาพเหล่านั้นเลย
หนูขอโทษที่สงสัยในสิ่งที่พ่อพูด
หนูจะไม่ออกไปจากที่นี่อีก
เยี่ยม เยี่ยม
นี่ ป๊ะป๊าจะทำให้นี่ เป็นวันเกิดที่ดีที่สุดเลย
ดูนี่สิ พ่อมีอะไรจะให้
นี่เค้กหนอนของลูก
ไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
ปีนี้พวกเราจะ เปิดของขวัญจากแม่
มันคืออะไรหรอค่ะ?
พวกเราจะได้เห็น
แม่บอกว่าห้ามเปิดจนกว่าลูกจะครบ 118 ปี
พวกเรารอมานานแสนนาน
กินเค้กหนอนซะ
แล้วลงมาข้างล่างเมื่อลูกพร้อมนะจ๊ะ
ฟิ๊ววว โอ้
ท่านทำอะไรลงไปเนี่ย?
สิ่งที่ข้าได้ทำได้
อืมมมมม
สักวันลูกจะต้องเข้าใจ
นั่นสิ ผู้ชายซึ่งขี้ขลาดตาขาวกล่าวไว้
อ๊าาาา
อ๊า เจ้าต้องการอะไร?

ไปทำงานได้แล้วพวก
ไป ไป ไปทำงาน ฟิ๊วววว!
เย๊!
แวมไพร์!

คนนี่หว่า!
เอ็งเป็นใคร?

อ้อ ผมชื่อโจนาทาน
ผมก็แค่ปีนๆๆๆ ปีนเขาขึ้นมาเรื่อยๆ ...แล้วก็ได้ยินเรื่องเล่าเกี่ยวกับป่าผี
แล้วทำไมจะไม่ลองไปดูล่ะ จริงมั๊ย? แล้วก็เห็นเจ้าพวกนั้น พวกที่ไฟกำลังไหม้
และผมก็แค่ตามมันมาที่นี่ ปราสาทที่น่าทึ่งมากๆ
แต่ แน่นอน มันสมบูรณ์แบบ
ไม่มีการจุดไฟ ไม่มีโชว์พลุ
พวกนายกี่คนอยู่ที่นั้น?

พอดีชอบมาคนเดียว
ได้เจอคนเจ๋งๆเยอะเลย ในที่พัก
เฮ้ ผ้าคลุมท่านเจ๋งไปเลย เหมือนพวกนักฆ่ายังไงอย่างนั้นเลย
นี่คงจะเป็นธีมงานปาร์ตี้นี้สินะ
ข้าทำอะไรลงไป?
นี่เป็นความผิดของข้าเอง
เจ้าต้องไปจากที่นี่ซะ
โอ้ ไม่!

ปลาปิรันย่าตัวนึงในทะเลาสาป ดุมากเลย
มันกินน้องสาวชั้นเสียแล้ว
เดี๋ยวข้าจะจัดการให้นะ
คุณแดรกคิวล่า ผมต้องการห้อง เอาที่ติดสระว่ายน้ำด้วยนะ
ห้องที่สบายๆ เราต้องการนวดด้วย
ใช่ ของสวีเดน "Shiatsu"
น้ำมันหอมระเหย ใจเย็นๆ
มีหินร้อนด้วยมั๊ย?

เราจะจัดให้พวกท่านเดี๋ยวนี้เลยคุณไฮโรเบิค เร็วๆด้วยนะ
ให้ไวเลยนะ อย่าเบี้ยวหละ
นั่นคุณไฮโรเบิค ขอบคุณ
ช่าย ยินดีที่ได้เจา เฮ้ เกิดอะไรขึ้น?
เหมือนเป็นคนขี้ขลาดมาหลบอยู่ใต้นี้เลย
แดร็ก เฮ้ แดร็ก แล้วมาวี่อยู่ไหนแล้ว?
อ้าว แดร็กไปไหนแล้วหละ?
ว๊าวววว!
ห้องออกจะเล็กไปสำหรับปราสาทใหญ่ๆนี่
ไม่มีเตียง แต่มีหัวกระโหลกติดฝุ่นนี่เจ๋งไปเลย
เจ้าโง่ เงียบๆได้มั๊ย
เจ้าแอบเอาอาวุธอะไรมา?
ไหนคลาด?
โอ้!
ฉันมีชีวิตต่อไปไม่ได้
มันกำลังฆ่าฉัน
ช่าย แน่นอน มันอาจจะสกปรกโสโครกไปนิด
นี่อะไร?
อุปกรณ์ทรมานหรือ?
เครื่องควบคุมจิตใจหรือ?
เจ้าไม่มีทางอ่านความคิดข้าได้หรอก
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้า
พ่อคู๊ณณณ มันก็แค่เพลง
เฮ้ ลองดู โอ้!
มันกำลังสะกดจิตฉัน!
หา?

เจ้าจะต้องออกไปซะ
ไม่เคยมีมนุษย์หน้าไหนเข้ามาในปราสาทนี้ได้ และต้องมีใครเห็นเจ้า
โรงแรม วิหาร ที่ปลอดภัย ห้ามมนุษย์หน้าไหนกลับเข้ามาอีก
เห้ย ไปกันใหญ่แล้ว
"ห้ามกลับเข้ามาอีก"
ข้าชอบเสียงแดร็กคิวล่าของท่า มันเจ๋งมาก
ถ้ามาวิสมาเห็นเจ้านี่ หล่อนก็จะรู้ว่าข้าโกหก ไม่นะ!
ใครคือมาวิสหรอ?

ข้าจะเป็นเพื่อนร่วมห้องที่ดีนะ
ข้ามีพี่ชายหกคน น่าจะแบ่งปันกันได้นะ
ข้าฆ่าเจ้านี่ไม่ได้
ข้าเลิกเป็นปีศาจร้ายมาเป็นร้อยๆปีแล้ว
ตอนัน้นะ ในฮัมบุค ตอนนั้นไปพักกับใครไม่รู้
เจ้านั้นขโมยแชมพูของข้าไป
ข้าก็พูดว่า "โว๊ว อะไรนั่น" แล้วแล้วเค้าก็โอแจกัน ดอกไม่ใส่กระบานข้า แต่เค้าเจ๋งดีนะ
เจ้าพล่ามอะไรของเจ้า?
หา?

ดูชุดแต่งกายพวกนี่สิ
เครื่องแต่งกาย
นี่มันอะไรกัน?

รู้มั๊ย ข้าเป็นเจ้าของทุกอย่างที่อยู่ในนั้น มันไม่หายไปไหนหรอก
โอเค ก็แค่ ข้าหวงกระเป๋าเป้นั่น
โว๊วว เฮ้ย นี่ท่านกำลังทำอะไร?
นี่ท่าน นี่ท่านกำลังทำอะไรกับผมของข้า?
หยุดนะ โอ้ว เดี๋ยวจักจี้นะ
โถ่ มาเถอะน่า
ดูนี่เส่ ข้าคือ แฟรงค์เคิล โฮมี่
ช่าย สวัสดี ดูข้าสิ
ทุกอย่างปกติดี ไม่มีปัญหาอะไร ก็แค่มีปีศาจอยู่กับข้า
เฮ้ ทุกคนคืนนี้ต้องฉลอง
เดี๋ยว ทำไมพาข้าไปประตูหน้าล่ะ?

สวัสดี แดร็กคิวล่า!
เฮ้ สนิฟฟี่ เป็นไงบ้าง
ไม่ใช่ตอนนี้ ควอสสิโมโด
อะไร?
เปล่า อย่าไร้สาระน่า
นั่นไม่ใช่มนุษย์ แต่เป็นนายท่านแดร็กคิวล่า
ใช่เลย นั่นข้าเอง
นายท่าน
นี่นิ้วจิ้งจกปิศาจ นิ้วจิ้งจกปิศาจงั้นหรือ?
ข้าต้องการม้ามเน่า
เจ้าโง่!

นิ้วจิ้งจกปิศาจ!

ว๊าว จริงมั๊ยเนี่ย ข้าสงสัยจัง ท่านทำได้ยังไงเนี่ย?
ข้าหมายถึง มันเหมือนจริงมาก
เหมือนกับจะสอดมือ ลอดมันไปได้เลยนะเนี่ย เจ้าคิดว่าเจ้ากำลังทำอะไรอยู่?
เธอคือของจริง ท่านคือของจริง!
ช่ายเส่ และข้าจะฟาดเจ้าจริง เอามือเจ้าไปไกลๆจากภรรยาข้า! โอ้ ไม่!
อาย-ยิ-ยิ-ยิ! ที่รัก ป้าแค่ไม่รู้ว่าหนูไปไหน
พวกเราคิดว่าหนูออกไปข้างนอกนั่น
โอ้ ไม่ หนูไม่รู้จะออกไปทำไมค่ะ
มนุษย์นี่น่าเบื่อชะมัด มาวิส ลูกรัก ทุกอย่างโอเคมั๊ย?
เอิ่มมม คิดว่างั้นค่ะ มันแปลกๆ
หัวฉันเจ็บ
อืมมม นั่นใคร?

โอ้ นั่น!
ไม่เห็นมีใคร
จริงอะ พ่อ?

อ้อ รู้แล้ว ลูกสาวแดร็กคิวล่า สติแตกกันใหญ่
แดร็กคิวล่า?
โอเค เราไปได้
ขอร้องหละ อย่าฆ่าฉันนะ ฉันยังเด็กอยู่เลย
ยังมีอีกหลายที่ ที่ฉันอยากจะเห็น
ฉันมีบัตรเดี่ยว 10 ตั้ง 6 ใบ
ฉันจะออกไปจากที่นี่ เงียบๆหน่อยน่า
ข้าชักรำคาญเสียงนั่นแล้วสิ
โทษที เกล็น กลับไปนอนเถอะ
เดี๋ยวนะ ท่านจะไม่ดูดเลือดข้าใช่มั๊ย?

เลือดมนุษย์มีแต่ไขมัน แล้วเจ้าก็ไม่เคยรู้ว่ามันจะไปอยู่ที่ไหน
งั้น แดร็กคิวล่าก็ไม่กินเลือด?
ไม่ ข้าดื่มเลือดอย่างอื่น
พวกเลือดสังเคราะห์ ไม่ก็เลือดที่ใกล้เคียงกัน เจ้าไม่เข้าใจถึงความแตกต่าง
โอ้ ว๊าว ท่านเหมือน ท่าน เคาท์ แดร๊คคูล่าเลย
เหมือนกับ "ข้าคือแดร็กคิวล่า บล๊า-แบร่-แบร่"
ข้าไม่เคยพูกแบบนั้น "บลา-บลา-บลา"
ข้าไม่รู้ว่ามันมาจากไหน
ข้าขอถามอะไรท่านหน่อยสิ นี่คือที่ไหนงั้นหรือ?
นี่คือที่ไหนงั้นหรือ?
ที่นี่คือที่ๆสร้างขึ้นเพื่อเหล่าปีศาจข้างนอกนั่น
ที่ซ่อนตัวอยู่ในความมือ ซ่อนตัวจากการเข่นฆ่าจากพวกมนุษย์
สถานที่สำหรับพวกเขาและครอบครัว เพื่อเป็นตัวของตัวเอง
สถานที่ที่ปราศจากคบไฟ คลาด ฝูงชนที่ดุร้าย
สถานที่เพื่อสันติภาพ พักผ่อน
และความเงียบสงบ
เจ๋ง งั้นก็เหมือนกับ โรงแรมของปีศาจงั้นหรอ?
ช่าย "โรงแรมปีศาจ" จะพูดงั้นก็ได้
เอาล่ะ กระโดดขึ้นหลังข้า เราจะไปจากที่นี่
โอ้ว ท่าน ท่านกลายเป็นคางคาว
ข้าอยากบินมานานแล้ว มันจะเป็นยังไงหรอ?
นี่มันบ้า เดี๋ยว เดี๋ยว!

ข้าขอแต่งเป็นแฟรงเกนสไตน์ได้มั๊ย?

แล้ว ถ้าข้ายัดมือลงไปในปากของเจ้าตัวล่องหน
มันควรจะล่องหนด้วยมั๊ย?

มาวิส!

เพื่อนของเรากำลังจะไปแล้ว
ช่าย เค้าพาข้าบินออกจาหน้าต่าง
เจ้านี่ตลกดีนะ
ดูสิ มีอะไรบางอย่างอยู่บนหน้าเจ้า
แสดงตบตาต่อไป ถ้าเจ้ายังอยากจะเห็นกระเป๋าเป้สะพายหลังนั่น
โอ้ว เดี๋ยวนะ ไม่เห็นเจ้าใส่ชุดเลยตอนยังเป็นค้างคาว
หรือว่ามันจะเป็นขนาดเท่าคางคาว
เจ้านี่เป็นใครกัน?
หืมมมม คางคาวที่รัก
เห็นมั๊ย นี่วันเกิดลูกนะ
ลูกก็รู้ว่าพ่อต้องการสิ่งที่ดีที่สุด สิ่งพิเศษที่สุดสำหรับงานเลี้ยงในชีวิตลูก
ช่าย พ่อเลยต้องการความช่วยเหลือ
พ่อต้องการให้ช่วย?
ช่าย พ่อมีมนวิเศษ แต่พ่อคิดว่ามันควรจะ
มีสิ่งที่ดีกว่า พิเศษกว่า ถ้าหากมีใครสักคน ที่อายุเท่าๆลูกอยู่ในงานเลี้ยง
อายุเท่าๆลูกงั้นหรอ?

อ่อ แล้วอายุเท่าไหร่หรอ?
118 ปี
หนึ่งร้อย กับ...
ช่าย ข้าอายุ 121 ปี
จริงดิ?

เห็นมั๊ย?

ไปเริ่มงานเลี้ยงกันเลย และเขาจะอยู่ด้วย
ท่าน เกิดอุบัติเหตุ ไม่ใช่ตอนนี้
ไม่เห็นหรือไงว่าทุกอย่างที่นี่ปกติมาก
เดี๋ยวนะ พ่อค่ะมันเกิดอะไรขึ้น?
มีอุบัติเหตุเกิดในโรงแรมที่พ่อหวงนักหวงหนา แต่พ่อกลับไม่ไปแก้ไขมัน
ทำไม?

โว๊ววว ดูนี่สิ
ไม่ ไม่มี เขาไม่ใช่ต้นเหตุหรอก
ก็ดี งั้นพ่อก็ไปดูปัญหาที่เกิดขึ้น และลูกจะจัดการเขาเอง
ไม่!

พ่อหมายถึง เขาต้องการเวลาที่จะวางแผนหนะ
และถ้าลูกไปยุ่งกับเขา เขาก็จะคิดแผนไม่ออกนะจ๊ะ
เขาเป็นนักจัดงานปาร์ตี้
แล้วไม่งั้นแผนมันจะ...

อืม หึ!

โอเค ถ้านายยังไม่ต้องคิดแผนตอนนี้\ บางทีเราอาจจะออกไปข้างนอกด้วยกันได้
ฟังดูดี ช่าย ลูกได้ยินนั่นมั๊ย
มันก็เป็นความคิดที่ดี
งั้นลูกควรจะออกไปเตรียมตัวนะ แล้วเจอกัน ลูกรัก รักนะ
โอเค เจ้าจะไม่ได้ออกไปไหน
เพราะว่าเจ้าได้ออกไปแล้ว
ในทางตรงกันข้าม คุณพูด
แต่ ท่าน อุบัติเหตุ
ตามมา
โถ่ ไอเด็กเวร
นี่เรากำลังจะไปไหน?
ก็แค่จะกำจัดเจ้า
ไปทางอุโมงค์ลับนี่ ลูกข้าจะได้ไม่เห็นพวกเรา
งั้น ข้าของถามอะไรหน่อยได้ไหม?
จริงมั๊ยเกี่ยวกับกระเทียม?
ใช่ ข้าได้หลิ่นมันไม่ได้ มันทำให้ข้าคันคอ
หืม ไม้ปักลงที่หัวใจ?
ช่าย ใครจะไม่ฆ่าบ้างหละ? อ๊า ไปกันเลย
โอ้ ข้าขอโทษ ข้าแค่หลงทางนิดหน่อย
ช่าย ข้ารู้ว่านี่เป็นฮันนีมูนของท่าน ข้าเสียใจยิ่งนัก
กำลังทำอะไรอยู่ ก็กลับไปทำอันนั้นเลยนะ ข้าไม่ได้ลงมานี่นานแล้ว
มันใช้เป็นทางออกหากพวกมนุษย์บุก
งั้น ข้าก็เป็นมนุษย์คนแรกที่นี่ใช่มั๊ย?

โอ้ ใช่
ข้าคิดว่าอันนี้แหละ
เกิดอะไรขึ้น?

ความผิดข้าเอง นี่มันบ้าบออะไรห๊ะ
โอ้ว ท่าน ที่นี่มันมหัศจรรย์มาก
โอเคร ข้าต้องการความเงียบตอนนี้
เอาหละ ครั้งที่สามจะเป็น...

แดร็ค
ไง แฟรงค์กี้?
อย่าชยับ
อย่าขยับ
ไม่มีอะไรน่า พวกเจ้ากำลังทำอะไร?
พวกเราต้องการทำให้งานเลี้ยงของมาวิสดูยิ่งใหญ่
และนั่นทำให้เราสูญเสียกระโจมแตรไป
โอเค วางเจ้าซอมบี้โมสาด
แบรช และ บีทโอเว่นลงเดี๋ยวนี้
คุณได้เตรียมทุกอย่างเรียบร้อยแล้วใช่มั๊ย?

พวกเราคิดว่าบางที คุณอาจจะมาร้องเพลงกับเราได้
ไม่เอาน่าเฟลลาส คุณก็รู้ว่าฉันไม่ร้องเพลง\ ตั้งแต่เรื่องของมาร์ธา
ใช่ แต่พวกเราคิดถึงมันมาก คุณก็รู้ว่ามาวิสจะต้องชอบใจแน่
ก็บอกว่าไม่!
อย่าถามอีกรอบนะ
โอเค ตอนนี้ก็ไปกอดซอมบี้ แล้วก็แต่งหน้าได้เลย
ว๊าว เขาหน้ากลัวจริงๆ ข้าไม่เห็นกลัวเลย
ข้าจะสุภาพหน่อย โอเค๊?
เฮ้ คุณมาทำอะไรที่นี่ ข้าคิดว่าท่านกำลังเตรียมงานเสียอีก
ข้าไม่เห็นรู้จักชื่อเจ้าเลย
ข้าชื่อมาวิส
มาวิส?

ช่าย แม่ข้าตั้งชื่อนี้ให้
แล้ว คุณไม่คิดจะบอกชื่อคุณบ้างหรอ?
ข้าหรอ?

ก็ ดูๆไป ข้าคือแฟรงเกนสไตน์
ไม่ คุณไม่ใช่ แฟรงเกนสไตน์คือลุงข้าคนนั้น
ชายคนที่กอดซอมบี้โมสาดอยู่
อ้อ ใช่ นั่นลุงของเจ้า
เอิ่มม ข้าไม่ใช่ "เดอะ" แฟรงเกนสไตน์
ข้าเป็นหลานของเค้า "จอนนี่สไตน์"
จอนนี่สไตน์?

ใช่ตัวประหลาดที่จะมาฆ่าฉันมั๊ย?
ยังหรอกถ้าเขายังคิดว่าเจ้าเป็นปีศาจ
หา?

ค่อยว่ากันทีหลัง เจ้านี่กำลังเล่นตลกกับข้างั้นหรือ?

ใช่ เขาไม่ได้ทำ เพราะว่าเขา...
เขาคือหลานของคุณ จอนนี่สไตน์
ช่าย ช่าย ช่าย
ข้าไม่มีหลาน
ไม่ ไม่ คุณมี เขาคือหลานคนที่หกของคุณ ลบออกไปแล้ว 3 ครั้ง
ของแขนข้างขวาของคุณ
เอ็งมีหลานมั๊ย?
แฟรงค์ ถ้าแขนคุณพูดได้
มันคงจะบอกว่าร่างของมันมีพี่ชาย
ที่แต่งงานกับผู้หญิงคนหนึ่ง
ซึ่ง...

ข้ามีเลือดหมูบนมือของข้า?
นั่นมันยอดไปเลย
โอเค ยินดีที่ได้พบเจ้า
แล้ว อะไรพาเจ้ามาที่นี่หรือ?

โว๊ว!

พอดีข้ามีสเลดติดคอนิดหน่อย
ช่างมัน อะไรหอบเจ้ามาที่นี่เนี่ย?
โอ้ หือ
คนจัดงานปาร์ตี้
ใช่ ข้าได้เลือกคุณสไตน์มาช่วย จัดงานวันเกิดของมาวิส
เดี๋ยวๆๆๆ ท่านหาคนมาช่วยงั้นหรือ?
กัปตันควบคุมความบ้าหรือ?
มันก็...
ใช่ ข้าคิดว่าควรจะจัดแบบร่วมสมัย มันน่าจะเจ๋งกว่า
ช่าย เขาต้องการแนวคิดใหม่ๆ
โอเค จอนนี่ เรามีคุณไทน์ คอนฟิน
เป็นคนวางแผนการแสดงของ Powdered lame-os ที่จะเล่นในปาร์ตี้นี้
งั้นพวกเราก็น่าจะทำให้มันมี ชีวิตชีวามากขึ้นสักนิดดีมั๊ย
โว๊ว พวกนายเล่นกันหมดเลยหรือ?

สาวน้อย
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า นี่เป็นคือที่ยิ่งใหญ่
เหมือนเป็นเมื่อวานนี้เอง ที่เจ้ากำลังกินแมลงสาบ
แต่ตอนนี้เจ้ากินกบและหนูแล้ว
กินมันอย่างตะกละเหมือน กับมันเป็นขนมซอง
บอกฉันมา
ช่วงเวลานั้นหายไปไหนแล้ว สาวน้อย?
โว๊ว โว๊ว โว๊ว ช้าหน่อย
หยุด
นั่นน่ารักมาก มันออกจะช้าไปหน่อย
ช่าย ขอบคุณ จอนนี่
น่าจะเร่งจังหวะขึ้นหน่อยนะ
มา เดี๋ยวข้าจะแสดงเอง
เจ้าหมาป่า จัดหนักมาเลย!
สอง สาม สี่!
สาวแวมไพร์เขี้ยวยาว
ผมสลวยยาวน่ารักจริงเชียว
เจ้าหญิงตัวน้อยจะกลายเป็นราชินี
ค้างคาวสาวอายุ 118 ปี
118 ปี!

118 ปี!
เย้!

เจ๋ง
ตอนนี้ข้ารู้สึกสนุกมาเลยนะ
ข้าว่านี่คงเป็นเหตุผลควรจะทำเช่นนี้
งานปาร์ตี้ที่เจ๋งที่สุดเท่าที่เคยมีมา!
เย้!

พวกเราน่าจะจัดงานเต้น!
พวกเราจะไม่ทำอะไรเช่นนั้นอีก!
กลับไปตามตารางที่ตั้งเอาไว โอเค?
โอเค พ่อ โอเค
จอนนี่ คุณก็มาด้วยกันสิ ไม่รู้สิ
ไม่รู้จะดีมั๊ยไปกับแดร็กคิวล่า?

เอ็น-27
จี-61
บิงโก!

เห้ยเจ้าบ้า
แกรู้มั๊ยว่าหมอสร้างฉันได้ยังไง?
ฉันไม่ทำอย่างนั้นแน่
วงกลม?
บินงั้นหรอ?
มือ?

อ้วก อ้วกงั้นหรอ?
โยนมันขึ้น ไม่ นั่นไม่ใช่คำใบ้
ไม่มีอะไร?
ห้องว่าง?

แว่นตา?

แว่นตาสั่นไปหน้า!
คิดว่าให้ดูที่แว่นตาหรือไง?
ฉันละเบื่ออะไรแบบนี้ ไม่เอาแน่
และดับมันกลับ และยกขึ้น และดัน
แล้วก็บิด แล้วกลับมาที่เดิม
และยกขึ้น และบิด
และดัน
ไม่ อันนี้ไม่ต้องทำตาม
และกลับ และยกขึ้น และบิดมัน
ขอไขเจียวใส่จมูกกวางมูสติดฝีเน่า
ทากับแมลงสาบและเยลลี่หนู
พร้อมกับไข่ขาว
สวัสดี นายท่านแดร็กคิวล่า
เอาไข่เจียวสักจานมั๊ยท่าน?
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่หิวซะหน่อย
หา?

มนุษย์?

จอนนี่ คุณเคยไปทัชมาฮาลหรือเปล่า?
เอาน่า ไม่มีปีศาจที่นั้นซะหน่อย
ข้าอยากไปที่นั่นจัง
รู้อะไรมั๊ย?

ได้ยินแล้วนี่!

คุณจัดการกับพวกฝูงชนได้ยังไง?
อ่อ มันค่อนข้างจะบ้ามาเลยในช่วงซัมเมอร์
แต่ รู้มั๊ย?

เขาแค่กลิ้ง มันคงจะเป็นการกลิ้งที่เจ๋งมาก
ใช่ ช่ายเลย
เฮ้ ดูนี่ พ่อเอาขนมของชอบมาให้ลูกด้วย ชีสแห่งความกลัว
ว๊าว!

จอนนี่ ลองนี่หน่อยมั๊ย?

โอ้ว ว๊าว
แต่ฉันไม่ค่อยชอบชีสแห่งความกลัวเท่าไร เจ้าเอาไปเถอะนะ
ใช่ เขาไม่ชอบ
จอนนี่ ไปคุยกันเรื่องแผนงานปาร์ตี้หน่อยดีมั๊ย?
นี่เจ้ากำลังทำอะไร?
ถ้ามีใครรู้ว่าเจ้าคือมนุษย์ เจ้ากลายเป็นขี้ค้างคาวแน่
ใจเย็นน่า ไม่มีใครสงสัยอะไรอะไรซะหน่อย
สิ่งเดียวที่พวกเขาจะสงสัยคือ ที่ท่านกำลังกระซิบกับข้านี่แหละ
สรุปคือ เจ้าจะออกไปและบอกว่ากำลังจะไป สระว่ายน้ำด้วยท่าทางที่กำลังตื่นเต้น
หลังจากนั้น เจ้าจะบอกว่าเจ้าเจ็บหลัง และต้องการจะออกไปจากที่นี่
ได้เวลาแล้วหละ!

โอ้ พรรคพวก โอ้ว หลังข้า
ข้าอยู่บนหลังเจ้าแล้ว!
ไม่ ไม่ เจ้านั่นพูดว่า "โอ้ว หลังข้า"
ขึ้นมาบนหลังข้า!

อิ้ว ไปกันเลย ชนไก่กัน!

ชนไก่กัน!
เจอตัวแล้ว จอนนี่
เจ้าต้องตกแน่ โว๊ว
โอ้ว เย๊ จะได้เห็นกัน "มาวี่ มาวี่"
โอค ใจเย็นๆพวกไก่ชนทั้งหลาย!
ทุกคนหยุด พวกซุกซนทั้งหลาย!
โว๊ววว!
แฟร้งค์ เดี๋ยวก็เจ็บตัวหรอก...
รู้แล้วน่า ที่รัก
เจ้าเด็กน้อยสไตน์แนะนำสิ่งนี้มา
อินเดียแดง!
ฮิ-ฮิ-ฮิ
เด็กๆ ทำไมทำแบบนั้นหละ?
ฉันแค่อยากจะลงสระ
น้ำเย็นเนอะ
อย่ามาวิพากษ์วิจารณ์กันนะ!
จอนนี่ หน้านาย
ผิวนาย!
ขึ้นมาเดี๋ยวนี้
ปัดโถ่
ก็คิดว่าท่านเคาท์อยากจะว่ายน้ำเสียอีก กระสุนปืนใหญ่! โอ้ย เจ้านี่มันวุ่นวายจริงๆ วุ่นวายมากเลย
ข้าบอกแล้วว่าให้อย่าสร้างความวุ่นวาย
เจ้าทำลายโรงแรมของข้า
หรือว่า ท่านอิจฉาที่
คนพวกนั้นที่จะมีความสนุกในสถานที่นี้
หา?

ทุกคนวิ่ง กระโดด ว่ายน้ำ ตามใจชอบ
ทั้งหมดนั่นมันตรงข้ามกับคำว่าสนุก
ท่านคิดว่ารู้จักความสนุกแล้วงั้นหรือ?
ข้าเป็นคนคิดค้นความสนุก!
โถ่ อมตะเสียเปล่า ผิดคนแล้ว
มองตาข้า
เจ้าจะลืมสิ่งที่เจ้าเห็น
เจ้าไม่เคยพบเจอสถานที่นี้ หรือไม่เคยพบสัตว์ประหลาด
เอาหละ เจ้าจงไปซะ และอย่ากลับมาอีก
เดี๋ยว!

ห๊ะ!

ก็ข้าใช้พลังวิเศษ ลบความจำเจ้าแล้วนี่
ข้าจ้องเข้าไปในดวงตาเจ้า
หืม?

อะไรนะ?

มันช่วยให้ข้ามองเห็นได้ดีขึ้น
นี่ไง จะลองเอาออกมาให้ดู
โอ้ววว นี่เป็นอะไรที่น่าสะอิดสะเอียน ที่สุดเท่าที่ข้าเคยเจอ
จะได้แล้วๆ หยุดนะ ขอร้องหยุดเถอะ
เอานิ้วออกจากลูกกะตาได้แล้ว!

ฟังข้านะ เจ้าจะไม่กลับมาที่นี่อีก
ไปซะ และไม่บอกมนุษย์ คนไหนๆเกี่ยวกับที่แห่งนี้
หรือข้าจะจับเจ้าและดูเลือดทุกหยด
จากร่างกายเจ้าจนเหมือน ซากหนูแห้งตาย
ไปซะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย นั่นมันควรจะดีกว่านี้!
ตาแก่นั่นทำลายทุกอย่าง ดูดเลือดข้า
ข้าน่าจะพูดว่า "ข้าจะอยู่ที่นี่ ตาแก่!"
เตะแบบบรูซ ลี บูม!

โอ้ว พระเจ้า ท่านเคาท์ แดร็กคูล่า อย่าฆ่าข้าเลย ข้าจะไปเดี๋ยวนี้ล่ะ
ตามข้ามา โอ้ว ไม่ ไม่ มาวิส ไม่ได้ ข้าต้องไปแล้ว
จริงอ่ะ?

พ่อเจ้าเค้าต้องไม่เห็นข้านะ
โว๊ว
เห้ย เธอควรจะชมวิวจากบนนี้นะ
น่าจะเห็นกรุงบูดะเปสต์เลย วูววว-ดา-เพส?
มันอยู่ใกล้กับ ฮา-ไว-ไฟ?
หืม?

ฉันก็แค่ไปงานดนตรีที่นั้น
งานดนตรีของมนุษย์งั้นหรอ?
อู๊ว ก็คิดว่าแบบนั้นนะ
แล้ว พวกเขาได้กันนิ้วเท้าเจ้า กับ ยัดกระเทียมบนขนมปังใส่หน้าเจ้ามั๊ย?
ไม่ คือ มันบ้ากว่านั้นอีก
พวกถ่านข้าหมด ข้าก็สลบไป
แต่ความร้อนข้าก็สูงเกิน
มันมหัศจรรย์มาก เจ้าเป็นเช่นนั้นทุกที่เลย
อ่อ เจ้ารู้มั๊ย มันมีทางเลือกอะไรบ้าง?
ก็แค่อยู่บ้าน ไม่เคยออกมาผจญภัย ไม่เคยออกมาดูข้างนอก
ข้าก็อายุ 121 ปีแล้ว ใช่มั๊ย?

ช่าย
เห้ย พระอาทิตย์ขึ้นจาก\ ตรงนี้มันน่าจะ...

เอ๊า ข้าขอโทษ
ปั๊ดโถ่ นี่เธอไม่เคยเห็น พระอาทิตย์ขึ้นหรือไง?
ไม่เคยจริงๆนะ ทำไมหรอ?
เอาน่า ฉันมีอะไรเจ๋งๆให้ดู
ดูนี่
อ๊าาาาา อ๊ากกกก
ข้าเคยบอกมั๊ย ในนี้มันสนุกสุดยอด มันกำลังดีใช่มั๊ย?
ช่าย เหงื่อข้าออกเต็มที่เลย
เมื่อไรจอนนี่จะเริ่มแผ่นงานปาร์ตี้ที่วางไว้?
เขาเป็นนักเที่ยวที่ดี ช่าย เขาเป็นสัตว์
และมันก็ดีมากที่เห็นมาวิส หัวเราะแล้วก็ทำตามเขา
ใครทำตามใครนะ?

มาวิสไม่เคยได้อยู่กับคนแบบเขา
โทษที?

ท่านกำลังบอกว่าเป็น แบบนั้นมันไม่ดีงั้นหรือ?
"ใต้เท้า"?
ไม่ ไม่ ไม่!

ข้าหมายถึงเธอไม่เคยอยู่ กับใครที่ผมแดงแล้วก็หยิก
หืม ผมหยิกแดงแล้วมันผิดตรงไหน?
เอ็งจะโกรธทำไมเนี่ย?
ก็ข้ามีผมหยิกสีแดง!
เหยดดด แล้วข้าจะไปรู้ได้ไงเนี่ย
นี่มันสิ่งที่เหลือที่สุดเท่าที่เคยเห็นมาเลย
จอนนี่?
ฟังนะ ใจเย็นๆ เฟลลาส
แล้วนี่จะเถียงกันทำไมเนี่ย จอนนี่ไปจากที่นี่แล้ว
เดี๋ยวนะ เขาไปแล้ว?
ช่าย เขาบอกว่า เขาไม่ชอบมาวิส หรือใครสักคนในพวกเรา
ดี
หืม ข้าคิดว่าจอนนี่คงจะคิดใหม่นะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย เจ้ายังไม่หยุด ไม่เข้าใจหรือไง
สิ่งชัวร์ร้ายกำลังเข้ามา
ข้าว่าความคิดข้ากำลังผสมปนกัน
โอเค
เจ้าเห็นโต๊ะนั่นมั๊ย?
เจ้ามีเวลาทั้งวันที่จะยกมันออกมา
และจัดพวกมันตามที่คิดเอาไว้
โอ้ เยี่ยมไปเลย ข้าต้องติดอยู่ที่นี่
ตอนนี้ข้าเจ้าใจความรู้สึกลูกสาวท่านแล้ว พอแล้ว!

ไปอยู่ที่มุมเลย เวลาหมดแล้ว
หมดเวลา?

อ๊า!
โอเค โต๊ะ 57 ช่วย ย้ายไปตำแหน่งที่ 23
โว๊วว
เจ๋งไปเลย หน้าเข้ากำแพง
17 ไป 48.

เจ๋งเป๊ง/Nแค่ให้ฉันทำงานของฉัน
29 ไป 35
42 ไป 18.

17, 18, 19, 20, 21, 22, 23,
39 ไป 24
36 ลอยขึ้น
29 ไป 35
โว๊ว!
31 ไป 19
24 ลอย!
7 ไป 25 14 ไป 30
ไปไหนแล้วหละคุณปู่?
แรงโน้มถ่วงไม่มีผลกับข้า
ไม่เห็นฝุ่นข้าหรอก เจ้าเขี้ยวเทา
56 กับ 43 ตามข้ามา
โว๊ววว!
เตรียมร้องได้เลย เจ้าเด็กน้อย
จะบอกให้ว่าพวกเราทำยังไง!

ยังไงก็ตาม
ช่าย ข้าได้กลิ่น
เจ้าจับหมนุษย์และหลังจากนั้น ข้าจะทำพายมนุษย์!
27,45,65,76,48 ไปดักข้างหน้า
ไปดักมันไว้! โว๊ว-โห๊วววว
โอ้ ตามมา ตาแก่!
เจ๋ง! ฮ่าฮ่า!

ได้ตัวแล้ว
ห้ามรบกวน!
คนกำลังหลับ! เห็นนั้นมั๊ย?
นั้นใคร?

โอ้ว ฉันต้องบอกเลยว่า นั่นสนุกมาก โอเค๊?
นี่ใช่มั๊ยความสนุกที่เจ้าพูดถึง?

จอนนี่?
กาซีโมโด!
มาวิส?

หนูนอนไม่หลับ พ่อรู้มั๊ยว่าจอนนี่หายไปไหน?
พ่อไม่รู้ เขา...

ลูกจะรู้ไปทำไม?

ลูกชอบเขาหรือ?

หึ ไม่เอาน่าพ่อ เขาทำลายทุกอย่างและยังงุ่มง่าม
มันเหมือนกับ คุณเป็นคนงี่เง่า หรือไม่คุณรู้ว่าคุณน่ารัก
อือออ...

รู้มั๊ยว่ากาซีโมโดอยู่ไหน?

พวกเขากำลังมุ่งหน้าจากล็อบบี้เข้าไปในห้องครัว
ข้าต้องการตัวพวกมันหยุดเอาไว้
ยืนยันครับท่าน?

รับทราบครับท่าน
ฮ่า-ฮ่า!

นี่มันหมายความว่ายังไง?

กาซีโมโด วิลสัน ท่านต้องมากับพวกเรา
ท่านมาทำข้าทำไมเนี่ย?
ดูนี่ ที่รัก ไม่มีใครตกหลุมรักตอนอายุเท่าลูก
แม่อายุเท่าลูก อิลเนียสบอกว่าแม่จูบพ่อก่อน
เพราะพ่อไม่กล้าที่จะเริ่มทำ
ช่าย ช่าย ช่าย ใช่ ใช่
ลืมๆมันไปซะเถอะ
พ่อสักวันหนึ่งหนูก็ต้องแต่งงาน
หนูอยู่แบบนี้ไปตลอดไม่ได้ อะไรนะ?

ลูกพึ่งจะมีเขียวงอกออกมานะ ฮ่า ฮ่า
กาซีชนะอีกแล้ว!
สายสะโพกของพวกเจ้าแล้วก็ต้องส่ายตูดไปมาด้วยโว้ย!
ทำไมอยู่ดีๆลูกก็สนใจเรื่องนี้ขึ้นมา?
ทุกครั้งที่พูดเรื่องความรัก มันก็เป็นแบบนี้ทุกทีเลย
"โถ่ พ่อ หยาบคาย"
แล้วก็ "โถ่ พ่อ หนูไม่ต้องการรู้เรื่องพวกนี้"
หนูไม่รู้
ท่านครับ เขาพามันเข้าไปในครัวแล้ว เขาอะไรนะ?
นี่ข้าจะจ้างนายมาทำไมเนี่ย?
พ่อขอโทษนะลูกรัก พ่อต้องขอตัวก่อน
เขาไม่ได้จ่ายเงินให้ข้า
ก่อนที่ท่านจะฆ่าข้า
ขอข้าได้เจอกระเป๋าเป้สะพายหลัง ของข้าอีกสักรอบได้ไหม?
ข้าไม่อยากจะจาก ไปโดยที่ยังไม่ได้ทำอะไร
สวัสดีครับ นายท่านแดร็กคิวล่า!
หุบปากเจ้าไปซะ
ท่านช่วยเจ้ามนุษย์นั่น?
ท่านกับเจ้ามนุษย์นี่เกี่ยวข้องอะไรกัน?
เจ้านี่ไม่ใช่มนุษย์ เขาคือสไตน์
ช่ายแล้ว เจ้าตัวเล็ก ข้าคือสไตน์
ถ้าเจ้านี่คือปีศาจจริง ไหนลองเจอกับเอสเมอเลนด๊าซิ
หนูงั้นหรอ?
โถ่ ก็แค่หนู
โอเค เริ่มกันเลย
อร๊ากกก!
บรี๊คคคคค!
บะบร๊า-บลี๊กกี้-บล๊ากกก! มนุษย์!

ท่านแดร็กคิวล่าเอามนุษย์เข้ามา...

เอสเมอเลนด๊าช่วยข้าหน่อย
เฮ้ ขอบคุณที่ช่วยข้ากลับมา
เจ้านั่นมันบ้า!

มันเคยเกิดขึ้นมาแล้วครั้งนึง ตอนนั้นเจ้าบ้าในคอนเสริต สปรี๊คนอต
มีบางอย่างที่ข้าอยากจะให้เจ้าได้เห็น
ว๊าววว
เฮ้ นี่เราอยู่ในพิธีศพเรอะ?
โอ้ว เดี๋ยวนะ นี่เตียงนอนคุณ
น่าขยะแขยงและเจ๋งมาก
ว๊าววว ข้ารู้จักหล่อน!
ข้าเคยเห็นรูปนั้นที่ซากของปราสาทลิวโบฟ มันเป็นปราสาทที่ข้าชอบที่สุด
ที่นั่นมีตำนานทั้งหลาย เกี่ยวกับผู้หญิงคนนั้น
ตำนาน?
ท่านผู้หญิงแห่งลิวโบฟ
เรื่องก็คือ มีท่านเคาน์ผู้โดดเดี่ยว
มีโอกาสได้พบเธอ และพวกเขาบอกว่าไม่วิญญาณคู่ไหน
ที่มีความหมายไปมากกว่า กันและกันอีกแล้ว
ในที่สุดพวกเขาก็อาศัยอยู่ใน ปราสาทลิวโบฟและก็มีบุตรด้วยกัน
แต่หลังจากนั้น สิ่งเลวร้าย โศกนาฏกรรมก็ได้เกิดขึ้น
เหตุการณ์ไฟไหม้ได้เกิดขึ้นอย่างลึกลับ และทั้งสองก็ได้พบกับจุดจบ
ตอนที่ข้าไปที่ปราสาทนั้น ข้ายังรู้สึกถึงพลังแห่งรักได้
คนว่ากันว่าราวกับมีบางสิ่งยังอยู่ในซากนั้น
ตำนานนั่นผิดมหันต์
แค่ฝ่ายภรรยาเท่านั้นที่เสียชีวิต
โอ้
และมันก็ไม่ใช่เรื่องลึกลับ ว่าใครเป็นคนฆ่าเธอ
เธอถูกฆ่าโดยพวกมนุษย์
แวมไพร์!
ที่รัก?

แวมไพร์! มาทาร์! นั่นมันสัตว์ประหลาดของแท้เลย
ฉันสร้างปราสาทนี้ขึ้นมา เพื่อปกป้องลูกของเธอ
ในฐานะพ่อ ที่ต้องทำทุกๆอย่าง เพื่อปกป้องครอบครัว
ถึงแม้ว่ามันจะขัดแย้งกับความจริง
แต่ว่าตอนนี้ มาวิสนั้น มีความรู้สึกให้กับเจ้า
อะไร?
ฉันแค่...
ไม่เป็นไรน่า
เจ้าเป็นคนดี
ถ้าโลกมันแตกต่างจากนี้ มันอาจจะเป็นไปได้
แดรก นี่มันศตวรรษที่ 21 นะ
มนุษย์ไม่เหมือนแต่ก่อนแล้ว
บอกข้าหน่อยถ้าหากพวกเราเปิดเผยตัว
ข้าจะแน่ใจได้ไงว่าทุกคน จะยอมรับพวกเรา
ทุกคน?
ไม่ เจ้าพูดถูก
ข้าไปซะตอนนี้ดีกว่า
เจ้าพูดได้ว่าข้ามีเหตุฉุกเฉิน
หรือว่าเกรมลินตัวเมียนั้น กินข้าเข้าไป หรืออะไรก็ได้
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ข้าไม่อยากทำลาย งานวันเกิดของเธอ
เจ้าค่อยย่องออกไป หลังจากงานเลิก
ข้าขอโทษ
นั่นเป็นสิ่งสุดท้าย ที่ข้าอยากทำให้เธอเสียใจ
หรือว่าเจ้าเสียใจ
เจ้ารู้มั้ย เจ้าอาจจะไม่เหมาะ ที่จะเป็นแฟรงเกนสไตน์
แต่ว่าเจ้าอาจจะเป็นแวมไพร์ที่เจ๋งได้
จริงหรอ?
เพราะข้าคิดว่า ข้ามีดวงตาสะกดจิตเหมือนเจ้า
โอ้ แสดงให้ข้าดูสิ
จงระวังพลังของข้าให้ดี!
ข้าขอสั่งให้เจ้ากลายเป็น มนุษย์หมาป่า! ข้ามีลูกเยอะแยะตาแป๊ะไก่
มีใครบางคนทำฉัน ฉันมีหมัด
เพราะว่าเขาเป็นหมาป่า เขาเลยมีมัน
ใช่ ไม่ ไม่ต้องอธิบาย
มันไม่ตลกเลยนะ ที่เจ้าทำแบบนั้น ฉันไม่ได้สั่งให้มี การโทรปลุก
ท่านเคาท์แดร๊กคูล่าสั่งให้ มีการปลุกทุกห้องค่ะ ปุ่มเลื่อนการปลุกอยู่ที่ไหนนะ?
วันนี้ไม่มีการเลื่อน วันนี้เป็นวันงานปาร์ตี้ โอ้ ช่าย ยอดเยี่ยมกระเทียมดอง ว้าว
สวยมาก
ขอบคุณนะ ขอบคุณสำหรับปาร์ตี้นี้
ใช่ เธอชอบเจ้าหนูนี่ของฉันมั้ย?
มหัศจรรย์
ปาร์ตี้ยอดเยี่ยมมาก คุณเอาชนะตัวเองได้จริงๆแดร๊ก
นี่มันยอดเยี่ยมที่สุดของฉัน ในตลอด500ปี ขอโทษที พ่อคุณเบ้อเริ่ม
เอ่อ มาวิส?
ฉันรู้สึกกลัวบ้าๆขึ้นมาตอนนี้
บางทีมันอาจจะเป็นสิ่งที่ดี
เจ้ากล้าทำได้ยังไง?

ไม่นะ ๆ พ่อคะ มันก็แค่จูบ
ไม่ ลูกไม่ได้รับอนุญาตให้จูบกับใคร
พ่อ หนูสามารถทำอะไรก็ได้ หนูไม่ได้อายุ83แล้ว
หนูสามารถที่จะชอบใครก็ได้ หรือว่าออกไปดูโลกอีกครั้ง
อะไรนะ?

บางทีหนูอาจจะ ให้โอกาสพวกเขาอีกครั้ง
หนูแค่อยากเรียนรู้ วิธีที่จะรับมือกับมัน เหมือนที่จอนนี่ทำ
ไม่ไม่ไม่ ลูกห้ามไปที่นั่นอีก
บางทีเราอาจจะทำให้เขาเห็นได้ ว่าพวกเราเป็นมิตร
ไม่ มันเป็นไปไม่ได้
พ่อแน่ใจไม่ได้หรอก มันอยู่ที่การนำเสนอตัวเอง
ไม่ นั่นไม่เปลี่ยนแปลงอะไร พ่อรู้ได้ยังไง?
เพราะว่ามันจะเป็นแบบนั้น ทำไม ทำไมมันจะเป็นด้วยล่ะ?
เพราะว่าคนพวกนั้น ไม่ได้มีอยู่จริง! พ่อหมายความว่าไง "ไม่ได้มีอยู่จริง" ?
เจ้าทำอะไรลงไป?
ข้าทำในสิ่งที่ข้าต้องทำ
มันคืออะไร?
สิ่งที่พ่อต้องทำคืออะไร?

พ่อ..

ให้พวกซอมบี้แต่งตัวเป็นชาวบ้าน
ได้โปรดเถอะ พ่อ...
ถ้าลูกต้องออกไปจริงๆ แล้วเกิดเรื่องขึ้นกับลูก
พ่อจะไม่สามารถ มีชีวิตต่อไปได้
แต่พ่อสามารถอยู่กับสิ่งนี้ได้หรอ?

กีดกันหนูไว้ที่นี่ตลอดไป พ่อก็รู้ว่าหนูอยากออกไปข้างนอกนั่น
คนโกหก!

อิว? ภาษาคนที ได้โปรด
เสียงแกมันน่ารำคาญจริงๆ
เดี๋ยว ข้าบอกได้
เขาบอกว่า "แดร๊กคิวล่า พามนุษย์เข้ามาในโรงแรม" มนุษย์หรอ?

เขาพูดสำเนียงฝรั่งเศสน่ะ จอนนี่ไม่ใช่มนุษย์ เค้าคือญาติของแขนซ้ายของข้า
- เขาโกหก

แล้วทำไมเขาต้อง จิ้มรูจมูกไว้ด้วย? เขาบอกว่า"เรื่องมันยาว"
เฮ้ รอเดี๋ยว ไม่!

จริงหรอ?

ใช่
ฉันขอโทษ
ฉันไม่สน\ ฉันยังอยากอยู่กับนาย แต่ฉันไม่อยากอยู่กับเธอ
เพราะเธอคือปีศาจ\\\ และฉันเกลียดปีศาจ
ลาก่อน
ได้โปรด อย่าทำร้ายข้า!
ทั้งหมดเป็นความผิดของพ่อ!
เราจะออกไปจากที่นี่\ และจะไม่กลับมานี่อีก
ฉันคิดว่าฉันได้กลิ่นมนุษย์ โอ้ เขามาแล้ว ท่านเคาท์แดร็กคิวล่า
ข้าดีใจที่ตาข้าถูกเย็บติดกันไว้ เพราะฉันไม่แม้แต่อยากจะ...
มาวิส ที่รัก ลูกอยู่รึเปล่า?
มาวิส?

มาวิส ลูกอยู่ไหนน่ะ?
มาวิส?
พ่อคะ หนูขออะไรอย่างได้ไหมคะ?
ได้ ได้ แน่นอน ที่รัก ทุกๆอย่างที่ลูกต้องการ
ช่วยลบความจำหนูได้ไหมคะ?
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ พ่อจะไม่ทำแบบนั้นแน่
มันมีหลายอย่าง ที่พ่ออยากให้ลูกจำได้
พ่อพูดถูก พวกมนุษย์เกลียดพวกเรา
ที่รัก ยังมีปีศาจที่มีคุณสมบัติ แบบนั้นอีกมากข้างนอกนั่น
ลูกยังเด็กเกินกว่า...
อะไรน่ะ?

"สองค้างคาวตกหลุมรักกันในคืนหนึ่ง"
"พวกเขารู้สึก Zing กัน เหมือนเป็นรักแรกพบ"
"พวกเขารู้สึกเลยว่า พวกเขาจะกลายเป็นสามีและภรรยา"
"มันมีโอกาส Zing ครั้งเดียว ในชีวิตของลูก"
"Zing ของลูกจะมาถึงนะที่รัก"
"รักและใส่ใจมัน"
"รัก จากแม่ของลูก"
- หนูคิดว่าเรา Zing กันคะพ่อ

หนูคิดว่าคงจะมีแค่หนู
แต่พ่อสบายใจได้เลย
ไม่มีเหตุผล ที่หนูจะต้องไป
หนูไม่มีความฝันอะไร เหมือนกับพ่อตอนนี้
มาร์ธา นี่ผมทำอะไรลงไป?
ไหนบิลของฉัน?

ข้าจะเช็คเอ้าท์ เอากุญแจไป เอากุญแจข้าไป!
ค่ามินิบาร์นี่คือะไร?
ที่รักค่ะ เด็กๆโยนมินิบาร์ ออกไปนอกหน้าต่าง
- แล้วนั่นเป็นความผิดเราหรอ?

โทษที!

โทษที ผมมีจดหมายมาส่ง
เพื่อน ข้อร้องหละ หยุดเถอะ
มันสายไปแล้ว เจ้าค้างคาว!
ขอร้อง ไหว้หละ
ช่วยหาจอนนี่หน่อย
มนุษย์นั้นหนะหรอ มันจะฆ่าพวกเรา
เขาสัมผัสกีต้าร์ของฉัน
เขายัดมือของเขาลงไปในปากของฉัน ถ้ามันควรจะหายไป
เขาให้ฉันกินสกูตเตอร์ของเขา ข้ารู้ว่าข้าโกหก
ข้าผิดไปแล้ว
แต่พวกเจ้าต้องเชื่อนี่
จอนนี่ไม่ใช่คนเลว
ความจริงคือ ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่ามนุษย์ยังร้ายกาจอยู่อีกมั้ย
แฟรงค์ ได้โปรด เพื่อนรัก เจ้าเข้าใจใช่มั้ย
เขาไม่ได้พูดกับเจ้า
ตอนแรกเจ้าบอกเราว่า\ มนุษย์ร้ายกาจแต่ตอนนี้กลับไม่ใช่
แล้วอะไรอีกที่กลับตาลปัตร?

เฮ้ย!
ข้าชอบจอนนี่จริงๆ ไม่ว่าจะเป็นญาติหรือไม่ เขาเล่าเรื่องตลกให้ข้าฟัง
ข้าคิดว่าพวกเขา Zing กัน
พวกเขา Zing หรอ?
แต่ข้าเข้าใจ
เจ้าสามารถ Zing ได้แค่ครั้งเดียว\ ในชีวิตของเจ้า
โอ้ ตอนนี้เจ้าโดนกักบริเวณแล้ว ข้าไม่สนหรอก
งั้นเรามัวทำอะไรอยู่?

เย้ ไปเร็วเข้า!
เย้!
เราน่าจะไปฮันนี่มูนกัน ที่บ้านพ่อแม่พวกแก!
โอเค โอเค ฉันจะไปไหนดี?
โลกของมนุษย์ไง ก่อนที่จอนนี่จะจากไปตลอดกาล
แล้วเรื่องดวงอาทิตย์ล่ะ?
ข้าไม่รู้ ข้าแค่ต้องไปต่อ
เขาแค่ไปต่อ ไปต่อเรื่อยๆ
งั้นเราตามรอยเท้าเค้าไป
ถ้ามีคนออกมาเจ้าต้องออกไปเวนย์
ข้าหรอ?

ใช่ ข้ารู้ว่าต้องมีของ หล่นมาจากกระเป๋านั้น
นั่นมันเหม็นมาก!
ทำงานของเจ้าซะ
เดี๋ยวนะ เจ้าต้องการให้ข้า ตามกลิ่นนี่ไปหรอ?
ไม่ การดมกลิ่มติดตามของข้า ไม่เวิร์คในวันนี้
เจ้ารูู้มั้ยว่าข้าต้องเปลี่ยน แพมเพิสไปกี่แผ่น?
สิ่งที่จะทำลายสิ่งนี้?
แต่...

นั่ง
ดมซะ พ่อบอกให้ดม
ไม่ใช่พ่อ เสื้อนี่!

มีลูกของเจ้าที่เชื่อฟังเจ้าบ้างไหม?
อืม ขอเวลาข้าเดี๋ยว โอ้ ใช่
วินนี่!

เขาเข้าไปในรถ
มันต้องใช้การส่งผ่านนิดหน่อย แต่ว่าก็โอเค
มันเข้าไปในเมือง ไปยังสนามบิน ไฟท์ 497
ออกเดินทางตอน 8 โมงเช้า
นั่นมันอีก 15 นาทีหนิ
ที่นั่ง 23เอ
เขาสั่งอาหารมังสวิรัติ
โอเค ขอบใจ น่ารักมาก
ตอนนี้พวกเธอกลับไปหาแม่ได้!
แกะ!
ตีมือหน่อย!

- แกะเต็มไปหมด!

นั่นมันป่าเถื่อนนะเพื่อน
แกก็กินเนื้อแกะสับ มันก็เหมือนกันนั่นแหละ
เราไม่มีเวลาสำหรับอะไรนี่หรอกนะ เอาน่า ไปต่อได้แล้ว!
ดูนั่น พวกมนุษย์
ยินดีตอนรับสู่ทรานซิลวาเนีย!
นั่นมันน่าตื่นเต้นนะ
เทศกาลปีศาจ?
อะไรคือเทศกาลปีศาจ?
พวกเขารู้ว่าพวกเราจะมาหรอ? พวกเขาชอบเรา?
จริงหรอเนี่ย?
ขอโทษทีนะ เจ้ารู้ทางที่ดีที่สุด ที่จะไปสนามบินมั้ย?
สหายแดร็กคิวล่า นั่นคือทางเดียว บลา บลา บลา
แต่ว่ามันถูกกันไว้หมด เราจะไปไม่ทันนะ
เจ้าน่าจะไปก่อนหน้านี้สักชั่วโมง บลา บลา บลา
ข้าไม่เคยพูดว่า "บลา บลา บลา"
เอาล่ะ เรามาเดินด้วยเท้ากัน
แดร็ก นี่จะช่วยกันเจ้าได้
บลา บลา บลา
คิดดูสิ ถ้าเจ้านั่นรู้ว่า เขากำลังพูดกับแดร็กตัวจริง
เจ้านั่นคงจะวิ่งจนป่าราบ!
หยุดก่อน หยุดก่อน
นั่นฟังดูเข้าท่า
ทางเดียวที่พวกเขาจะรู้ตัวจริงของเรา คือเราต้องโชว์มันออกมา
มันน่าจะได้ผลนะ
เจ้าหมายถึง หลอกผู้คนน่ะหรอ?

ข้าไม่ได้คิดว่าข้าจะทำได้ด้วยซ้ำ ข้าทำไม่ได้ ข้าทำไม่ได้จริงๆ
ลองใช้วิธีนี้ดู ไฟ!

ไฟ! ฉันพยายามทำให้คุณกลัว!
แฟรงเกนสไตน์ตัวจริงเลย!
รู้แหละน่า!

คุณช่วยเซ็นต์ที่คบเพลิงฉันได้มั้ย?
ฟัง ก่อนจะทำอย่างอื่น นั่นคือแดร็กคิวล่าตัวจริง!
พิสูจส์สิ
เอาหละ ต่อไป
ลูกสาวของแดร็กกำลังมีความรัก เขาจึงต้องไปที่สนามบิน
แต่เขาไม่สามารถ ผ่านฝูงคนนี้ไปได้
- ทำไมเขาไม่ไปบินล่ะ?

นั่นถูกต้อง ขอบใจนะ เจ้าปีศาจเนิร์ด
ถ้าทุกคนเป็นสหายของเราจริงๆ ขอทางให้เขาด้วย!
โอเค แด็รกคิวล่าทุกตนเข้าแถว บลา บลา บลา
ทุกคน ยกเสื้อคลุมขึ้น ปกป้องสหายเรา บลา บลา บลา
นี่สำหรับเจ้า เพื่อนข้า
ไปเถอะ
โชคดี!

ไปเลย แดร็ก!

ไปเลย แดร็ก!

ไปเลย แดร็ก!
ไปเลย แดร็ก!
ไปเลย แดร็ก!
ไปเอาเขามา!
ไปเลย แดร็ก!

เรารักคุณ แดร็กคิวล่า!
มันไม่มีทางเลือก โอเค โอเค ข้าต้องทำได้
โจนาธาน โจนาธาน เจ้าได้ยินข้าไหม?
บอกผมมา คุณฝันอยากจะเป็นแวมไพร์หรอ?
นี่คือเรื่องที่เชื่อไม่ได้\ อย่าเชื่อเด็ดขาด
โจนาธาน โจนาธาน
เจ้าได้ยินข้าไหม?
โว้ว ค้างคาว!
เดี๋ยวๆ มันพูดได้\ แดร็กคิวล่า นั่นเจ้าหรอ? ฮ๊ะ?

ข้าไม่เข้าใจเจ้า
อะไรนะ?

อะไรนะ?

เฮ้ เจ้ารู้มั้ย ตัวเจ้ามีควันด้วย? ขอโทษด้วย ยกโทษให้ผมด้วย
ขอโทษที อะไรกันน่ะ?

ทุกคนผมจะเปิดสัญญาณรัดเข็มขัดที่นั่่ง นี่เป็นการเตือนระหว่างที่เรา..
ระหว่างที่เราฟังประกาศที่พิเศษ สำหรับโจนาธานเพื่อนรักของผม
แดร็กคิวล่า?
เพื่อนรัก ข้าทำความผิดที่ร้ายแรง
ข้าแค่ต้องการให้ ลูกของข้าปลอดภัย
เพราะว่าข้ารู้ว่า ข้าต้องดูแลเธอตลอดไป
แต่ตอนนี้ข้ารู้แล้วว่า เด็กๆต้องเจอด้วยตัวเขาเอง
พวกเขาต้องสะดุดและล้ม หัวเราะและร้องไห้
แต่นี้คือชีวิต
ความจริงก็คือ เจ้ากับมาวิสมีความหมายต่อกัน
พวกเจ้า Zing กัน
ถ้าเธอต้องให้ความไว้ใจ แก่ใครสักคน
ข้าจะขอบคุณมาก ถ้าคนคนนั้นคือเจ้า โจนาธาน
ข้าหวังว่าเจ้าจะได้ยินข้า และยกโทษให้ข้าด้วย ไม่เป็นไรทุกคน เราจะกลับไปเติมน้ำมันอย่างเร็วๆ
แล้วหลังจากนั้น เราจะกลับไปตามทางของเรา
เร็วๆ เข้า!

พ่อ ? ไม่มีอะไร พ่อแค่โดนแดดเผา นิดหน่อย
ลูกรัก
พ่อคิดมาตลอดว่าสิ่งที่เลวร้ายที่ คือเห็นลูกจากไป
แต่สิ่งที่แย่ที่สุด กลับเป็นการเห็นลูกไม่มีความสุข
มาวิส พ่ออยากให้ลูก ใช้ชีวิตของลูก หนูไม่รู้ว่าจะทำแบบนั้นทำไม
ลูกรู้มั้ย แม่ให้ของขวัญวันเกิดลูกแล้ว
และตอนนี้พ่ออยากให้บ้างได้มั้ย?
ทำไมหนูถึงอยากได้มันเหรอ ?
โอ้ มันมาพร้อมกับของประดับ
นาย?

นายกลับมาทำไม
เพราะเธอคือ Zing ของฉัน มาวิส
ฉันเป็น Zing ของนายหรอ
แต่นายบอกว่านายเกลียดมอนเตอร์
ใช่ เพราะฉันกลัวพ่อเธอจะ
ดูดเลือดฉันจนหมดตัวถ้าฉัน ไม่พูดยั่งงั้น
ข้าไม่ทำแบบนั้นแน่...
ไม่ เขาพูดถูก พ่อน่าจะทำมัน
- พ่อคะ\

พ่อหมายความอย่างนี้จริงๆหรอคะ?
ไปสร้างสวรรค์ของลูกซะ
พวกเราลองจูบกันอีกครั้งได้มั้ย?
ฉันคิดว่าได้นะ โทษที เอ่อแค่..

ทำไป ทำเรื่องของพวกเธอไป
หยุดนะ!

ไม่ ๆ ฉันแค่อยากมาฟังเธอ ใกล้ๆดีกว่า
เอาน่า ลองสักนิดสิ
ก็ได้ ๆ แค่นิดเดียวนะ เห้ย แม่บ้าน! โยว โย่ว โยว พวกเขาต้องการฉัน
ข้าคือสัตว์ประหลาด ข้าคือ...

ฉันไม่ทำมันแน่
บรรยายไทยโดย chinclubi, uknowme5, Tuedtue, macut, Ladypat
Hamupo, rach051, snowy_blueskies, nochick, sirpenqz