# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มันไม่มีก้อนเนื้อที่ร้ายแรง ในส่วนบนของปอดซ้าย
ที่ต้องได้รับการผ่าตัด
ฉันได้รับเลือกมา ทำขั้นตอนการปฎิบัติ
มันเป็นมากกว่าการจ้าง และมากกว่าการผ่าตัดทั่วไปค่ะ
มันจะใช้เวลาหลายชั่วโมง ในการทำการปฎิบัติ
แต่มันจะเป็นการ ช่วยลดระยะเวลาพักฟื้น
ดร.แซนเดอร์!

ชีวิตของประธานาธิดี แห่งสหรัฐอเมริกา
ชีวิตของเขานั้นสำคัญมากที่สุด ในผู้ป่วยทั้งหมดที่ฉันเคยดูแลมาเลยค่ะ
ซึ่งพูดได้ว่า, มันเป็นสิ่ง/Nที่สำคัญที่สุดในโลก
ขอบคุณครับ, ทุกๆคน
ผมคิดว่าผมอยู่ใน/Nการดูแลของคนที่มีความสามารถแล้วหล่ะครับ
ท่านฉลาดมากครับ ที่หันไปใช้กลยุทธ์ด้านสุขภาพ
เป็นเกราะช่วยกันกระสุน ต่อกลุ่มอื่นๆ
และผู้ลงคะแนนเสียงที่เป้นผู้หญิง จะต้องชอบหมอคนนี้แน่
ยินดีที่ได้รู้ว่าคุณใส่ใจ สุขภาพของผมมากขนาดนี้, เควนตั้น
(WOMAN WHIMPERING)
หมอบลง!

- ได้โปรด!

นี่, คุณกำลังจะทำอะไรหรอ?

พวกเขาจะต้องย้ายออกไป ตราบใดที่เรายังมีตัวประกันอยู่
เรดแมน, เห็นเป้าหมายแล้วหรือยัง?
ยืนยันแล้วว่ามี 3 คน
ฟังนะ, ที่ฉันจะบอกก็คือ...
(HOSTAGES SCREAMING)
หมอบลง!

โอเค, ลุยเลยๆๆ!
ใครออกคำสั่ง?
ใครออกคำสั่งให้ยิง?
ผมเองแหละ
แล้วแกเป็นใคร?
ตอนนี้เป็นเจ้าหน้าที่ที่ควบคุมการดูแลแล้ว
ฉันกำลังจะ\เจรจาการต่อรอง
ขอบคุณ ฉันจะจัดการต่อเอง
แก โกหก ไอ้ตำรวจสารเลว!
ฉันบอกแกแล้วนะถ้าตำรวจ เล่นตุกติก..
ตำรวจไม่อยู่ในการดูแล อีกต่อไปแล้ว
ฉันเป็น เจ้าหน้าพิเศษของเอฟบีไอ ดันแคลน คาร์ลิส และนับแต่นี่ต่อไป
ฉันเป็น, ตัวเลือกและโอกาสสุดท้ายเดียวของแก ที่จะได้เดินออกมาจากธนาคารแบบมีชีวิตอยู่
ฉันมีตัวประกัน 13 คน!

ฉันจะบอกอะไรให้นะ ปล่อยตัวประกันทั้งหมด
แล้วเราจะคุยกัน เรื่องนั้นทีหลัง
ฟังดูโอเคไหม?
ว่าไงนะ?
แกมีเวลา 5 นาที
พร้อม 2-1, เล็งเป้าหมายแล้ว
พวกคุณปลอดภัย, ปลอยภัยแล้วๆ, วิ่งไปๆ
- คุณปลอยภัยแล้ว.

ตัวประกันทั้งหมดถูกปล่อยแล้วยกเว้นอีกหนึ่งคน ฉันเก็บไว้เป็นข้อตกลง
รถที่จะพาฉันหนีอยู่ไหน?
เอารถเข้ามา
โอเค.

ทุกคนถอยออกไป หรือจะให้ไอ้นี่ตาย
ไรเฟิล, 2-1, รับทราบ
นี่!

(SCREAMS)
เขายิงผิดคน!
ถอดมันออก
เขาเปลี่ยนเสื้อผ้า กลับตัวประกัน
รองเท้ามันไม่เข้าชุดสูทหน่ะ
คุณยิงคนโดยการตัดสินจากอันนี้เนี่ยนะ
ถ้าเกิดคุณคิดผิดหล่ะ?
ก็ไม่เห็นผิดนี่หน่า
หัวหน้าของแผนกฉันหน่ะไม่พอใจ
เขาคิดว่าที่ทำเนียบขาวเลือกฉัน ก็เพราะว่าฉันเป็นผู้หญิงหน่ะ
หัวหน้าคุณหน่ะได้แต่เย็บฟองน้ำ
ใส่ในคนไข้ของเขามากกว่าเย็บแผลซะหล่ะมั้ง เขามันก็เป็นแค่ข้าราชการส่วนคุณหน่ะเป็นร็อกสตาร์
ยินดีกับความยิ่งใหญ่ของคุณหน่อยสิ, เอเลน
เฮ้, ที่รัก, เป็นไงบ้าง?
เอ่ออ ก็, เมื่อยๆหน่ะ
- ผมขอโทษนะที่ไปที่นั่นด้วยไม่ได้

ฉันเข้าใจ
คุณรู้ไหม ผมพยายามหนักแค่ไหน ในการขายตึกฮอสแมนนี้
ฉันรู้ๆ, ไม่เป็นไรๆ.

(SIGHING IN FRUSTRATION)
งานแถลงข่าว เป็นยังไงบ้างหล่ะคะ?
ก็ไม่มีอะไรนะ, จริงแล้วๆ ก็ได้พูดอะไรนิดหน่อย
ฉันกำลังคิดว่าอาจจะกลับบ้าน เร็วหน่อยไปทำอาหารเย็น
ก็ดี, เอ่ออ..

โอ้...

โอเค, ที่รัก.

(PHONE HANGING UP)
นี่จะเป็น ปฎิบัติการแบบเข้าและออก,
แบ่งกันแบบเต็มๆ
พูดกันด้วยโค้ดตัวเลขเท่านั้น 24 ชั่วโมงต่อไปนี้
ฉันเป็น 3.

ฉันเป็น 4 งั้นหรอ?
คุณเป็น 10 ต่างหาก, ที่รัก, นี่แหละคือทำไม นี่ถึงเป็นโค้ดตัวเลขสุดหลักแหลม
นี่ๆ.

ด้วยชีวิตเลยหล่ะ
เฮ้, โดเลอร์.

คีโมนั้นไม่ดีเลยต่อภรรยาของคุณ
แต่ เธอดูมี ความสุขมากขึ้นหลังจากคุณมาเยี่ยมแล้ว
ไฮ, นีน่า.
ผมสัญญา.

ได้ภาพแล้วๆ
เป้าหมายถึงที่แล้ว
(SIGHING)
มีใครอยู่บ้านไหม?
มานี่มาๆ!

โอเคๆ, มาๆ, ฉันรู้ว่าแกต้องการอะไร.
ช่ายๆ, ฉันรู้แกต้องการอะไร!
เนี่ยแหละๆๆ, เด็กดีๆ
มอร์แกน?

มอร์แกน?
- โอ้.

ก็ไม่น่าตื่นเต้นเหมือนของแม่หรอก
- มันก็แค่งานแถลงข่าว.

ไปรอบๆ อย่างนั้นแหละ
หมุนต่อไปๆ!

นั่นแหละๆ.

ทุกคนๆ, ฟังทางนี้!
ฉันเจอนี้ในตู้ ล็อกเกอร์ของคนใดสักคนหนึ่ง
มีใครรู้ไหมว่ามันเป็น\ของใคร?
ฟังนะ, ฉันไม่ได้ค่าจ้างนะที่มาที่เนี่ย
งั้นใครสักคนจะยอมรับหรือ หรือจะให้ไปบอกทางโรงเรียน
และทั้งทีมก็จะ\โดนลงโทษ
ของผมเอง
ของเราต่างหาก
มันเป็นเงินสำหรับซื้อเบียร์.

มันคงจะซื้อเบียร์ได้เยอะมากเลยอ่ะนะ
ก็เราต้องไปซื้อ บัตรประชาชนปลอมอีก
เควิน, เราต้องคุญกันหน่อย กับครอบครัวของนายหน่ะ.

แกพูดแบบนั้นทำไม?
ยอมรับความจริงหน่อย, เพื่อน
ซอวเยอร์, มาเดินกับพ่อหน่อย ได้ไหม?
มาน่า, ซอว์-ซอว์, ไม่หรอ ไม่อยากเจอคุณปู่หรอ?
พ่อเอาเสื้อผ้าสวยๆ มาตั้งเยอะแหน่ะ
หนูไม่ต้องการ.

เมื่อไหร่แม่จะกลับบ้านสักที?
หนูอยากเจอแม่
แม่ต้องพักผ่อนหน่ะ, หนูน้อย.

- คุณตา!

(LAUGHING)
วันนี้ผมแวะไปหาเธอมา
แน่ใจหรอว่าอยากจะทำแบบนี้จริงๆ
ผมตัดสินใจไปแล้ว
- โอ้.

- เดี๋ยวพ่อจะมาหาเร็วนี้นะ, โอเคไหม?

ไง, หล่ะ!
ดีครับ, แม่
ซ้อมเป็นไงบ้าง?
แม่มาทำไรที่บ้านเนี่ย?

แม่กลับบ้านมาทำอาหารเย็นเร็วหน่อย มันไม่ปกติเลยหรอ?
เอ่อ, ก็นะ.

อ๋อ, แม่ให้มันไปเล่นอยู่หลังบ้านหน่ะ
มานี่และไง
อะไรกัน?
จะบอกแม่เองไหม หรือจะให้พ่อบอก?
เควิน กับ เจก สะสมเงิน เพื่อไปซื้อเบียร์และก็บัตรประชาชนปลอม
เบียร์ เราก็แค่จะซื้อเบียร์
ผมจะกักบริเวณเขา สองอาทิตย์
นี่หมายเลข 2 กำลังเดินทางไปกลับหมายเลข 1
รับทราบ, 2.

(CRYING)
(LAPTOP BEEPING)
เฮ้, อมีเลีย
ตาเธอบวมจัง เธอร้องไห้อีกแล้วหรอ
ช่างสังเตุดีจัง ไปเป็นนักสืบไป๊
และนี่เธอจะบอกแฟนเธอไหม?
โอ้.

เธอต้องบอกเขา.
ให้ผมทำแทนนะ.

ไปอาบน้ำหน่อยก็ดีนะ
- นี่.

แม่เตรียมอาหารเย็นไว้แล้วนะ.

งั้นก็เก็บไว้ให้หนูละกัน
มอร์แกน.

มันนับเป็น แบบ "เวลาดีๆ" ด้วยหรอถ้าต้องบังคับกันหน่ะ?
- แกจะต้องไม่ไปไหน...

นี่หมายเลข 2 มาถึงที่ตั้งแล้ว
นี่หมายเลข 3 ไปเลย.

รับทราบ.

รอคำสั่งบุก จากหมายเลข 1.
- พร้อมกันหรือยัง?

นี่หมายเลข 1 นะ.

เดี๋ยวก่อนๆ เรามีปัญหาแล้ว.
เด็กผู้หญิงพึ่งออกจากบ้านมา
คำสั่งคืออะไร?

ปฎิบัติการยังคงดำเนินต่อไป.

เฮ้, โย่, เจก, ฉันจะไปหาแกคืนนี้.

เฮ้.

หะ?

เควิน.

สำหรับเงิน 200 เหรียญ ค่ากัญชา.
งั้นตอนนี้, แกยังอยากจะบอกมันอีกไหม ว่าเราไม่มีเงินแล้ว?
แม่งตายแน่ๆ
งั้น, ก็เริ่มหาวิธี ที่จะไปหาเงินมา...

(DOG BARKING)
บารก์ลี่ย์!
(DOG BARKING)
ฉันจัดการหมาเอง
เธอไปหาแฟนเธอหน่ะ
จะให้ฉันทำยังไง?
หยุดเธอซะ!
รับทราบ
ฉันไม่ชอบเลยที่เธอเดินมาคนเดียว ดึกๆแบบนี้
ทำไมไม่ให้ฉันไปรับเธอ ใกล้ๆบ้านหล่ะ.
อย่าเริ่ม
ก็แค่เธอแนะนำฉัน กับพ่อแม่เธอ, ฉันมั่นใจว่าพวกเขาจะ...

เราจะหยุดพูดเรื่องนี้กันก่อนได้ไหม บอยด์?
มันไม่เหมาะเลยจริงๆสำหรับตอนนี้
และเมื่อไหร่ถึงจะ เหมาะซะทีหล่ะ?
คุณไม่รู้เลยจริงๆใช่ไหม ว่าตอนไหนควรจะหยุดพูด, เนี่ย?
รู้อะไรไหม?

มอร์แกน...

บารก์ลี่ย์!
บารก์ลี่ย์!
บารก์ลี่ย์!
บารก์ลี่ย์!
Ah!

โอ้ คุณทำฉันตกใจ
คุณคิดว่าผมเป็นใครหรอ?
โอ้ ตัวจับเวลาอบพาสต้าหน่ะ.

- เจอคุณข้างล่างนะคะ.

เอเลน!

- เอเลน!

(SCREAMS)
ฉันจะไม่พูดซ้ำนะ, ฉันจึง แนะนำให้ฟังฉันดีๆ
โอ้พระเจ้า, พ่อเราเห็นหน้าพวกมันแล้ว, มันต้องข้าเราแน่ๆ
ทำตามคำสั่งของฉัน, แล้วจะไม่มีใครเจ็บ
และไม่ต้องพยายามจะเป็นฮีโร่
อย่ามาทดสอบเรา
โทรศัพท์มือถือ,แทบเล็ท,ไอพอด, ใส่ในกระเป๋า.

ต้องการอะไรจากพวกเรา?
จำที่พูดไม่ได้หรอ, ไบรอัน?

ดร.แซนเดอร์. ผมอยากให้คุณ ขึ้นมาข้างบนกับผมหน่อย.
แม่?
แม่!
แกจะต้องไม่พาเมียฉัน ขึ้นไปข้างบน..
- ฉันไม่ได้พึ่งบอกไปหรอว่าให้หุบปาก?

มันจะดีเอง, มันจะโอเค!

แม่ไม่เป็นไร.

คุณรักครอบครัวของคุณไหม?

โอ้, รักสิ.
มากด้วย
คุณทำแบบนี้ทำไม?
พรุ่งนี้คุณจะต้อง\ทำการผ่าตัดประธานาธิบดี.
เขาจะต้องตายระหว่างการผ่าตัด
อะไรนะ?
คุณจะต้องฆ่าประธานาธิดี, เอเลน.
(GASPS)
ตอนนี้คุณเข้าใจแล้วหรือยังทำไม เราถึงถอดหน้ากากออก?
เมื่อเหล่านี้จบลง, เราก็จะร่วมทำมันไปด้วยกัน
ไม่, นี่จะเกิดขึ้นไม่ได้
มันเป็นไปไม่ได้
มันเป็นไปได้
เราได้วางแผน ทุกอย่างเอาไว้หมดแล้ว
ทำสิ่งนี้เพื่อเรา,
และหลังจากพรุ่งนี้ไป, คุณจะไม่ได้เจอเราอีก
หรือถ้าไม่อย่างนั้น, เราก็จะฆ่าครอบครัวของคุณ
มันต้องการอะไร?

อย่าถามฉัน.

มันเกี่ยวกับประธานาธิบดี, ใฃ่ไหม?
เขาขู่ว่าจะฆ่าคุณ และเด็กๆ..
ฟังผมนะ, คุณมีส่วนร่วมในเรื่องนี้ไม่ได้
เราจะไปที่ระบบรักษาความปลอดภัย, เราจะได้รับความช่วยเหลือ
และผมจะไม่ให้พวกมัน บังคับคให้คุณเป็น...
ฆาตกร
(HOSTAGE TAKERS MURMURING)
นี่ใช่หน้าต่างทั้งหมดไหม?
ใช่
นั่นอะไรหน่ะ?
เฮ้!
ใครคนหนึ่ง กดปุ่มระบบรักษาความปลอดภัย
(PHONE RINGS)
(RINGING CONTINUES)
(CALL ANSWERED)
ฮัลโหล?
สวัสดีค่ะ, นี่คือระบบรักษาความปลอดภัยค่ะ
ดิฉันกำลังพูดกับใครอยู่คะ?
เอเลน แซนเดอร์
สวัสดีค่ะ, คุณแซนเดอร์, เราได้รับการแจ้งเตือนจากที่อยู่ของคุณ
ทุกอย่างปกติดีไหมคะ?
เอ่ออ...

ดิฉันของทราบรหัสผ่านได้ไหมคะ?
คุณแซนเดอร์คะ?
รหัสผ่านคือ "Ringo Starr" ค่ะ
ขอบคุณค่ะ.

เจ้าหน้าที่จะแวะไปเยี่ยมที่บ้านคุณนะคะ
ไม่จำเป็นเลยค่ะ, ไม่จำเป็นเล๊ย
มันเป็นการตรวจตราขั้นพื้นฐาน, อยู่แล้วค่ะ เจ้าหน้าที่กำลังเดินทางไปแล้วค่ะ
(CALL TERMINATES)
ผมผิดหวังมาก
ผมคิดว่าเราเข้าใจกันแล้วซะอีก
ได้โปรด...
(DOORBELL CHIMES)
เดี๋ยวผมไปจัดการเอง.

มันมีความผิดพลาดหน่ะค่ะ ทุกอย่างปกติดี
ตอนนั้นคุณอยู่ใน...

ออฟฟิศฉันนี่
บ้านแซนเดอร์ เรียบร้อยดี!
เปิดมัน
รูปนั้นเป็นการด์ตอนหน้าร้อน ของคุณเมื่อสองปีก่อน
คุณโทรหาแม่คุณทุกวันพฤหัส, วันเดียวกับที่เจกจะเรียนเทวันโด
ไบรอัน เกลียดช็อกโกแลตและ สีที่มอร์แกนชอบคือ แดง
จะให้ต่อไหม?
เรามีสายตาสอดส่องอยู่ทุกที่, เราคิดทุกอย่างไว้เรียบร้อยแล้ว
เริ่มเข้าใจได้หรือยัง ทีนี้, เอเลน?
เข้าใจหรือยัง?
ผมจะไม่เตือนอีกแล้วนะ
อาหารเย็นจบแล้ว, คุณแซนเดอร์.

จำแยก
- ไปข้างบน เดินไป!

- มาๆๆ, ขึ้นไป.

เฮ้ เฮ้ อย่ามาแตะต้อง ลูกสาวของฉัน
(GRUNTING)
- พ่อ!

เป็นอะไรไหม?
โอเค, ไม่เป็นไรๆ
เอาเด็กๆออกไป
ไป!

มาเร็ว
(DOOR CLOSES)
ที่เกิดขึ้นตรงนั้นถือว่า ถือว่าเป็นโชคไม่ดี
และไม่ได้สำคัญอะไร
ก็เหมือนที่บอกไม่ตอนแรก, เรา ไม่ได้มาเพื่อทำร้ายคุณ
ฉันรู้ว่าทำไมแกมาที่นี่
ดี.

แกจะต้องร่วมมือกับเรา
ไม่งั้นแกจะทำอะไรหรอ?
จะทำร้ายฉันอีกหรอ, จะยิงฉันไหม?
ขอไม่ใฃ้กำลังดีกว่านะ
เลิกเล่นเกมส์ได้แล้ว, ไบรอัน.
เราทั้งคู่รู้ว่าคุณไม่ได้ เป็นนักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จ
คุณไม่ใช่คนหาเลี้ยงครอบครัว
และคุณก็ไม่ใช่สามีที่ซื่อสัตย์ อย่างที่คุณแกล้งทำเป็น
เรารู้ความลับของคุณหมดทุกอย่าง
รู้ทั้งหมด
และนั่นหมายความว่าคุณจะต้องไปบอก ให้เมียคุณมาร่วมมือกับเรา
มันมีเว็บไซต์ที่คุณ สามารถใส่
อายุ,น้ำหนัก และชนิดของการผ่าตัดที่คุณกำลังจะเข้ารับ
และมันจะคำนวนความเสี่ยงออกมา
และมันก็มีเว็บไซต์ที่คุณสามารถ ดูแมลงสาปเต้นได้ด้วยนะ
แต่มันก็ไม่ได้หมายความว่า มันไม่ ดีสำหรับคุณตอนนี้
คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น\หรอกนะ, พอล
คุณยังคงสามารถเลือกหัวหน้าศัลยแพทย์มาผ่าตัดได้นะ ที่ จอหน์ ฮอฟกิ้น
ฉันไม่เป็นไรหรอก
มันเป็นการผ่าตัดทั่วไป และเธอก็เป็นมือดีของโรงพยาบาลนี้
ฉันกังวลว่า เควตั้น จะดึง อัล เฮก ไปในขณะที่คุณผ่าตัดอยู่
และประกาศกฎอัยการศึก
ความคิดนั้นคงจะเป็นกำลัง ทำให้ผมผ่านเรื่องนี้ไปได้
(CHUCKLING)
เพียง 5 นาที หลังจากฉีดนี่เข้าไป มันจะซึมเข้าไปในกระแสเลือดของประธานาธบิดี
คุณจะสามารถ สังเกตุเห็นอาการได้
อาการจะเป็นแบบไหน?
ระบบร่างกายของเขาจะแย่ลง
แค่ทำตามขั้นตอนปกติไป และไม่มีวิธีใดที่คุณจะช่วยเขา
แล้ว, อะไรอยู่ในขวดยานั่นหรอ?
ไม่ต้องห่วง.

คุณคิดว่าฉันจะเชื่อคุณหรอ?
คุณคิดว่าผมจะ ทิ้งร่องรอยไว้งั้นหรอ?
คุณเป็นผู้หญิงฉลาด, เอเลน คุณทำได้
พวกเขาจะไม่หยุดตามตัวคุณแน่
คุณไม่มีวันรอดไปได้ คุณก็รู้
คุณทำแบบนี้ทำไม
มันไม่ใช่เรื่องที่คุณจะต้องมากังวล
ที่คุณต้องทำคือตั้งใจ ว่าทำไมคุณถึงต้องทำสิ่งนี้
อย่าคิดให้มันเป็น การฆ่าปธานาธิบดี
คิดให้มันเป็น การช่วยครอบครัวของคุณ
เธอน่าจะทำการบ้าน หรืออะไรสักอย่างนะ
ก็ไม่มีให้ทำอ่ะ
(CELL PHONE BUZZES)
มันคืออะไร
(BUZZING CONTINUES) อะไร?
โทรศัพท์ที่ซ่อนไว้, มันอยู่ไหน?
ฟังนะ, ผมอธิบายได้
นี่เอาไป.

ใครคือนิโค่?
คนที่ผมติดเงินอยู่
กัญชาเป็นของเขา
อ๋อๆๆ
มีเรื่องฉุกเฉินของครอบครัว.

จะโทรไปหาพรุ่งนี้
ไม่.

โธ่, ไม่นะ.
(KICKS DRESSER)
โธ่...

คุณก็รู้, เพื่อนของเราจะต้องเริ่มคิดว่าทำไม เขาไม่สามารถติดต่อพวกเราได้
เขาไม่หรอก
ใคร?
ก็หนุ่มรถบรรทุกไง
คุณแอบดูเราหรอ?
อะไร?

คุณฆ่าหมาผมทำไม?
บารก์ลี่ย์!
ยาจะหมดฤทธิ์ พรุ่งนี้
คุณมีผ่าตัดใหญ่พรุ่งนี้, เอเลน.

(KNOCK AT THE DOOR) เอเลน!

คนลูกกำลังขายกัญชา
เราไม่ได้มาที่นี่ เผื่อแก้ปัญหาของพวกเขา
คุณให้เขาเจอหมาทำไม?
เขาเป็นแค่เด็ก.

พวกเขาต้องกลัวเรา มันเป็นวิธีเดียวที่จะควบคุมพวกเขา
จำได้ไหม ว่าเรามาที่นี่ทำไม
บางทีเราก็ต้องทำเรื่องไม่ดี เพื่อเหตุผลดีๆ
ผมขอโทษ.

ฝันดี, ที่รัก.

(PHONE RINGS)
ดันแคลน
วันนี้เธอเป็นไงบ้าง
ก็ดี.

ดี.

- เป็นไงบ้าง?

แล้วเรื่องเพื่อนของเราหล่ะ?
- เขาอยู่นี่.

ฮัลโหล, ดันแคลน.

ทุกอย่างอยู่ในการควบคุม.

ไม่ต้องห่วง, เควนตั้น.

แล้วเรื่องโรงเรียนไร?

มันได้จัดการไว้หมดแล้ว ตาแกแล้วไปเปลี่ยนเสื้อผ้า
ฉันอยากไปห้องน้ำ.

ฉันดูเธอเอง.

ฉันไม่หิว
เธอสบายดีนะ?
ดี
(FAUCET TURNS ON)
(DRAWER OPENS AND CLOSES)
(MORGAN CRYING)
มอร์แกน?

เฮ้!

ได้โปรดอย่าบอก...

มันไม่ใช่ธุระกงการอะไรของฉันอยู่แล้ว
มอร์แกน!
มอร์แกน!
มอร์แกน, เป็นอะไรหรือเปล่า?
หนูไม่เป็นอะไร, แม่
คุณมาทำอะไรในนี้ กับลูกสาวฉัน?
เขาแค่จะช่วยหน่ะแม่.

เธอกำลังขาดน้ำ เธอต้องการน้ำ
เราจะจัดการเอง.

แม่.
ทำตามที่พวกมันบอกนะ
ขอเวลาสักแป๊ปนึงกับ กับภรรยาผมหน่อยได้ไหม?
เอาสิ
คุณต้องร่วมมือกับพวกมันนะ.

ว่าไงนะ?
แล้วเรื่องที่ว่าจะไปแจ้งระบบรักษา ความปลอดภัยหล่ะ
มันเสี่ยงเกินไป.

- เมื่อวาน คุณพูดว่า..

ผมคิดผิด
เรากำลังพูดถึงชีวิตของ คนๆนึงนะไบรอัน
ฟังนะ, เอเลน, ทำตามที่พวกมันบอก,
และทุกอย่างจะกลับ มาเป็นเหมือนเดิม
แบบ..

ยกเว้นฉันไง คนที่ต้องอยู่กับมันไปตลอดชีวิต
แล้วฉันจะกลับมานะ
รักลูกนะ, เจก
ลูกต้องทำใจดีๆนะ.

เอเลน.
ได้เวลาไปแล้ว.
ไม่เป็นไรนะ?
ฉันไม่เป็นไรหรอก
เธอมาแล้วๆ
คุณหมอได้มาถึงแล้ว
เอ่อ, ดร.แซนเดอร์...
ท่านประธานาธิบดีคะ.

ผมได้ทำการตัดสินใจที่มีผลต่อคนนับล้าน ตลอดทั้งวัน, ทุกๆวัน
ความคิดที่จะจัดการให้ใครคนนึงยอมจำนน ในไม่อีกกี่ชั่วโมงข้างหน้านี่
คงจะเป็นอะไรที่ผ่อนคลายหน่ะนะ
คือ, ฉันรู้ว่าเราได้ผ่านมันไปแล้วแต่ ฉันแค่อยากจะให้คุณดูอีกครั้งนึง
เห็น เงาตรงนั้นไหมคะ?
นั่นแหละคือสิ่ง มันไม่ควรจะไปอยู่ตรงนั้น
ขั้นตอนการปฎิบัติมัน มีความเกี่ยวโยงกันโดยปกติ, แต่
เราแค่จะทำให้มั่นใจว่า เราไม่พลาดอะไรหน่ะค่ะ
ดี, ผมเชื่อมั่นในตัวคุณ
ขอบคุณค่ะ, ท่าน
เดี๋ยวพยาบาลจะเข้ามา\เริ่มฉีดยาเข้าเส้นเลือดนะคะท่านประธานาธิบดี
ผมได้ยินมาว่ามีอะไรผิดพลาดขึ้น
หรือว่ามีอะไร เกิดขึ้นกับท่านประธานาธิบดี
ถอยออกไป.

เกิดอะไรขึ้น?
เรารบกวรการชมรายการปกติของท่าน
เพื่อที่จะรายงานข่าวด่วนของช่อง Channel 10 News
เรากำลังตามข่าวล่าสุดจาก โรงพยาบาลเบธาด้า,แมรี่แลนด์,
ที่ที่ท่านประธานาธิบดี มีกำหนดการเข้ารับการผ่านตัดในวันนี้
เราจะนำคุณไปสู่ การรายงานสดค่ะ
ผมอยู่ที่นี่ โรงพยาบาล แมรี่แลนด์
ที่เราพึ่งได้รับการอัพเดต\สำหรับอาการของท่านประธานาธิบดี
เราพึ่งได้รับแจ้งมาว่าท่านจะไม่ได้ รับการผ่าตัดในวันนี้
ท่านพึ่งได้รับการฉีดตัวยาที่ผิดเข้าไปก่อนการผ่าตัด
เราได้รับแจ้งว่า ทางทำเนียบขาว
จะทำการสืบสวน เกี่ยวกับเรื่องนี้
มันไม่ชัดเจน ว่าเรื่องนี้เกิดขึ้นได้ยังไง
แต่เหตุผิดพลาดถูกหยุดไว้ได้โดย ดร.แซนเดอร์เจ้าของการผ่าตัดในครั้งนี้
ชีวิตของท่านประธานาธิบดี ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วง
แต่การผ่าตัด ได้ถูกเลื่อนออกไปอีก 2 อาทิตย์
(GUN COCKS)
เธออำลังออกมาแล้ว
ดร.แซนเดอร์,คุณรู้สึกอย่างไรบ้างครับ กับความล้มเหลวในครั้งนี้
รู้สึกไม่ดีไหมครับ?

ไม่ค่ะ ฉันไม่ยอมแพ้ง่ายขนาดนั้น.
บรรยายไทยโดย OUAT_JR
บรรยายไทยโดย OUAT_JR