# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inferno (2016)

โลกใช้เวลาหนึ่งแสนปี เพิ่มประชากรเป็นหนึ่งพันล้าน
และอีกแค่ 100 ปี เพื่อเพิ่มเป็นสองพันล้าน
และอีกเพียง 50 ปีเพิ่มอีก 2 เท่า
สี่พันล้านคนในปี 1970 และเกือบแปดพันล้านคนแล้วขณะนี้
เรากำลังทำลายทรัพยากรที่สร้างชีวิต
ความเจ็บป่วยทุกชนิดที่เป็นภัยพิบัติโลก
ล้วนมาจากประชากรล้นโลก
ทำไมเราจึงยังนิ่งเฉย
เราตัด โค่น กิน ทำลาย
ครึ่งหนึ่งของสายพันธุ์สัตว์ ในโลกสูญพันธุ์
ใน 40 ปีที่ผ่านมา
แต่เรายังไม่หยุดทำลายสิ่งแวดล้อม
เราต้องได้บทเรียนจากหายนะ จึงจะสนใจงั้นหรือ
ไม่มีสิ่งใดเปลี่ยนนิสัย ได้เท่าความเจ็บปวด
โลกันตนรก
ความเจ็บปวดอาจช่วยเราได้
มันมีสวิตช์
หากคุณขยับมัน
มนุษย์ครึ่งโลกจะต้องตาย
หากคุณไม่ทำ
เผ่าพันธุ์มนุษย์จะสูญพันธุ์ใน 100 ปี
แล้วคุณจะทำยังไง
มนุษย์คือมะเร็งร้ายที่กัดกินตัวเอง
คุณรักมนุษยชาติ เพียงพอที่จะช่วยมันหรือไม่
หากพวกเขาพบผม ผมทิ้งทางปริศนาไว้ให้คุณ
แต่เป็นทางที่ยากที่สุด
อินเฟอร์โนจะอยู่ท้ายสุด
คุณคือแผนฉุกเฉินสำรองของผม
คุณคือความหวังสุดท้ายของมนุษยชาติ
คุณต้องทำ อินเฟอร์โน จะต้องถูกปลดปล่อย
ค้นหาแล้วจะพบ
นานหน่อย
แต่เราก็เจอกัน
เป็นผมก็ดีกว่าเป็นอเมริกัน
คุณต้องบอกผมว่ามันอยู่ไหน
งั้นก็ได้ คุณบูชาร์ด
ผมรู้ว่าต้องบอก
บอกพวกเขา มนุษย์คือโรคร้าย
อินเฟอร์โนคือหนทางรักษา
คนทรยศ
จงทรมาน คนบาป จงชดใช้บาป
คนบาป จงชดใช้บาป
จงชดใช้บาป
จงทรมาน คนบาป จงชดใช้บาป
เศษซากของวิญญาณ
เกิดอะไรขึ้น
- นี่เรื่องอะไรกัน

จงละทิ้งความหวัง
ความหวังทั้งหมด
คนบาป จงชดใช้บาป
คุณแลงดอนคะ ฉันคือหมอบรูคส์
ฉันจะตรวจร่างกายคุณ ไม่ต้องกังวลค่ะ
เอานี่ออกดีมั้ยคะ
รู้มั้ยคะวันนี้วันอะไร
วันเสาร์ครับ
วันจันทร์ที่ 20 มิถุนายน
วันจันทร์ 20 มิถุนายน
คุณรู้มั้ยนี่ที่ไหน
บอสตัน
โรงพยาบาลแมส เจเนอรัล
แล้วสิ่งสุดท้ายที่คุณจำได้ล่ะ
ผมอยู่ที่มหาวิทยาลัย
ทุกอย่างเบลอไปหมด ไม่ชัดเจน
ผมประสบอุบัติเหตุเหรอ
ค่อยว่ากันค่ะ
อยากให้เราโทรหาใครมั้ย
ไม่
ภรรยา ครอบครัว
ไม่ ผมยังไม่ได้แต่งงาน
ศาสตราจารย์แลงดอน ศีรษะคุณกระทบกระเทือน
มีอาการความจำเสื่อมอยู่บ้าง
ทำซีทีสแกนแล้ว
ไม่พบว่าคุณมีเลือดคั่งในสมอง
ซึ่งเป็นเรื่องที่ดีมาก ในระยะยาว
พักผ่อนมากๆนะคะ
ตรวจประสาทแล้วคุณไม่เป็นอะไร
ความทรงจำจะกลับมา ในอีกหลายวันข้างหน้า
เราจะรอดูอาการไปก่อน
ช่วยปิดไฟได้มั้ยครับ
ได้ค่ะ
ถ้าศีรษะกระเทือนมากจนสมองช้ำ
- การไวต่อแสงเป็นเรื่องปกติ

ผมมาทำอะไรในฟลอเรนซ์
นั่นอิล ดูโอโม นั่นพาลาซโซ เวคคิโอใช่มั้ย
ใช่ค่ะ
ผมมาที่นี่ได้ยังไง
คุณมาห้องฉุกเฉิน 3 ชั่วโมงก่อน มีบาดแผลที่หัว
ผมมากับผู้หญิงใช่มั้ย
ไม่ค่ะ คนขับแท็กซี่พาคุณมา
ไม่มีกระเป๋า ไม่มีโทรศัพท์ ไม่มีบัตร
แล้วคุณรู้ชื่อผมได้ยังไง
เราเคยเจอกัน
ฉันฟังคุณบรรยายที่ อิมพีเรียล คอลเลจ ลอนดอนเราได้คุยกัน
คุณดีกับฉันมาก
เราเคยเจอกัน
ขอโทษค่ะ ฉันบอกไม่หมด ตอนนั้นฉันเก้าขวบ
- เดี๋ยว เด็กเก้าขวบเหรอ

และฉันชอบหนังสือคุณ
อาจไม่ใช่เรื่องสาส์นลับที่สาบสูญ แต่เกือบทุกเรื่อง
โอเค
ฉันอ่านทุกเล่ม
เป็นเด็กประหลาด
ค่ะ ฉันเป็นแบบนั้น
- ผมพูดออกไปเหรอ

ผมขอโทษ
สารวัตรทหาร
ศจ.เเลงดอน คุณจะปวดหัวมากในตอนแรก
และคุณจะคลื่นไส้ มึนงงและวิงเวียน
จากโต๊ะประชาสัมพันธ์ค่ะ มีตำรวจมาหาคุณ
ผมเหรอ ทำไม
ก่อนคุณจะพูดกับใคร คุณควรรู้ข้อเท็จจริงที่เกิดกับตัวเอง
บาดแผลที่ศีรษะคุณ ไม่ได้เกิดจากอุบัติเหตุ คุณถูกยิง
กระสุนถากส่วนบนของกะโหลก คุณล้มลง
ทำให้สมองกระทบกระเทือน
หากกระสุนต่ำลงมาอีกนิ้วเดียว คุณอาจตายได้
มาค่ะ มา
ไม่เป็นไรๆ มาค่ะ
แท็กซี่
ขึ้นรถ
เขาเมาหรือไง
นั่นอะไร
ออกรถ
ขับไป ขับไป
- เกิดอะไรขึ้น

เจ็บหน่อยนะคะ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
โรเบิร์ต
ค้นหาแล้วจะพบ
"เมืองฟลอเรนซ์ อิตาลี 4:

ค้นหาแล้วจะพบ
นี่อพาร์ทเมนท์ฉันเอง
คุณยังอยู่ในฟลอเรนซ์
ฉันจะโทรแจ้งตำรวจ
มีตำรวจหญิงพยายามจะฆ่าเรานะ
โอเค งั้นโทรหากงสุลสหรัฐ
เดี๋ยวก่อน ขอเวลาผม
สักนาที
ขอผมตั้งสติ
ทำไมมีคนพยายามจะยิงคุณ
ผมไม่รู้
ตอนคุณมาห้องฉุกเฉิน คุณพึมพำคำพูดไม่หยุดปาก
ผมเสียใจ เสียใจ
เสียเสียใจมาก
"เสียใจมาก" งั้นเหรอ
คุณรู้มั้ยว่าทำไมคุณพูดคำนี้
ไม่
ทำไมมีคนพยายามจะยิงคุณ
คุณถามผมอีกกี่ครั้งก็ได้ คุณผู้หญิง แต่ผมไม่รู้คำตอบ
ฉันชื่อเซียนนา
โอ้ พระเจ้า ผมขอโทษ
สวัสดี
หวัดดี
เพียงแต่คุณมีคำถามเยอะมาก
ใช่ เพราะฉันรู้สึกไม่ปลอดภัย
ฉันอยู่กับคนที่ถูกตามฆ่า
ผมเสียใจ
การตั้งคำถามสำคัญ มันจะช่วยคุณฟื้นความจำ
ถ้าผมอยากขอสักแก้ว
มันมีสีน้ำตาล ร้อน
คนดื่มกันตอนเช้า ให้พลังงาน
- ชา

- กาเเฟ

ผมขอกาแฟสักถ้วยได้มั้ย
ได้ค่ะ
ขอบคุณ
คุณเป็นคนมีระเบียบมาก
ฉันชอบความเรียบร้อย
ขอบคุณที่ช่วยผมที่โรงพยาบาล
คุณกล้าหาญมาก
ทำไปโดยสัญชาตญาณ
เสียใจมาก
มาก
เสียใจ
ผมเห็นภาพนิมิต
สมองคุณกระทบกระเทือน
คุณจะเชื่อถือสมองตัวเองไม่ได้ซักพัก
ผมเห็นหน้ากากภัยพิบัติ
เหมือนที่หมอยุคกลางใส่ ช่วงไข้กาฬมรณะ
คุณพูดอะไรแบบนั้น
ตอนที่อยู่ในรถ คุณพูดไม่ปะติดปะต่อ
แต่ฉันได้ยินคำว่า "หน้ากาก"
อะไรอีก
มีศพ
เลือดและไฟ
เเละนรก
แล้วก็มีผู้หญิง
ใช่ มีผู้หญิงและดูเหมือนเธอ
ค้นหาแล้วจะพบ
ทุกอย่างดูอันตราย
คุณคงมีใครสักคนให้โทรหา
ผมมีด้วยเหรอ
ทำไม
ผมสวมนาฬิกาหรือเปล่า ตอนมาโรงพยาบาล
เปล่า
คุณไม่ได้ใส่นาฬิกา
มันสำคัญกับผม
เป็นของขวัญจากพ่อแม่ผม
คุณไปล้างเนื้อล้างตัวก่อน
เสื้อผ้าคุณเลอะเลือด ฉันคิดว่าฉันมีเสื้อผ้าที่คุณใส่ได้
พอคุณแต่งตัวเสร็จ เราจะโทรหาตำรวจ
ไม่ ไม่
โทรหากงสุล
ได้
โทรหากงสุล
กาเเฟ
ผู้ใช้อื่น
เด็กอัจฉริยะ อายุ 12 คิงส์ คอลเลจ
อิกนาซิโอ้ บุโซนิ:

อิกนาซิโอ้เหรอ
ผมเสียใจที่มาพบคุณตามแผนไม่ได้ พวกเขาตามผมอยู่
ของที่เราขโมยถูกซ่อนปลอดภัย ผมก็เช่นกัน แดนสวรรค์ 25
พวกเขาตามผมอยู่
ของที่เราขโมย
ถูกซ่อนปลอดภัย
ผมก็เช่นกัน
เราขโมยอะไร
แดนสวรรค์ 25
อิกนาซิโอ้
ฉันวางของคุณไว้ในห้องน้ำ
ลองใส่ดู
เสื้อผ้าใคร
ของเพื่อนค่ะ
เขาอยู่ที่นี่เหรอ
บางครั้ง
บางครั้งเหรอ
คุณหยาบคาย
ผมขอโทษ ผมขอโทษ ผมไม่ใช่คนแบบนี้
คุณเหมือนจะใช่
ผมเจอนี่ในเสื้อแจ็คเก็ตผม
มันคือไบโอทู้บ
ใช้สำหรับเคลื่อนย้ายสารอันตราย
คุณเอามันมาทำอะไร
ผมไม่รู้
มันเป็นของไฮเทค
ออกโดยรัฐบาล
มีการรับรองด้วยลายนิ้วมือ
เพื่อรักษาความปลอดภัย หากหายหรือถูกขโมย
หลอดแบบนี้ เปิดได้เฉพาะผู้ที่ระบุไว้เท่านั้น
ไม่ใช่ผมอย่างแน่นอน
- แล้วทำไมอยู่กับคุณ

ฉันจะไปเอาเบอร์โทรศัพท์กงสุล
ไม่ ได้โปรด รอเดี๋ยว
ฉันรออยู่ มันไม่ถูกต้อง
ทำไมมันอยู่กับคุณ ไปเอามาจากไหน
มีวิธีพิสูจน์ง่ายๆ ว่ามันเป็นของผมหรือเปล่า
ดูว่านิ้วผมเปิดมันได้หรือไม่
จะเปิดเหรอ บ้าหรือเปล่า
ถ้าเป็นไวรัสมันจะแพร่ทันทีที่เปิดมั้ย
ไม่
ไม่ มันมีช่องด้านใน อาจมีอีก 2 ชั้น
ก่อนฝากชีวิตกับใคร ผมอยากรู้ว่าสิ่งนี้คืออะไร
แล้วผมเกี่ยวอะไรด้วย
ฟังดูมีเหตุผลมั้ย
ใช่
งั้นตกลงตามนี้
เราจะเปิดหลอดนี่
นี่อธิบายได้ มันเป็นของผม
นี่คือตราประทับทรงกระบอก
ทำจากงาช้าง
ไม่ใช่
นี่กระดูก
มนุษย์
ซาตานสามหัวกินมนุษย์
ภาพที่พบทั่วไปในยุคกลาง
เกี่ยวข้องกับยุคกาฬมรณะ
ปากที่กำลังงับทั้งสามเป็นสัญลักษณ์
ว่ากาฬโรคฆ่าคนรวดเร็วแค่ไหน
แต่คุณจำคำว่ากาแฟไม่ได้
มันอธิบายภาพนิมิตของผมได้
ได้ยินมั้ย
นี่อาจเป็นพอยท์เตอร์ของฟาราเดย์
ทำไมต้องเป็นเจ้านี่ด้วย
ภาพของบอตติเชลลี
มันคือผังนรกภูมิ
เขาวาดภาพนรกภูมิของดันเต
ฉันอ่านงานดันเตตอนเด็กๆ
อาจจะตอนอนุบาล
มันค่อนข้างเศร้า
ดันเตให้คำนิยามนรก ที่เป็นแนวคิดของเราในปัจจุบัน
ภาพนรกที่เรานึกถึงไม่เคยเปลี่ยน ตั้งแต่เขาให้นิยาม 700 ปีที่แล้ว
บอตติเชลลีวาด แต่ดันเตสร้างนรกที่เรารู้จัก
นี่คือนิมิตที่ผมเห็น
ความทรมาน
คนบาป
ถูกตีตราด้วยตัวอักษร
คนหลอกลวงมีผื่นขึ้นเต็มตัว
พวกแอบอ้างโดนดึงหัวกลับหลัง
- อสรพิษ

สิ่งที่เราขโมย
จงทรมาน คนบาป จงชดใช้บาป
คุณไม่รู้เลยเหรอว่าทำไมมีของนี้
เราควรโทรไปกงสุลเดี๋ยวนี้
ได้
ศาสตราจารย์แลงดอน
สวัสดี ใช่
ผมเอง
ขอบคุณสวรรค์คุณยังมีชีวิตอยู่ เรากำลังตามหาคุณ
เหรอครับ
ของยังอยู่ใช่มั้ยครับ
คุณแลงดอน หลอดยังอยู่มั้ยครับ
- อยู่

ศาสตราจารย์ เราช่วยคุณไม่ได้ถ้าเราไม่เจอคุณ
นั่นกงสุลนะ พวกเขารู้ได้ไง
เพราะว่าพวกเขารู้
สายเรียกเข้า
เอาไงดี
บอกเขาว่าคุณอยู่ที่นั่น
เพนซิโอนี
- ฮัลโหล

ครับ ขอโทษที
คุณอยู่ไหน
ผมอยู่ในโรงแรม
เพนซิโอนี ลา ฟิโอเรนทิน่า
รออยู่ที่ห้อง เราจะส่งคนไปรับ
ผมจะรออยู่นี่ ห้อง 39
โอเค
เราจะรอว่าเขาส่งใครมา
องค์การอนามัยโลก หน่วยเคลื่อนที่
เวลา 6.37 น.
แลงดอนเพิ่งเข้าอีเมล
ไอพีแสดงว่าอยู่ในฟลอเรนซ์
- เมื่อไหร่

เวียโดโลโรซ่า เลขที่ 12 อพาร์ทเมนท์ห้องสามซี
เวียโดโลโรซ่า ไกลแค่ไหน
12 นาที
ไป ผมอยากได้พอยท์เตอร์นั่น
พร้อมตัวแลงดอน ไม่ว่าวิธีไหนก็ตาม
เอาตัวเขามา ไปๆๆ ไปเร็ว
ดูตรงนี้สิ มันแปลกมาก
พื้นที่ตรงนี้คือนรกขุมที่แปดของดันเต
มีชื่อว่ามัลเลโบเก้ มันคือหลุมปีศาจ
มี 10 หลุม
ตัวอักษร "อาร์" ตรงนี้
ไม่ได้อยู่ในภาพดั้งเดิม
มันถูกเติมเข้าไป
มีอีกตัวนึงค่ะ
- ตรงไหน

- ผู้ยั่วยวนที่ถูกปีศาจเฆี่ยน

คนกินสินบน นักฉ้อฉลที่จมในน้ำมันดิบเดือด
- "วี" "อาร์"

- "ที"

และนี่คืออะไร น่าจะเป็นข้อความ ภาษาอังกฤษใช่มั้ย
ความจริง...
จะมองเห็นได้...
เมื่อผ่านสายตาของ
คนตาย
โซบริสต์
เบอร์ทรานด์ โซบริสต์
เบอร์ทรานด์ โซบริสต์
มหาเศรษฐีอเมริกัน ฟังดูดีนี่
วิศวกรชีวภาพ มีชื่อทางลบด้านความเห็นสุดโต่ง
นี่ไงเขา
โลกใช้เวลาหนึ่งแสนปี ในการเพิ่มประชากรเป็นพันล้านคน
และอีกแค่ 100 ปี เพื่อเพิ่มเป็นสองพันล้าน
และอีก 50 ปี เพื่อเพิ่มอีก 2 เท่า
เป็นสี่พันล้านคนในปี 1970
และเกือบแปดพันล้านคนแล้วขณะนี้
บาร์ทเลตต์ยกตัวอย่าง โดยใช้ถ้วยบีกเกอร์
มีแบคทีเรียหนึ่งตัวในนั้น มันแบ่งตัวเพิ่มเป็นสองเท่าทุกนาที
หากคุณใส่แบคทีเรียตัวแรก ลงในบีกเกอร์ตอนห้าทุ่ม
ถ้วยนี้จะเต็มตอนเที่ยงคืน
แล้วเมื่อไหร่ที่ถ้วยนี้จะมีแค่ครึ่งเดียว
ห้าทุ่ม 59 นาที
นั่นคือเวลาสำหรับเรา
ในเวลา 40 ปี ประชากร 32 พันล้านคน
จะแย่งชิงเพื่ออยู่รอด
พวกเขาจะเเพ้
เรามีเพียงหนึ่งนาทีก่อนเที่ยงคืน
ทุกปัญหาโรคภัยบนโลกนี้
มีเหตุมาจากการที่ประชากรล้นโลก
การคุมกำเนิดที่เข้มงวดไม่ได้ช่วยอะไร
มากไปแล้ว คุณคุกคามสิทธิ์ของฉัน
รุกล้ำความเป็นส่วนตัว ไม่ต้องมาสั่งให้ฉันทำอะไร
และเราก็ยังไม่หยุดทำลายสิ่งแวดล้อม
สัตว์ 5 สายพันธุ์หลักสูญพันธุ์ไป
จากประวัติศาสตร์โลก
และหากเราไม่กล้าที่จะแก้ไขเร่งด่วน
สายพันธุ์ที่ 6
ก็คือเราเอง
เหลืออีกหนึ่งนาทีก่อนเที่ยงคืน
- เขามีสาวกมากเลยทีเดียว

เขามีพลังดึงดูด
การหายตัวไปเป็นเวลาสองปี ของโซบริสต์
รัฐบาลกลัวว่าเขาจะสร้างเชื้อโรคติดต่อ เพื่อสร้างสถานการณ์
เขาสร้างโรคระบาดเหรอ
ทำไมเป็นดันเต
ทำไมเป็นแผนผังนรกภูมิ นี่เป็นปริศนา โจทย์ คำท้าทาย
หรือจดหมายลาตาย
เขาฆ่าตัวตายเมื่อ 3 วันก่อน
ชั้นนรก
นรกชั้นต่างๆ ไม่เรียงลำดับ นั่นคือสิ่งที่กวนใจผม
แผนภูมินรกนี้ถูกดัดแปลง
มือปืนหญิงที่โรงพยาบาล
เราอยู่ที่นี่ไม่ได้ เราเชื่อใจกงสุลไม่ได้
คนสอพลออยู่ในสิ่งปฏิกูล มันไม่ถูกต้อง
ถ้าเชื้อนั้นมีจริง รู้มั้ยกี่รัฐบาลที่อยากได้
เสมียน คนหน้าเลือด ไม่ได้อยู่ตรงนี้
- พวกเขาจะทำอะไรถ้าได้ไป

ทำอาวุธชีวภาพ
ตัวอักษร
เขาสร้างตัวอักษรให้แต่ละบาป และสลับลำดับใหม่
เขาสร้างแอนาแกรม
ใช่ แอนาแกรม
หนีเถอะ
- ฉันรู้ทางหนี

ถ้าคุณมีมือถือ ทิ้งไว้ที่นี่
พวกเขาตามจากมือถือได้
มือถือ ผมไม่ได้ใส่เสื้อผ้าตัวเองด้วยซ้ำ
ดี ไปกันเลย
โรเบิร์ต แลงดอน นี่องค์การอนามัยโลก
วี อาร์ โอ
ต้องสลับตัวอักษรพวกนี้ โอเวอร์ โค้ด คัฟเวอร์ แคท
ผมเคยเก่งเรื่องนี้
เชรกา โตรวา
ภาษาอิตาเลียน
แปลว่า"ค้นหาแล้วจะพบ"
เชรกา โตรวา ใช่
ผมรู้แล้วว่าทำไมผมมาที่ฟลอเรนซ์
องค์การอนามัยโลกมาถึงแล้ว เตรียมพร้อม
โปรดทราบ สายลับบูชาร์ด จากสำนักงานปารีสอยู่ที่นี่แล้ว
- ดับเบิ้ลยูเอชโอ ขอทราบสถานะ

เราจะไปไหนกัน
พาลาซโซ เวคคิโอ ใกล้สวนโบโบลิ
ไม่มีวี่แวว บูชาร์ดบอกว่า แลงดอนหายไปพร้อมกับพอยท์เตอร์
ขอสิ่งที่ดีกว่านี้
ความพยายามมากกว่านี้จากคุณ และคุณ จากเราทุกคน
ดีกว่านี้
เร็วกว่านี้ ฉลาดกว่านี้ อย่าเชื่อใจใครเด็ดขาด
ไปทำงาน
- ครับท่าน ไปกันเลย

เราอาจมีหนอนบ่อนไส้
ไม่ต้องพูดกับใคร เข้าใจมั้ย
ขอทราบชื่อด้วยค่ะ
วาเยนทา
เชิญเลยค่ะ
ฉันต้องการพูดกับท่านประธาน
รอสักครู่
ทะเลเอเดรียติก 7.12 น.
โอน 400,000 ยู โรไปบัญชีซูริคหมายเลข 0883011
ดับเบิ้ลยูเอชโอ เจอคุณแลงดอนก่อนคุณ วาเยนทา
ท่านประธานจะต้องไม่ชอบแน่
ฉันรู้จักเขา เขาต้องการกำจัดฉัน
บอกเขานี่ไม่ใช่เบอร์ลิน ถ้าเขากล้าทำ ฉันจะตอบโต้
ตามเขาให้ได้และติดต่อมาใน 60 นาที
ได้ยินฉันมั้ย คุณจะกำจัดฉันทิ้งไม่ได้
วาเยนทา เอาพอยท์เตอร์ฟาราเดย์มา ก่อนรัฐบาลได้ไป
บ้าเอ๊ย
ถึง:

คุณซิมส์ครับ มีความผิดพลาดเกิดขึ้น
เสียใจกับข่าวร้าย ปฏิบัติการอะไร
ฟลอเรนซ์ ตัวละครใหม่ของเรา เล่นนอกบท
ไม่เป็นมืออาชีพเลย
และดับเบิ้ลยูเอชโอเข้ามาแทรกแซงเรา
บอกวาเยนทา ถ้ายังอยากอยู่ในตำแหน่ง กำจัดแลงดอนให้เร็ว
อย่าให้ใครเจอศพ
จะดีกว่านั้น ให้เหมือนถูกปล้นชิงทรัพย์
ใช้มีด เงินหาย เหลือแต่กระเป๋า
ระบุตัวเขาไปเลยเร็วๆ ปิดเกม ปิดเกม ปิดเกม
ศาสตราจารย์แลงดอนหายตัวไป
หายไปพร้อมกับหลอดใช่มั้ย
ใช่ พอยท์เตอร์ฟาราเดย์อยู่ที่เขา
เข้าแผนเราเลย วาเยนทาเป็นยังไงบ้าง
ยังอยู่แต่ฟุ้งซ่าน
ก็สมควรแล้ว
ให้ตายเถอะ ลูกค้าคนนี้พาเราไปเจออะไร
ไม่ๆ ผมแค่พูดลอยๆ
เราจะได้วิดีโอลูกค้าเมื่อไหร่
เพิ่งส่งมาถึง คำสั่งคืออัปโหลดใน 24 ชม.
ผมจะดูเดี๋ยวนี้
แต่คุณโซบริสต์ ลูกค้าเรา
ลูกค้าตายไปแล้ว ผมจะดูวิดีโอ
มันเป็นการละเมิดกฎระเบียบ
เราไม่ใช่รัฐบาล เราเน้นทำงานจบ
คุณอาร์โบกาสต์
สิ่งสำคัญสุดที่เราทำงานได้ดีเยี่ยมคือ
โลกต้องไม่รู้ว่าเรามีตัวตน
ถ้าวิดีโอนี้บอกใบ้หรืออ้างถึงเราล่ะก็
ผมต้องไม่ปล่อยมันออกไป เพื่อประโยชน์ลูกค้าคนอื่นๆ
คุณขอให้ผมฝ่าฝืนระเบียบ แค่นั้น
คุณโซบริสต์ดูเหมือนลูกค้าทั่วไป ตั้งแต่เมื่อไหร่
ผมแค่พูดลอยๆ
เอาคลิปวิดีโอมา
วิอาเล มาคิเอเวลลี เมืองฟลอเรนซ์ อิตาลี 8.36 น.
ที่ห้องโถงแห่งห้าร้อยในพาลาซโซ มีภาพเขียนโด่งดัง
ของจิออร์จิโอ้ วาซารี ชื่อสงครามมาซิอาโน่
เกือบบนสุดของภาพคือรหัสปริศนา
ที่มีชื่อเสียงที่สุดในโลกศิลปะ
แล้วข้อความคืออะไร
เชรกา โตรวา
ค้นหาแล้วจะพบ
ที่โรงพยาบาล ผมพูดว่าซอรี่
- เวรี่ซอรี่ พร่ำไม่หยุดปาก

ชื่อของศิลปินคือวาซารี ผมอาจพูดว่า วาซารี
ดีมาก ความจำดีขึ้น
ใช่ ดีขึ้น
ชื่อกลางคุณคืออะไร
เอ่อผมรู้ ผมรู้
โซบริสต์ตายแล้ว แต่ถ้าโรคระบาดของเขามีจริง
แผนที่นี้คือร่องรอยที่เขาทิ้งไว้ ให้ใครสักคนตามหา
ใครคะ
ใครสักคนที่เชื่อแบบเดียวกับเขา
คุณถึงได้มันมา
- ผมจำไม่ได้ด้วยว่าเคยเจอโซบริสต์

บางทีพวกเขา
อาจจะมาหาคุณ อยากให้คุณแก้ปริศนา
เพราะผมสอนเรื่องดันเตเหรอ
แน่นอน พวกเขาให้คุณดู พอยท์เตอร์ฟาราเดย์ พูดให้คุณเชื่อ
- สังหารหมู่นะ

คำพูดของเขา สำนวนของเขา แต่ไม่ใช่แผนนี้
โซบริสต์โรคจิต
พวกเขาอาจหลอกคุณ ส่งคนที่คุณรู้จักมา
อีกหนึ่งนาทีจะเที่ยงคืน
- เขาตามจับเราเหรอ

ให้ตายเถอะ
มานี่เร็วเข้า ตามผมมา เราลัดผ่านสวนได้
โอเค พาลาซโซ เวคคิโอไปทางนี้
เราเจอรถคันหนึ่งใช้บัตรเครดิตของเธอ หนึ่งชั่วโมงที่ผ่านมา
อองตวน ตำรวจว่าไงบ้าง
มีคนเห็นพวกเขาวิ่งเข้าไปในสวน
บอกตำรวจว่า W.H.O. ต้องการความร่วมมือเต็มที่
เครื่องบินบังคับเหนือโบโบลิ อยู่ในคำสั่ง W.H.O.
ส่งหน่วยสุนัขตำรวจเข้าไป
ฉันมาจากสถานีอุฟฟิซี ผบ.จะส่งกำลังเสริมมา
สวนโบโบลิ 8.42 น.
ส่งกำลังเข้าไปเดี๋ยวนี้
คอมมานด์วันเรียกศูนย์ พบผู้ต้องสงสัย
บ้าเอ๊ย เดลต้า ไปดูที่บันไดไปทางเหนือ
มีประตูสีเทาด้านล่าง
จะนำเราไปสู่ระเบียงวาซารี ตรงข้ามกับพอนติ เวคคิโอ
เข้าไปในพาลาซโซ
- นั่นไงประตู เห็นมั้ย

ไปเลย
ตรวจสอบแล้วที่อุโมงค์ไม่มี
สวนนี้มีกำแพงล้อมทุกด้านมั้ย
ล้อมทุกด้าน ทางออกต้องผ่าน พาลาซโซ พิตติทิศเหนือ
และทางประตูนักท่องเที่ยว ทิศตอ.และตก
ไม่มีทางอื่นนะ
มี ถ้านับประตูวาซารี เก่าแก่โบราณมาก ไม่มีใครรู้จักหรอก
ยกเว้นแลงดอน
รีบกลับไปทางเก่า ค้นหาที่ระเบียงวาซารี
ย้ำอีกครั้ง ระเบียงวาซารี
ศาสตราจารย์กลายเป็นอุปสรรค วาเยนทา
ท่านประธานมีคำสั่งให้ฆ่า กำจัดแลงดอนซะ
หากพลาดคุณจะต้องรับผิดชอบ
เข้าใจที่ผมพูดชัดเจนมั้ย
รับทราบค่ะท่าน
ห้องโถงแห่งห้าร้อย พาลาซโซ เวคคิโอ 9.13 น.
นั่นนั่นไงภาพของวาซารี
สงครามมาซิอาโน่
เชรกา โตรวา
นั่นไง นั่น ดู ดู ดู
โอเค เห็นโรงนาสองหลังมั้ย อยู่ตรงกลางด้านบน
มองมาที่มุม 4 นาฬิกา คุณจะเห็นธงสีเขียวผืนเล็กๆ
เชรกา โตรวา
"ค้นหาแล้วจะพบ"
"ค้นหาแล้วจะพบ"
เราหาและพบแล้ว
ทีนี้ไงต่อ
คำที่โซบริสต์เติมในภาพวาด
ความจริงจะมองเห็นได้ โดยผ่านสายตาคนตาย
สายตาคนตาย
สายตาคนตาย
สายตาของใคร
ผมถูกฉีดยาใช่มั้ย
เมื่อไหร่
ที่โรงพยาบาล ด้วยเข็มฉีดยา
ไม่ๆ คุณได้รับสารเหลว ทุกอย่างผ่านสายน้ำเกลือ
ไม่ใช่ที่โรงพยาบาล
ผมแต่งตัวเต็มยศ
ผมนั่งอยู่เบาะหลังรถ 2 วันก่อน
และผมโดนฉีดบางอย่างเข้ากระแสเลือด
และตอนนี้ผมมีอาการของโรค
ถ้าหาก
ถ้าอะไรคะ
เซียนนา ถ้าผมเป็นพาหะล่ะ
ฟังนะ
ถ้าคุณเป็นพาหะ ฉันต้องติดเชื้อด้วย
ทุกคนที่เราสัมผัสก็ต้องติดเชื้อ เเละจะตาย
หากคุณไม่มีเชื้อ
หากพวกเขาฉีดสารเสพติด หรือยาหลอนประสาทให้คุณ
เรายังมีโอกาสช่วยคนอีกครึ่งโลก
มันคุ้มที่จะพยายามมั้ย
ศาสตราจารย์
คุณนั่นเอง กลับมาเร็วจังเลย
ผมไม่รู้ว่าผู้หญิงคนนี้คือใคร
คุณสวมสูทชุดนี้ฉันเกือบจำไม่ได้ ช็อปปิ้งมาเหรอคะ
เอ๊ะ หัวคุณโดนกระแทก
ในห้องน้ำน่ะ ใช่ ๆ ล้มค่อนข้างแรงทีเดียว
ขอโทษที นี่เซียนนา หลานสาวผม
คุณอยู่ในอิตาลี ศาสตราจารย์ ไม่ต้องอ้างว่าเป็นหลาน
- ไม่ ไม่ ไม่ใช่

ปิอาเชเร มาร์ธา อัลวาเรซ ยินดีที่ได้พบคุณ
อิกนาซิโอ้มาด้วยเหมือนเดิมมั้ย
อิกนาซิโอ้เหรอ
"ผมภาวนาให้คุณปลอดภัย อิกนาซิโอ้ บุโซนิ"
อิกนาซิโอ้เช้านี้มาไม่ได้
ผมขอโทษที่รบกวนคุณ มาร์ธา
แต่ผมคิดว่า คุณรู้ว่าผมกลับมาอีกทำไม
เอางั้นเหรอ
ในบรรดาสมบัติต่างๆในพาลาสโซ
เขากับผอ.ดูโอโม่ อยู่ดูมันเกือบชั่วโมงคืนก่อน
มันประหลาดมาก
ไม่ๆ เจ๋งดีออก
เอาล่ะ มาค่ะ ฉันจะนำคุณไป
เขาเป็นคนที่ฉลาดมาก
มีคนบอกว่าคุณก็ฉลาด คุณบูชาร์ด
งั้นบอกฉันที
- คุณคิดว่าเขาทำอะไรอยู่

ผมให้พอยท์เตอร์แล้วคุณทำหาย มีคนทรยศ
เราคลาดกับเขาที่ถนน เจออีกครั้งที่อพาร์ทเมนต์ของหมอ
ผมจัดการกับกองทัพได้ ไม่ต้องการให้คุณช่วย
ถ้าเขาบาดเจ็บล่ะ
ศีรษะกระทบกระเทือน
อะไร คุณคิดว่าเขาสับสน ไม่รู้ตัวว่าทำอะไรเหรอ
ก็เป็นไปได้
คืนนั้นเขาไปไกลแค่ไหน ก่อนหายตัวไป
ที่ห้องโถงแห่งห้าร้อย
งั้นเลิกไล่ล่าเขา
แล้วคิดแบบเขาแทน
อย่าเดินเร็วมาก ได้โปรด
ฉันจะระเบิดแล้ว
นัดเดตโรแมนติกนะ เขาพาคุณมาดูหน้ากากมรณะ
เป็นเรื่องที่ทำกันทั่วไปในยุค 1500
ที่จริงก็คือ การหล่อปูนบนใบหน้าใครสักคน
ทันทีที่เขาเสียชีวิต
สายตาของคนตาย
หน้ากากนี้เป็นหน้าของใครคะ
กวีคนดัง ดันเต
มันเป็นเรื่องราวโรแมนติก
ดันเตรักฟลอเรนซ์ เขาเป็นคนดังและมีอำนาจ
แต่เมื่อลมการเมืองเปลี่ยนทิศ เขาถูกเนรเทศ
พวกเขาขู่จะจับเขาเผาทั้งเป็น หากเขากลับมา
บางคนพูดว่าการที่เขาถูกเนรเทศ
ทำให้หน้ากากมรณะของเขาดูเศร้าสร้อย
ไม่ ไม่ใช่ค่ะ เป็นเพราะบีอาทริซ
ดันเตรู้จักเธอห่างๆ แต่หลงรักเธอมาตลอดชีวิต
หลานคุณโรแมนติกนะ ศาสตราจารย์
เล่ากันว่าดันเตเขียน 'อินเฟอร์โน' เล่าการเดินทางออกจากนรกไปหาเธอ
แต่ไม่สำเร็จ
เธอแต่งงานกับคนอื่น
มันเกิดขึ้นได้
งั้นเหรอคะ
ใครทิ้งใครก่อน
สิ่งต่างๆจะพังทลายหากคุณไม่ดูแล
อ้อ อยู่หลังเสานะคะ
ขอบคุณครับ
คุณมาได้เวลาค่ะ ศาสตราจารย์ เราเพิ่งเปิด
- มาร์ธา

- นั่นไงพวกเรา

นั่นคืออิกนาซิโอ้ บุโซนิ
ผมรู้จักเขาหลายปี เขาเป็นนักวิชาการด้านดันเต
เจ้าของหน้ากากยืนยัน ให้มีเสาป้องกันคนเข้าใกล้หน้ากาก
เขาไม่ยอมให้เจ้าหน้าที่เปิดกล่อง โดยที่เขาไม่อยู่
หน้ากากไม่ได้เป็นของพิพิธภัณฑ์เหรอ
ค่ะ มีนักสะสมซื้อไป แต่ให้จัดแสดงได้ตลอดไป
เป็นวิธีหารายได้ที่ทำกันทั่วไป
ใครคือนักสะสมคนนั้น
เบอร์ทรานด์ โซบริสต์ เศรษฐีพันล้าน
เขามีความคิดสุดโต่ง น่าเสียดายกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ตอนนั้นฉันรับโทรศัพท์
ศาสตราจารย์ ฉันไม่รู้จะพูดยังไง
ช็อคเลย
ศาสตราจารย์แลงดอน
มันต้องมีคำอธิบายเรื่องทั้งหมดนี้
เสียงหวอเรียกตำรวจ มีคนทำเครื่องตรวจโลหะดัง
แล้วมีใครอีก
เจ้าหน้าที่รัฐบาล
มีคนบุกรุก
เดี๋ยวผมกลับมา
มาร์ธา อยู่ในห้องนี้ก่อน เราจะไปข้างนอก
พวกเขาเอาอาวุธเข้ามาไม่ได้
- ศาสตราจารย์ ฉันนับถือคุณ

แต่ฉันไม่เข้าใจ
- ทำไมคุณทำแบบนี้

- ผมจะอธิบาย

ผมไม่รู้ว่าหน้ากากอยู่ไหน
ผมจะทำทุกอย่างเพื่อหามัน และเอากลับมาให้คุณ
คุณจะทำอะไร ศาสตราจารย์ ได้โปรด
ไม่ กลับมาก่อน คุณทำแบบนั้นไม่ได้
ศาสตราจารย์ ได้โปรด อย่านะ
- ศาสตราจารย์

ได้โปรด อย่าทำแบบนี้
ศาสตราจารย์
พาร์คเกอร์
เราจะใจเย็นออกไปจากที่นี่
ทำไมคุณไม่บอกฉันเรื่องอิกนาซิโอ้
คุณจะช่วยผมเหรอ ถ้ารู้ว่าผมเป็นขโมย
- คุณโกหกฉันตอนที่ขอให้ช่วย

- ถ้าผมเอาหน้ากากไปจริง

นี่ไม่ใช่ปัญหาของคุณ คุณไม่ต้องอยู่กับผมก็ได้
ฉันต้องอยู่สิ
ชีวิตคนแขวนบนเส้นด้าย ฉันอยากรู้ว่าฉันอยู่ข้างที่ถูกต้อง
คุณอยู่
ผมสาบานได้
ดี งั้นมาหาสิ่งที่เราต้องหา
โทรหาอิกนาซิโอ้ ถามเขาว่าซ่อนหน้ากากไว้ที่ไหน
อิกนาซิโอ้หายตัวไป หลบไปกบดาน
เขาบอกว่าเขาโดนตามล่า แต่เขาทิ้งคำใบ้ไว้
ในอีเมล "แดนสวรรค์ 25"
อ้างอิงถึงดิไวน์คอมเมดี้ของดันเต แคนโต้บทที่ 25
แต่ต้องมีหนังสือเล่มนั้น
หนังสือเหรอ โบราณจัง
ฉันใช้กูเกิ้ล
พิพิธภัณฑ์กำลังจะปิด เหลือแค่ประตูหลัก
งั้นเราทะลุอาร์เมเนียไป
โปรดเข้าประตูหลักอย่างมีระเบียบ
ทุกประตูถูกปิดแล้ว ทางเข้าออกมีทางเดียว
แล้วประตูลับต่างๆล่ะ อุโมงค์ ประตูกลลับ
พาลาซโซนี้อายุ 700 ปี ซินญอร์ มีประตูทางลับมากมาย
นำผมไป
อาร์เมเนีย
ศาสตราจารย์ คุณรู้จริง
ความลับของพาลาสโซล่องหน
เป็นทัวร์ที่เยี่ยม คุณควรลองไปสักครั้ง
ในนี้จะปลอดภัยซักนาทีนึง
ดันเต
ไป
ถึงตอนนั้นด้วยเสียงอื่น ด้วยร่างอื่น
ข้าจะกลับไปในฐานะกวี สวมมงกุฎลอเรลที่อ่างล้างบาป
ที่อ่างล้างบาป
อิล ดูโอโม โบสถ์ที่ดันเตรับศีลจุ่ม
อิกนาซิโอ้ทำงานที่นั่น ที่เขาซ่อนหน้ากาก
พื้นที่นี้เคลียร์
พวกเขาคิดว่าเราจะไปที่ทางออก
ผมจะขึ้นข้างบน
งั้นขึ้นข้างบน
เราอยู่เหนือห้องโถงแห่งห้าร้อย
มีบันไดลงไปที่ถนนอีกฝั่งหนึ่ง
เอาล่ะ ไปทีละก้าว
โอเค
คุณกลัวความสูงเหรอ
นิดหน่อย
ผมก็ไม่ชอบที่แคบเหมือนกัน
ก็อย่ามองลงไป
หรือมอง
จำไม่ได้ว่าต้องทำแบบไหน
ใช่ ใช่
ไม่ยากเท่าไหร่
มาเลย ดี
เซียนนา
- เป็นอะไรมั้ย

- โอเคมั้ย

เอาล่ะ คลานไปตามคานตรงนั้น
ผมจะไปเจอคุณฟากนั้น ข้างบันได
ครับท่าน
ให้ 6 คนมาประจำตรงนี้ พร้อมยิง
คุณทำตัวโง่ๆนะ ศาสตราจารย์แลงดอน
ไป ไป หนีไปเลย ไป
พวกเขาต้องการคุณ แต่ตอนนี้เปลี่ยนใจแล้ว
กันคนออกไป
ทุกคนออกไป เคลียร์พื้นที่
เอามานี่
ประตูนี้ นี่
ฝั่งตะวันออก พวกเขาไปทางนั้น
ไป เร็ว เร็วเข้า
บูชาร์ด บูชาร์ด ตอบด้วย
คุณอยู่ตรงไหน
สายลับบูชาร์ด ตอบด้วย
"การเกิดใหม่"
เป็นคำเดียวกับบนซองที่ใส่คลิปมา
"การเกิดใหม่"
พร้อมวันที่ ซึ่งก็คือวันพรุ่งนี้
ขอบคุณ ไม่ต้องบอกผมก็รู้
ที่ที่มืดมิดที่สุดในนรก
จองไว้ให้คนที่ปฏิเสธที่จะลงมือทำ ในยามวิกฤต
นรกของดันเตไม่ใช่แค่เรื่องแต่งอีกต่อไป มันคือคำพยากรณ์
เราได้สร้างนรกของตัวเองบนโลก
โอ้ แย่แล้ว
คำเตือนต่างๆชัดเจน ทางแก้ถูกเพิกเฉย
ผมจึงลงมือทำ
หากคุณกำลังดูวิดีโอนี้อยู่
หมายความว่าไวรัสอินเฟอร์โน ได้ถูกปล่อยตอนเที่ยงคืน
และกำลังแพร่กระจายไปทุกมุมโลก
โอ้ แย่แล้ว
ภายใน 6 วัน ของการปลดปล่อย
ไวรัสจะแพร่สู่ชายหญิง และเด็กทุกคนบนโลก
คาดได้ว่า
ประชากรปัจจุบันจะถูก คัดสรรเหลือครึ่งหนึ่ง
ผู้รอดชีวิตจะได้เห็น
ความน่ากลัว
ที่โลกไม่เคยเจอะเจอ
แต่ผมอยากให้เขารู้ว่าทำไม
เราถึงทำ
และนี่คือทางรอดของเรา
ถึงเวลาแล้ว
วันนี้
ยังมีต่อ
ผมคิดว่าผมได้ใจความแล้ว
ดูเหมือนหลายปีที่ผ่านมา
องค์กรเราถูกว่าจ้างโดยคนบ้า
ที่ตั้งใจใช้โรคระบาดร้ายแรง
เพื่อสังหารหมู่
ในอีก 24โทษที
ไม่ถึง 12 ชั่วโมงข้างหน้า
เราต้องทำให้ดีที่สุด ไม่ให้ฉิบหาย
มากไปกว่าตอนนี้ ได้มั้ย
ถ้าไม่มีพอยท์เตอร์ฟาราเดย์ ก็ไม่มีใครหาไวรัสเจอ
ศาสตราจารย์แลงดอนอยู่ที่ไหน
เขาอยู่กับดร.บรูคส์ที่สวนโบโบลิ แต่เราไม่เห็นเขาอีก
และไม่ได้รับการติดต่อจากวาเยนทา
เข้าใจล่ะ
ผมจะไปฟลอเรนซ์ด้วยตัวเอง
ชันสูตรเธอหาการติดเชื้อ และปิดพื้นที่บริเวณนี้
ถ้าไม่พบแลงดอนเร็วกว่านี้
เราจะเจออีกหลายศพ
เป็นไรหรือเปล่า
ฉันอ่อนแอขึ้นมาเฉยๆ บ้าจริง
เราหยุดพักกันก่อน
คุณเห็นเธอตกลงไปมั้ย
เห็น
ทุกสิ่งที่ฉันทำ งานและทุกสิ่งที่เรียนตั้งแต่อายุ 11
เพื่อหยุดความตาย ไม่ใช่ฆ่าคน
คุณแค่ป้องกันตัว หล่อนพยายามฆ่าเรา
ฉันไม่รู้ว่าจะทำสำเร็จมั้ย
ผมเข้าใจถ้าคุณทำไม่ได้
ฆาตกรคือโซบริสต์ ไม่ใช่คุณ
คุณช่วยชีวิตผม
คุณไม่ต้องทำอะไรต่อแล้ว
ใช่ คุณพูดถูก
ฉันทำในสิ่งที่จำเป็น และจะทำอีกถ้าจำเป็น
ขออย่าให้คุณต้องทำ
ดูเหมือนจะปิดซ่อมแซม
โอเค ทางนี้
หอศีลจุ่มซานจิโอวานนี่
นั่นไง
อ่างล้างบาปค่ะ
ดันเตอีกแล้ว ทำไมต้องเป็นดันเต ทำไม
อะคริลิค เจสโซ
- คุณหมายถึงสีเหรอ

กลิ่นเหมือนหมาเปียกน้ำ
ดูนั่นสิ มีคำเขียนไว้
"จงค้นหาโดจแห่งเวนิส ผู้ทรยศ
ผู้ตัดหัวม้าทั้งหลาย"
เวนิส
ดันเตติดเชื้อโรคร้ายที่ฆ่าเขาที่นั่น
"จงคุกเข่าในพิพิธภัณฑ์ปิดทอง แห่งวิสุทธิปัญญา
และสดับฟังเสียง
ของสายน้ำไหล
ลึกลงไปสู่ปราสาทจมน้ำ ที่ซึ่ง
ปีศาจใต้พิภพรออยู่"
เชื้อโรคระบาดอยู่ใต้น้ำ
"ใต้น้ำสีแดงดั่งสายโลหิต
ในบึงน้ำที่ไร้เงาสะท้อนดวงดาว"
ศาสตราจารย์
บอกผมที คุณกำลังทำอะไรอยู่
- ทำไมคุณไม่รายงานตัว

คริสตอฟ บูชาร์ด จากองค์การอนามัยโลก
- เราเคยเจอกัน

คุณจำไม่ได้จริงๆเหรอ เมื่อ 2 วันที่แล้ว
ศีรษะเขาบาดเจ็บ สมองกระทบกระเทือน
จำเหตุการณ์ 48 ชั่วโมงที่แล้วไม่ได้
ผมคือคนที่บินไปเคมบริดจ์ เพื่อขอให้คุณช่วย
ผมให้คุณถอดรหัสจากพอยท์เตอร์
- ศาสตราจารย์แลงดอน

โอเค ใช่ ใช่
ผมจำคุณได้
คุณคือใคร
ฉันเป็นหมอห้องฉุกเฉิน ที่รักษาศาสตราจารย์
สิ่งสุดท้ายที่คุณจำได้ล่ะครับ
- ผมเดินบนถนน

มากับผู้หญิง
- และผมก็ถูกฉีดยา

อลิซาเบธเหรอ
จากองค์การอนามัยโลก
คุณรู้จักเธอเหรอ
ใช่ แต่ผมไม่เจออลิซาเบธมานานแล้ว
- เพราะเธอ ผมถึงตามคุณมาคนเดียว

ผมเชื่อว่าดร.ซินสกี้ ร่วมมือกับรัฐบาลต่างชาติ
เพื่อหาและขายไวรัส
ไม่ๆๆ เป็นไปไม่ได้
คนเราเปลี่ยนกันได้ ศจ.
ผมไล่ตามเบอร์ทรานด์ โซบริสต์มา 2 ปี
มีใครบางคนทำงานขัดขวางผม
เข้าเรื่องกันดีกว่า คุณรู้มั้ยว่าไวรัสอยู่ไหน
คุณมีหลักฐานยืนยันตัวเองมั้ย
โทรหา W.H.O. ได้เลย แต่ช่วยเร็วๆหน่อย
เวนิส เราคิดว่ามันอยู่ที่เวนิส
ดี ขึ้นรถไฟไป 2 ชั่วโมง มาครับ
ถ้าผมตามคุณมาได้ ใครก็ตามได้
ผมจะซื้อตั๋วให้คุณไปเจนีวา
ไม่ใช่เจนีวา เขาบอกว่าเวนิส
ผมได้ยินแล้ว
ขอโทษครับ ระวังตัวด้วยครับ
ถอยหน่อยครับ ขอโทษครับ
ขอโทษครับ
ระวังตัวครับ
ไปเจนีวาใช่มั้ยคะ
ใช่ค่ะ แต่เราปิดประตูแล้ว
ระงับการเดินทาง เราต้องตรวจผู้โดยสารทุกคน
เสียเวลาเปล่าครับคุณ
และเราเหลือเวลาน้อยแล้ว
อิตาโล 9982 ไปเวนิส 13.57 น.
สามวันที่แล้ว หลังจากตามหาอยู่สองปี ผมเจอโซบริสต์
เขาฆ่าตัวตาย เราเอาห่อออกจากกระเป๋าเขาได้
ห่ออะไรครับ
พอยท์เตอร์ฟาราเดย์ มีแผนที่นรก
ปริศนา ออกแบบให้ สาวกของเขาแก้โดยเฉพาะ
เรานำมันมาให้คุณ
และเรากำลังถอดรหัส ตอนที่คุณถูกลักตัวไป
ศาสตราจารย์แลงดอน
คุณอยู่กับดร.ซินสกี้ตอนนั้น
อลิซาเบธ ใช่
เธอบอกมั้ยว่า ใครคือบุคคลที่สามที่สนใจไวรัส
ผมจำไม่ได้
เธอมีปัญหาเรื่องเงินมั้ย
ผมไม่รู้
- เธอมีมือถือมากกว่าหนึ่งเครื่องมั้ย

- คิดสิ

คนจะตายเป็นล้านๆคน ศาสตราจารย์
ผมไม่มีเวลาให้เรื่องงี่เง่าพวกนี้
"ผมไม่รู้ ผมจำไม่ได้"
หยุดเถอะ คุณไม่ได้ช่วยเขาเลย
พิพิธภัณฑ์ปิดทองคือเซนต์มาร์ค ใช่มั้ย
ทั้งเวนิสคือพิพิธภัณฑ์
โบสถ์เซนต์มาร์คมีม้าแห่ง คอนสแตนติโนเปิ้ล เป็นรูปปั้นทองแดง
ขอดูได้มั้ย
ฉันจะไม่แตะต้อง
ผมไม่คิดจะแตะ
ศาสตราจารย์
ศาสตราจารย์แลงดอน ศาสตราจารย์แลงดอน
ศาสตราจารย์แลงดอน
ครับ
สวัสดี โรเบิร์ต
อลิซาเบธ
ไม่ได้เจอกันนาน
นานเกินไป
อะไรทำให้คุณมาที่นี่
W.H.O. ต้องการให้คุณช่วย
ผมเหรอ
หวังว่าคุณยังจำเรื่องดันเตได้
เกิดอะไรขึ้น
คุณไหวมั้ยคะ
ขอน้ำได้มั้ยคะ เขาน่าจะขาดน้ำ
อาหารก็ได้ อาจจะผลไม้ หรืออะไรสักอย่างจากตู้กด
- เร็วเข้า

ขอบคุณ
- เขาโกหกรึเปล่า

เขาไม่ใช่คนที่มาหาผมที่เคมบริดจ์
บูชาร์ด ช่วยกันหน่อย เร็วเข้า ฉันคิดว่าเขาล้มนะ
ในห้องน้ำ ฉันเปิดประตูไม่ได้
เเลงดอน
คุณโอเคมั้ย
- ห้องน้ำมีคนอยู่

เร็ว ไปเร็ว
พาโดวา เซนเทรล
คุณกำลังบอกว่า 2 ปีมาแล้ว
คุณและองค์กรของคุณทำงานต่อต้านฉัน
ถูกต้องครับ
เพื่อปกป้องเบอร์ทรานด์ โซบริสต์ และงานวิจัย
คุณซ่อนเขา ปกป้องเขา
เสียใจที่ต้องตอบว่าใช่
สิ่งที่ฉันพยายามทำเพื่อป้องกัน ไม่ให้เขาแพร่โรคระบาดล้างโลก
ล้มเหลวเพราะคุณงั้นเหรอ
สรุปได้ดีเยี่ยม ใช่
แล้วคุณยังกล้ามาขอ
ให้ฉันเชื่อใจคุณง่ายๆ
ผมเสียใจอย่างยิ่ง ผมไม่เห็นทางออกอื่น
กลุ่มของคุณทำงานให้ใครกันแน่
ลูกค้าของเราน่ะสิ
เราเป็นบริษัทรักษาความปลอดภัยเอกชน ประสบความสำเร็จ
ขอถามหน่อย
สุภาพบุรุษที่อยู่กับคุณ สายลับบูชาร์ด
เขาอยู่ไหนแล้ว
เราไม่รู้ ติดต่อเขาไม่ได้
ถ้างั้นสถานการณ์ก็แย่กว่าที่คุณคิด
เหตุผลเดียวที่เขาขาดการติดต่อ
คือเขาอยากเก็บคุณแลงดอนไว้เอง
ทำไมคะ
เพื่อหาไวรัส และขายให้คนประมูลสูงที่สุด
ขายเอาเงิน แบล็คเมล์ ก็เรื่องเลวๆทั่วไป
ฉันว่าเราไม่มีอะไร ต้องหารือกันอีก คุณซิมส์
ฉันมีเวลาหาเชื้อโรคนี้ไม่ถึง 8 ชั่วโมง ขอตัวก่อน
เท่าที่ผมเข้าใจ คุณรู้จักศาสตราจารย์มานานเอาการ
รู้จักเป็นส่วนตัว
คุณยังแคร์เขาอยู่
คุณอาจช่วยเหลือตัวร้ายอย่างผม เพื่อปกป้องเขา
ใช่มั้ยครับ
องค์กรผม ตามหาศาสตราจารย์ของคุณได้
เมืองเวนิส อิตาลี 14.49 น.
หากจะเริ่มแพร่โรคระบาด ที่นี่แหละที่คุณจะทำ
ใช่
ทุกๆปีคน 20 ล้านคน จากทั่วทุกมุมโลกมาที่นี่
ในยุคกาฬมรณะ
ชาวเวนิสผูกเรือทั้งหมดไว้ที่ท่า 40 วัน
ก่อนจะยอมให้คนเข้าเมือง
เพื่อให้แน่ใจว่าคนเหล่านั้นปลอดเชื้อโรค
ควอแรนทีน มาจากภาษาอิตาเลียน ควอรันต้า แปลว่า 40
ดีจังคุณกลับมาแล้ว ศาสตราจารย์
นั่นไงล่ะ
ม้า
พวกนี้ถูกสร้างขึ้นใหม่ รูปปั้นดั้งเดิมถูกเก็บรักษาในพิพิธภัณฑ์
เราต้องเร่งมือ บูชาร์ดรู้ว่าเรามาที่นี่
ประทานโทษครับ
ถามไกด์คนนั้นว่า ม้าเคยโดนตัดหัวหรือเปล่า
ตำนานเล่าว่าช่วงสงครามครูเสด ม้าถูกขโมยไปจากคอนสแตนติโนเปิ้ล
จากม้า จงคุกเข่า
แต่รูปปั้นใหญ่เกินจะขนลงเรือ
หัวม้าเลยถูกตัดออก และติดกลับเข้าไปใหม่
ใครตัดหัวม้า
- เอนริโก้ ดันโดโล

ใช่แล้ว เอนริโก้ ดันโดโล
ดันโดโลหลอกให้ชาวเวนิส ร่วมรบในครูเสด
เขาควรนำเรือไปอียิปต์
แต่กลับปล้นคอนสแตนติโนเปิ้ลแทน
ผมขอโทษ ใช่แล้ว
"พิพิธภัณฑ์ปิดทองแห่งวิสุทธิปัญญา"
เรามาอยู่ผิดที่ใช่มั้ย
เรามาผิดประเทศ
ดันโดโลปกครองเวนิส แต่ไม่ได้ถูกฝังที่นี่
- แล้วเขาถูกฝังที่ไหน

- อิสตันบูล

มันมีทางออกเสมอ
ทางนี้ ทางนี้
ลองดูสิว่าจะเปิดได้มั้ย
ผมช่วยคุณ
ผมจับเท้าคุณไว้
เปิดออกได้มั้ย
มีคนตรงนั้นเหรอ
- ขอร้อยยูโร

คุณทำอะไรน่ะ
คุณเรียกเขาว่าฆาตกร เป็นคนโรคจิต
อะไรนะ
ประวัติศาสตร์จะเรียกเรา"ผู้ช่วยให้รอด"
โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้า
ฉันไม่กลัวที่จะลงมือ โรเบิร์ต
การอยู่เฉยต่างหากที่ฉันกลัว
ปริศนาและพอยท์เตอร์ เขาวางทุกอย่างไว้ให้คุณ
โซบริสต์ คุณรู้จักเขาเหรอ
รู้จักงั้นเหรอ
ฉันรักเขา
คุณใส่สูทของเขา
ไม่ เซียนนา ไม่
ขอบคุณ โรเบิร์ต
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
ไม่ ไม่
เซียนนา ไม่
เซียนนา
ไม่ เซียนนา เซียนนา ไม่
ช้าหน่อย ช้าหน่อย เร็วไปแล้ว
โอ้ ไม่เอาน่า ไม่เอาน่า
- ผมใช้เวลา 3 วันเลยนะ

ยุคทองชุบ โดยมาร์ค ทเวน
ฉันรักมันค่ะ
ก่อนเจอคุณทุกอย่างเป็นเพียง
แค่ความคิด
ตอนนี้มันเป็นจริง
ความรักปลุกวิญญาณให้ลงมือทำ
ไม่ยุติธรรม
ลอกคำดันเตมาให้ฉัน
แต่นั่นคือความงาม
หาใช่ความรัก
มีอะไรคะ
อีกหนึ่งนาทีจะเที่ยงคืน
มันเร็วกว่าที่ฉันคิดไว้
เราจะไปไหนกัน
เข้าใจแล้ว
เราวางแผนด้วยกัน
ออกแบบด้วยกัน
แต่บทนี้เป็นของคุณคนเดียว
จะปลอดภัยกว่า ถ้าคุณไม่รู้ว่ามันอยู่ไหน
ถ้าพวกเขาหาเจอก่อนล่ะ
แล้วไงต่อ
ถ้าคุณอยากรู้ว่าคุณไม่ได้ตัวคนเดียว
คุณต้องเริ่มด้วยการไว้ใจฉัน
หากเราไม่กล้าทำอะไรตอนนี้
สายพันธุ์ที่หกที่จะสูญพันธุ์
คือมนุษย์
คุณพูดถูก
ผมจะทิ้งทางไว้ให้คุณ
อินเฟอร์โนจะอยู่ท้ายสุด
หากเกิดอะไรขึ้นกับผม คำใบ้แรกจะถูกส่งถึงคุณ
ผมรู้ว่าคุณจะทำในสิ่งที่ต้องทำ
ค้นหาแล้วจะพบ
คุณไม่ได้ตัวคนเดียว
เอาล่ะ
หญิงสาวสวยตกหลุมรักคนเลว
ก็เกิดขึ้นได้
คุณดูผิดหวังนะ
ผมจะให้เวลาคุณ
อลิซาเบธไม่ใช่คนที่อยากขายไวรัส
คุณนั่นแหละ
คุณถูกใช้
ในแผนอันแยบยล ที่คนอื่นหลอกใช้คุณทำ
แต่ผมน่ะ
ตรงไปตรงมา
และนี่คือโอกาสอันยอดเยี่ยมของผม
เอาล่ะ ไวรัสอยู่ที่ไหน
บอกมา ศาสตราจารย์
มีกี่ชีวิตในโลกนี้
มีอีกกี่ชีวิตที่ต่อสู้เพื่อจะเกิด
ไม่เสียหายถ้าจะลดประชากรบ้าง
มันเป็นเรื่องดี
ผมเห็นสิ่งที่พระเจ้าทำ
ความอดอยาก ไต้ฝุ่น อหิวาต์
แล้วรู้อะไรมั้ย
บางทีมันเลือกถูกคน
- นั่นไร้มนุษยธรรม

ชีวิตอาจด้อยค่า แต่ถ้ามีสิ่งที่ฆ่าชีวิตมากมายได้
มีคนยอมจ่ายเสมอ
ผมจะถามคุณ เป็นครั้งสุด...
ขออภัยจริงๆ
ผมไม่เห็นทางอื่น
ต้องลงมือให้เร็ว
ยิ่งเสียเลือดน้อยยิ่งดี
คุณเป็นใคร
ผู้ให้บริการครับ
นอกจากนี้บริษัทผมยังสร้างภาพมายา
คุณไม่เคยมีบาดแผลที่ศีรษะ
แต่ผมเสียความทรงจำ
เป็นเพราะสารเคมี
เราฉีดเบนโซไดอาซิพินให้คุณ
ขอโทษด้วย มันทำให้คุณมีผื่น น่าจะหายในวันสองวัน
ทุกอย่างคือของปลอมงั้นเหรอ
ผมขอเรียกว่าความจริงที่ถูกสร้างขึ้น
คนของผมลักพาตัวคุณ
เเละลบความทรงจำ เพื่อให้เราสร้างสถานการณ์ใหม่
คุณจะถูกโน้มน้าวให้ช่วยเรา
รอยบากเล็กๆ ถูกสร้าง
บนศีรษะคุณเพื่อให้
ดูเหมือนรอยถากของกระสุน
ประตูในโรงพยาบาลไม่มีล็อค
ใช่แล้วครับ
คุณได้คะแนนเต็ม
แล้วตำรวจหญิง คนที่ยิงหมอที่โรงพยาบาล
นั่นก็คนของผม เธอยิงกระสุนเปล่า
มีชุดรอยกระสุนปลอมที่ประตู
หมอคนนั้นคือคนของผม ติดเลือดปลอม
คนขับแท็กซี่ที่โรงพยาบาล ก็ทำงานให้เรา
ที่พาลาซโซ เวคคิโอ เธอพยายามฆ่าผมด้วยกระสุนจริง
ตามคำสั่งผม
เมื่อไม่เป็นไปตามแผน ผมพยายามจะลบมันโดยเร็ว
ด้วยการฆ่าผมเหรอ
ขอโทษอย่างหาที่สุดไม่ได้ คุณแลงดอน
ผมเสียคนมีฝีมือไปแล้ว
นั่นมีผลต่อสถานการณ์และงานของผม
ฟังนะ มาถึงตรงนี้
ผมรู้ว่าผมทำตัวไม่ดี
แต่เรามีปริศนาต้องแก้
ใครจะแก้ได้ดีเท่าคุณ
หันไปอย่ามองเลย
งานไม่เนี้ยบเท่าไหร่
แต่ใช้ได้สำหรับพวกอิตาเลียน
โซบริสต์มีสาวกอยู่ทุกที่ เซียนนา บรูคส์มาหาผมให้ช่วย
ผมคิดว่างั้น
เธอมาหาเราด้วยความกังวล หลังโซบริสต์ตายไม่นาน
เธอรู้ว่าโซบริสต์จ้างเรา
เธอพูดว่าเขากำลังทำงานชีวภาพซึ่งจะแย่ ถ้าอยู่ในมือคนร้าย
ไม่ได้พูดถึงโรคระบาด แต่เราได้ยินมากพอที่จะตื่นตัว
เราตกลงทำงานกับเธอ เพื่อหาโปรเจ็กต์ของโซบริสต์
เมื่อ ดร.ซินสกี้พาคุณมา เราก็เห็นโอกาส
- อลิซาเบธคือคนที่มาหาผม

ดร.ซินสกี้ได้พอยท์เตอร์ฟาราเดย์ มาจากสายลับบูชาร์ด
เธอนำไปให้คุณถอดรหัส
เธอเข้ารหัสมันด้วยลายนิ้วมือคุณ
เราจึงไม่มีทางเลือก
ต้องชิงคุณมาจากเธอที่กลางถนน
ฉากที่โรงพยาบาล ทำให้คุณเชื่อใจ ดร.บรูคส์
ตอนคุณโทรไปกงสุล คนของเราเป็นคนรับสาย
ศาสตราจารย์แลงดอน
ขอบคุณสวรรค์คุณยังมีชีวิต เรากำลังตามหาคุณ
ของยังอยู่ใช่มั้ย
คุณมีพอยท์เตอร์และเราได้ตัวคุณ
ทุกอย่างราบรื่น กระทั่งคุณบรูคส์ขโมยตัวคุณไป
เพื่อให้ไวรัสถูกแพร่ออกไป
เป็นเช่นนั้น
คนหนุ่มสาวนี่น่าผิดหวัง
ผมพอทนพวกเขาได้ตอนอายุ 35
พูดถึงด็อกเตอร์ซินสกี้ก็มา
ฉันเป็นห่วงคุณจัง
- คุณเป็นไรหรือเปล่า

- จริงนะคะ

ผมสบายดี
ขอบคุณพระเจ้า
- รู้มั้ยว่าไวรัสอยู่ที่ไหน

เครื่องบินเจ็ท W.H.O. 17.32 น.
ถึงเวลาแล้ว
วันนี้เราจะเกิดใหม่
อินเฟอร์โนคือหนทางดับทุกข์
ขอโทษที่ดึงเข้ามาเกี่ยว โรเบิร์ต หลังจากที่รู้จักกันมานาน
ผมดีใจที่คุณทำ
ฉันเคยเจอเขา โซบริสต์
เมื่อ 2 ปีที่แล้ว เขาขอให้ฉันช่วย
เขาอยากให้ W.H.O. สนับสนุนการฆ่าเชื้อน้ำดื่ม
เเละอาหารขนานใหญ่
ฉันไล่เขาออกจากออฟฟิศ และจับตาดูไว้
แต่เขาหายตัวไป
ฉันคิดว่านั่นคือตอนที่โซบริสต์จ้างซิมส์
ฉันน่าจะ
ไม่รู้สิ
คุณเอาแต่โทษตัวเอง ในสิ่งที่ไม่ใช่ความผิดคุณ
คุณใจดีเหมือนเดิม
โน่น ไปหลบที่ประตู
ผมไม่อยากให้มันเกิดขึ้นแบบนั้น
เราไม่ใส่ใจดูแล มันก็แตกสลาย
คุณนึกเสียใจเหรอ
ก็แค่ตอนที่นึกถึงเท่านั้น
สิ่งที่น่าสนใจที่สุดเกิดขึ้นที่หน้าประตู
ที่ชายแดน สุดขอบของมัน
ชาวประมงโบราณเรียนรู้การแล่นเรือ ไปที่ที่น้ำอุ่นบรรจบน้ำเย็น
ปลาตัวเล็กจะว่ายไปขอบน้ำอุ่น
ปลาใหญ่จะออกมาจากน้ำเย็น และมากินปลาเล็ก
แล้วชาวประมงก็จับปลาทั้งเล็กใหญ่
ที่ประตู
คุณไม่เปลี่ยนเลยแม้แต่น้อย โรเบิร์ต
พูดมากบางเรื่อง
แต่บางเรื่อง
ไม่พูดเลย
อลิซาเบธ
ผมไม่กล้าขอคุณไม่ให้ไปเจนีวา
ผมทำไม่ได้
ฉันก็ไม่ขอให้คุณทิ้งเคมบริดจ์
นั่นคือเหตุผลเหรอคะ
ฉันไม่เชื่อความจำตัวเองแล้ว
ผมไม่เคยลืมอะไรเลย
นั่นเป็นพรสวรรค์
ไม่ มันไม่ใช่
ปล่อยเขาไป เธอจะทำอะไร จะพาเขาไปไหน ปล่อยเขานะ
หันหลังไป
อย่ามองฉัน นังบ้า หันไป
หยุดนะ
อย่ามอง
โรเบิร์ต
เมืองอิสตันบูล ตุรกี 18:

ขอบคุณ
มหาวิทยาลัยอิสตันบูล
ฉันเป็นเพื่อนนักกวี
โซบริสต์ตายเพราะอะไร
เพื่อให้คนอื่นอยู่
ฉันมาไกลเพื่อให้แน่ใจว่า ไม่มีอะไรขัดขวาง
ระบบการส่งที่เราออกแบบ
จะปล่อยไวรัสเที่ยงคืนวันนี้
แต่จะมีคนมาขัดขวาง
ฉันต้องหามันให้เจอก่อนพวกเขา และกดปุ่มแพร่ไวรัส
ให้เราช่วยยังไง
ในช่วงกาฬโรคแห่งจัสติเนียน
ทุกวันมีคนห้าพันคนตายในอิสตันบูล
ชายแดนระหว่าง ตอ.และ ตต.

นั่นคือเหตุผลที่เขาเลือกที่นี่
ถ้าถุงนี้ยังอยู่ดี จะกักเชื้อได้
แต่ถ้ามีใครทำแตกก่อนเราไปถึง
95% ของประชากรโลกจะติดเชื้อ ใน 4 ถึง 7 วัน
ฮาเจีย โซเฟีย 19.53 น.
ศาสตราจารย์ ด็อกเตอร์ ผมเมอร์แซท ดูแลพิพิธภัณฑ์ที่นี่
คุณอพยพคนออกไปหมดหรือยัง
เท่าที่เราจะทำได้ แต่ที่นี่ใหญ่มาก
บอกได้มั้ยว่าคุณเจาะจงมองหาอะไร
หลุมศพของเอนริโก้ แดนโดโล
ได้ครับ ทางนี้
"เอนริกัส ดันโดโล"
คุกเข่าในพิพิธภัณฑ์ปิดทอง แห่งวิสุทธิปัญญา
สดับฟังเสียงน้ำไหล
ลึกลงไปสู่ปราสาทที่จมน้ำ
- ผมได้ยินเสียงน้ำไหลใต้แผ่นหิน

ท่อระบายน้ำ ไหลไปเข้าถังเก็บของเมือง
เราจะหาพื้นที่ใต้ดินขนาดใหญ่
อาจมีเสามีแสงไฟเทียมข้างใน
ใช่ครับ ถังเก็บน้ำโบราณ
ยุคศตวรรษที่ 6 เยเรบาทานซาเร
หรือเรียกว่าปราสาทที่จมน้ำ
พาเราไป
ปริศนานี้หมายถึงเพียงสิ่งเดียว
เยเรบาทานซาเร ปราสาทที่จมน้ำ
เมื่อเราลงไป คุณจะได้เห็นสิ่งที่เขาบรรยาย
มันใช้ยังไงเหรอ
มีเชื้อระเบิดอัดอยู่ในอิฐแต่ละก้อน
อุปกรณ์นี้ติดตั้งปุ่มจุดชนวน
สายเรียกเข้าจากโทรศัพท์จะจุดชนวน
แรงพอให้ถุงแตกมั้ย
กำแพงเป็นปูนซีเมนต์ล้อมทุกด้าน
คุณต้องใช้ระเบิดทั้งสองจากมุมต่างกัน ให้ห่างที่สุด
จะทำให้ถุงแตกออก
ประวัติศาสตร์กล่าวว่า กาฬมรณะทำให้เกิดวิปโยคและความตาย
แต่ไม่บอกว่า
นั่นทำให้ประชากรเบาบางลง
และทำให้เกิดยุคแห่งการเกิดใหม่
เรากำลังวิ่งไปสู่นรกชั้นเจ็ดอย่างรวดเร็ว
ฆ่าตัวตายและหลงระเริง
ทำไมเลือกเจ็บปวดภายหลัง แทนที่จะเจ็บปวดตอนนี้
ถ้าเราเลือกรับล่ะ บางทีความเจ็บปวดจะช่วยเราได้
คุณเข้าใจผมใช่มั้ย
ผมคิดว่าคุณเข้าใจ
ผมอยากรู้ว่าผมไม่ได้ตัวคนเดียว
คนที่นี่เยอะมากเลย
เขาเลือกได้ดี
ฉันต้องการผังวงจรทั้งหมด ที่เข้าและออกจากถังน้ำ
ตรึงพื้นที่และกักสารเต็มรูปแบบ
เอาแผงกั้นและที่กักสารเคมีมาเดี๋ยว
- นี่เป็นแหล่งน้ำของเมืองเหรอ

- แต่ยังมีน้ำใช่มั้ย

- แล้วคนมาที่นี่ทำไม

เสียงอะคูสติกไพเราะ
คืนนี้เป็นคอนเสิร์ตครีษมายัน เป็นที่นิยมมาก
มีคนมาฟังจากทั่วโลก
เขาสร้างละอองชีวภาพ
เพื่อให้แพร่ในอากาศ
- อพยพคนด่วน

ตัดสัญญาณสื่อสารข้างล่าง ห้ามมีข้อความเข้าหรือออก
ได้ครับ
ไปกันเลยมั้ย
โรเบิร์ต คุณไม่จำเป็นต้องไปกับเรา
ผมต้องไป
"น้ำสีแดงดั่งสายโลหิตในบึง ที่ไร้เงาสะท้อนดวงดาว"
พระเจ้า มันคือเขาวงกต
ที่นี่มีกี่ชั้น
หลายสิบชั้นครับ ศจ.

หาให้เจอ
ตรวจดูทุกชั้น ทุกเสา
ตรวจให้หมด
แยกย้ายกันไป
ตัดสัญญาณมือถือเดี๋ยวนี้
- หยุดการสื่อสาร

ใครเป็นคนประสานงานที่นี่ มาช่วยผมหน่อย
- นี่ ทางนี้ เมดูซ่า

ตำนานนี้เป็นของกรีกโดยเฉพาะ ปีศาจใต้พิภพ
- นี่เหรอคะ

สีและรูปทรงเสา ตรงกับที่เราเห็นในวิดีโอ
มันอยู่แถวนี้ แยกกันหา ตรวจดูทุกเสา
- ผมจะดูแนวกำแพง

ถ้าเจออะไร รายงานฉันโดยทันที
ถุงต้องอยู่ที่นี่ ตรงไหนสักที่ ทุกวินาทีมีค่า
ขอโทษครับ ขอโทษครับ เกิดอะไรขึ้น
คุณครับ หลีกทางด้วยครับ
หลีกทางครับ ทุกคน
ท่านสุภาพบุรุษและสตรี กรุณาอยู่ในความสงบ
ฉันเจอแล้ว
- "การเกิดใหม่"

อย่า
- หน่วยควบคุมสารพิษยังไม่พร้อม

เร็วเข้า มันแตกได้ทุกเมื่อ
เซียนนา
เซียนนา
กล่องไนโตรเจนใช้มือจับได้หรือเปล่า
- น่าจะ

เซียนนา เซียนนา
เจ้าหน้าที่เต็มพื้นที่แล้ว คุณแย่งไม่ทันหรอก
ใช่ แต่ฉันทำให้มันแตกได้
ไม่ อย่าทำแบบนี้ เซียนนา อย่า คุณจะฆ่าคนบริสุทธิ์
ใช่ ผู้คนต้องตาย เยอะมากด้วย แต่วิกฤตจะคลี่คลาย
ธรรมชาติต้องการแบบนั้น
ไม่ใช่แค่ชะลอปัญหา มันถูกแก้ไขอย่างถาวร
ฆ่าเป็นพันล้านเพื่อรักษาชีวิตบางส่วน ตรรกะเผด็จการ
- เพื่อประโยชน์ส่วนรวม มนุษยชาติ

ไม่ มันมากับความรับผิดชอบ ทำในสิ่งที่คนอื่นไม่ทำ
คุณอยากแก้ปัญหาเหรอ ได้
ตะโกนร้องบอกให้สุดเสียง สร้างสรรค์และนำสังคม
หากคุณรักมนุษยชาติ รักโลก คุณจะทำทุกอย่างเพื่อปกป้องมัน
บาปร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์มนุษย์
ล้วนทำในนามของความรัก
แต่ไม่มีใครมองการกระทำนี้ แล้วเรียกว่าความรัก
พวกเขาจะรอด
เขาจะเรียกเราว่าอะไรไม่สำคัญ
ไม่มีสัญญาณ
เฮ้ จะทำอะไรน่ะ ไม่
ไม่ อย่ายิงกล่อง
โรเบิร์ต ถอยไป
เป็นไรหรือเปล่า
ไม่เป็นไรค่ะ
กล่องอยู่ไหน กล่องอยู่ไหน
กักไว้ได้
ไม่รั่ว
ไวรัสถูกกักโดยสมบูรณ์
ไวรัสถูกกักแล้ว
- หน่วยแพทย์ทุกหน่วย เตรียมพร้อม

เป้าหมายถูกกัก เตรียมพร้อมเคลื่อนย้าย
ยืนยันการกักกัน ขอย้ำ ยืนยันการกักกัน
เธอคิดว่าเธอกำลังกู้โลก
พวกเขาก็เหมือนกัน
จะเป็นยังไงต่อไป
เราเอามันกลับเจนีวา เพื่อแบ่งประเภทและแยกสสาร
เราต้องสร้างกระบวนเมตาจีโนม
เพื่อให้รู้ว่าเรากำลังเจอกับอะไร
มีงานอีกเยอะต้องทำ
คุณล่ะ กลับเคมบริดจ์มั้ย
กลับ
ดร.ซินสกี้
ชีวิตแยกเราจากกันอีกครั้ง
เหมือนดันเตกับบีอาทริซ
ฉันมีอะไรจะให้
ฉันเก็บนี่ได้ในคืนที่คุณโดนจับตัว
ฉันจำได้ว่ามันสำคัญกับคุณ
ใช่ ใช่แล้วล่ะ
คุณเคยคิดมั้ย
เรื่องระหว่างเราจะเป็นยังไง
คิดค่ะ
ฉันคิดว่าชีวิตเป็นเรื่องลึกลับ ศาสตราจารย์
แม้กระทั่งกับเรา
เมืองฟลอเรนซ์ อิตาลี 9.00 น.
- ขอโทษครับ พูดอังกฤษได้มั้ย

คุณเห็นมาร์ธา อัลวาเรซ จนท.พิพิธภัณฑ์มั้ย
มาร์ธาไม่ได้มาครับ เธอลาคลอด
เธอคลอดลูกเหรอ
โอ้ เป็นข่าวดี สุดยอด
คุณช่วยเปิดไฟตรงหน้ากากดันเตได้มั้ย
ผมมองแทบไม่เห็น
ผมรู้ ขอโทษครับ หน้ากากดันเตไม่อยู่แล้ว ถูกขโมยไป
จริงเหรอ ผมดูอยู่เมื่อกี้นะ
ขอตัวครับ
Ocr by Salsa Santana Jan 14, 2017