# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โว้วๆๆ
ผมมีของมานะ
ของดีด้วย
ผมเจอมันในแม่น้ำ
ผมไม่อยากได้มันนะ เรจจี้
สิบเหรียญ
คุณให้ผมมาแค่นี้ล่ะ
รูปร่างมันสมบูณ์แบบ
มันดูสกปรกมากๆ
คุณก็แค่ใช้
สบู่กับน้ำนิดหน่อยเอง
กอริลล่ากระโดดบนนี้ได้เลยนะ
ใช่ และมันก็ไม่พัง
แปดเหรียญแล้วคุณเอาไปเลย
คุณขโมยมาหรือเปล่า เรจจี้
ผมดูเหมือนขโมยเหรอ
อย่าถามเลยถ้าคุณไม่อยากรู้คำตอบ
ผมถามทุกคนแหล่ะ
ผมมองไปที่แม่น้ำแล้วเห็นมัน
สี่เหรียญ
น่านะ ผมแค่อยากทานแซนด์วิช
แซนด์วิชมันไม่ในรูปขวดหรอกนะเรจจี้
เอามันกลับไปเถอะ
หนึ่งเหรียญ น่านะ
มันอาจจะเจอสมบัติในนี้ก็ได้
ใช่ เสื้อผ้าชุ่มน้ำ
และคุณก็ต้องการมันมากกว่าผม
น่านะ ผมจะเปิดมันแล้ว
เฮ้ๆๆ
อย่ามาทำร้านผมสกปรกสิ เรจจี้
งั้น50เซ็นต์ก็ได้ "ทางเข้าที่มีแกนเหล็กหมุน" เอ้อ
37แนวนอน "ทางเข้าที่มีแกนเหล็กหมุน"
ผมรู้ ผมยังเล่นไปไม่ถึง
"ไอออน"
ใช่ 46แนวตั้ง
ไม่ใช่ 51 แนวนอนค่ะ
นี่ไง อะตอมที่ถูกปล่อยออกมา "ไอออน"
46แนวนอน โอ้ "อิเฟ"
ชื่อต้นไม้เขตร้อนที่ให้เส้นใย
มันไม่น่าตื่นเต้นแล้วน่ะ \ โอเค คุณรู้
นี่มันปริศนาอักษรไขว้ผมนะ
แต่กระดาษนั่นจ่ายในชื่อของฉัน
งั้นในทางปฏิบัติแล้ว..
โอเค งั้นคุณทำเลย
ปริศนาอักษรไขว้ของคุณ
ได้
76 แนวนอน
รอยถลอก ถูกต้อง
นี่คือ"โอโบ"(เครื่องดนตรีเป่าชนิดหนึ่ง) พลาดอันนี้ไป
\"ฮันนิบาล\",\"จาการ์ตา\" ใช่
เดาถูกด้วย
ไม่แน่ใจอันนี้
6ตัวอักษร
กิลลิแกนเหรอ
\"เกาะ\" เกาะกิลลิแกน
เฮ้ คุณทำไม่ได้แล้วใช่มั้ย
มันอยู่ที่ไหนคะ
ฮอลลีวูด ,มันอยู่ที่ฮอลลีวูด
ไม่ มันไม่น่าจะมีน้ำเป็นส่วนประกอบ
มากพอขนาดนั้นในฮอลลีวูด
ใช่ ที่นั่นมีประชากร7คน
และมีหนึ่งศาตราจารย์สติเฟื่อง
ที่ไม่ได้รู้อะไรทุกอย่าง เหมือนคุณ
แต่เขาก็ยังอยู่
และทำระเบิดนิวเคลียร์จากลูกมะพร้าว
คุณผิดหวังเหรอ ผมก็ไม่รู้
บางทีคงใช่ คุณรู้อะไรมั้ย
คุณก็ไม่ได้ฉลาดที่สุดไปทุกเรื่องนะ โบนส์
แต่ฉันฉลาด
คุณไม่รู้จัก เกาะกิลลิแกน ใช่มั๊ยล่ะ (ละครซิทคอมดังในUSA)
ใช่
ฉันจะลองดูในแผนที่ก่อนทำ ได้เลย
เบรนแนนค่ะ
ได้ค่ะ พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
ซากศพถูกส่งไปที่แล็บแล้ว
ฉันขอโทษ ถ้าฉันรู้ไปหมดทุกเรื่อง
คุณก็แค่พยายามสนุกไปกับ
อักษรไขว้ที่ยากไปหน่อยสำหรับคุณ
อืม ไม่เป็นไรโบนส์
คุณไม่ใช่ผู้รู้ทุกเรื่องนี่
ขอบคุณค่ะ
เพราะคุณไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับ จินเจอร์
หรือ แมรี่แอน
หรือ โฮเวลล์ และผมพนันเลยว่าคุณไม่รู้
ว่าทีมโกลบ ทร็อตเตอร์
เป็นแขกรับเชิญในเรื่อง เกาะกิลลิแกน
นี่ดีกว่าการไปหาข้อมูลจากแผนที่ ที่คุณจะไปทำอีก
ฉันจะทำ ได้เลย
ฮอลลีวูดเหรอ ใช่ ฮอลลีวูด
ร่างนี่ยังกับแป้งเหลวๆ
กระเป๋าเดินทางต้องหลุดมาจาก
ช่องทางลำเลียงสินค้า
แล้วมาตามสายน้ำ
เมื่อเช้านี้
นี่มันไม่ถูกต้อง
ที่มันย้ำเตือนว่า ฉันต้องการพักร้อนใช่มั๊ย
ไม่ใช่ นั่นมีเหตุผลสำหรับฉันมาก
ผมไม่เคยแพ็คกระเป๋าได้แบบนี้
และฉันสรุปว่าคุณคงไม่ทำอาหาร
แบบเดียวกับฮันนิบาล เลคเตอร์
แต่เมื่อคุณเดทกับลูกสาวฉัน
ฉันรู้สึกดีนะ
จากมุมล่างของกระดูกขากรรไกร
ตัดกับแนวตั้งของกระดูกเป็นมุม90องศา
บ่งบอกว่าเหยื่อเป็นผู้ชาย
กุ้งเคยและแพลงตอนบอกพวกเราได้
ถึงตำแหน่งแรกเริ่มที่เหยื่อถูกนำมาทิ้ง
เฮ้ แคม คุณต้องคิดถึงมิเชลแน่
เธอไปเรียนที่โรงเรียน
ได้หลายเดือนแล้ว แน่นอน
และฉันคิดว่าคุณอะเบิร์นาตี้ก็คงเช่นกัน
เพื่อน นายหน้าแดงแล้ว
พวกเราทำงานเถอะ ก็ทำอยู่
บางที คุณวิตกไปเพราะว่าคุณไม่ได้มีเซ็กส์
ตั้งแต่ที่มิเชลไม่อยู่
เอ่อ..
ผมไม่ค่อยอยากจะพูดเรื่องนี้เลย
มันเป็นเรื่องที่เข้าใจง่ายๆ
ชายหนุ่มทั่วไปจะมีแรงขับทางเพศ
อย่างมาก เพื่อให้แน่ใจว่า
จะสามารถทำให้เผ่าพันธุ์ดำรงอยู่
ดร.เบรนแนน คุณกำลังพูดถึงลูกสาวฉันอยุ่นะ
ฉันรู้ อย่าเลย
ความเคร่งศาสนาในเรื่องเพศ จะทำให้มีแสดงออก
แบบปิดบังและบางครั้งก็เกิดพฤติกรรมเบี่ยงเบนได้
รอยหักของกระดูกส่วนใหญ่ เกิดหลังการตาย
ยังไม่มีการเชื่อมกันของกระดูกสฟีนอยด์
กับกระดูกท้ายทอยที่ฐานของกะโหลก
บ่งชี้ว่าเหยื่ออยู่ในช่วงกลางวัยรุ่น
งั้นฆาตกร หักร่างเขา
แล้วนำมายัดใส่กระเป๋านี่ใช่มั้ย
ฆาตกรเหรอ เรายังไม่ได้สาเหตุการตายเลย
หนุ่มนี่คงไม่ปีนเข้าไปในกระเป๋า
และโยนตัวเองลงมาจากสะพาน \ ผมไม่รู้
อาจจะเป็นสตั๊นหัวดื้อที่ลงผิดท่าได้มั้ย
คุณเสนอสาเหตุการตายดูงี่เง่าไปมั้ย
แล้วมันก็ไม่ใช่ครั้งแรก
คุณอะเบอร์นาตี้มีจุดที่น่าสนใจแล้ว
ตอน The Friend in Need บรรยายไทย โดย yappadoo
ที่พวกเราทำแบบนี้คือ ผมเป็นนักจิตวิทยาผู้เข้าใจ
และคุณเป็น จนท.FBIผู้แข็งกระด้าง
โอเค แน่ล่ะ
ให้มันเป็นไปตามที่เราเป็นแล้วกัน
โอเค งั้นตอนนี้คุณเป็นคนแข็งกระด้าง100%แล้วสิ
เฮ้ ถ้าคุณมั่นใจ ผมก็มั่นใจ
นั่นหมายความว่าผมดีกว่าคุณ\ เรื่องของครอบครัว
และความสัมพันธ์ใกล้ชิด ผมจะแน่นอนกว่าคุณ
ประวัติการทำฟันยืนยันว่าศพนี้คือ มาร์ติน แมนิโคน
อายุ 15 ปี แจ้งความคนหายไว้เมื่อ 2 สัปดาห์ก่อน
ใช่มั๊ย
ใช่
ใช่
เจ้าหน้าที่พิเศษบูธ จากFBI
คุณนายแมนิโคน ผมชื่อดร.สวีท
เราเคยคุยกันทางโทรศัพท์
เชิญค่ะ เชิญ เข้ามาก่อน
ลูกชายฉันหายตัวไปสองสัปดาห์แล้ว
ฉันหวังว่าพวกคุณมาที่นี่ เพื่อบอกว่าพวกคุณพบเขาแล้ว
อืม
แล้ว..
คุณต้องการที่คุยกับเราตามลำพังไหมครับ
ไม่ค่ะ
นี่เพื่อนบ้านฉันเอง เดโลเรส
และลูกสาวเธอ แคท
เป็นมากกว่าครอบครัว
แมนนี่ตายแล้วเหรอคะ
โอ้ ..
พระเจ้า ไม่นะ
ผมเสียใจ
มาร์ติน ลูกชายคุณ
ได้รับการระบุตัว
ระบุตัวได้ยังไง
จากประวัติการทำฟัน โอ้ พระเจ้า
นั่นหมายความว่า เขาตายมาได้สักพักหนึ่งแล้ว
ใช่มั้ย โอ้
ทุกคนที่นี่เรียกเขาว่าแมนนี่
ไม่ใช่มาร์ติน เขาคือแมนนี่
โอเค ได้ครับ
ผมเข้าใจว่านี่/Nเป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก
แต่พวกเราขอถามคำถามคุณซักเล็กน้อย
เกิดอะไรขึ้นกับลูกชายฉัน
พวกเขาคิดว่า แมนนี่ถูกฆาตกรรมใช่มั๊ย
นั่นเป็นสิ่งที่เราต้องสืบสวนให้แน่ชัดก่อน
แมนนี่เป็นเด็กประเภทชอบแสดงผาดโผนหรือเปล่า
พวกท้าความตายน่ะเหรอ
โอ ไม่ค่ะ
แมนนี่ไม่ใช่เด็กประเภทนั้น
คุณพอจะบอกได้มั้ยว่า มีใครต้องการที่จะทำร้ายแมนนี่
ไม่ค่ะ เขาเป็นเด็กดี
ส่วนใหญ่มักจะเก็บตัว
แล้วแคทล่ะ
คนอื่นๆที่โรงเรียนล่ะ
คุณพบแมนนี่ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ก่อนที่เขาจะหายตัวไป
อืมม ฉันทำงานตอนกลางคืน
บางครั้งก็ตอนกลางวัน
และมันทำให้เราเหมือน
พบกันเพียงแป๊บเดียว
สองสัปดาห์ก่อน
ครับ
เขาไปงานปาร์ตี้
ปาร์ตี้อะไร
แมนนี่ไม่ได้อยากไป
แต่ฉันบอกเขา\ ถ้าเขาไม่ไป เขาจะไม่มีเพื่อน
ขอโทษครับ
บูธ
ซีลี่ ผลตรวจสารพิษเบื้องต้น
พบว่ามีสารเคตามีนในขนาดสูง
ในเนื้อเยื่อศพเด็กผู้ชายนั่น
ใช่ ขอโทษนะ ผมต้องออกไปข้างนอกล่ะ
อื้ม
ปาร์ตี้ยาเสพติด\ ยาสเปเชียลเค
จากข้อมูลที่ได้จากแม่ผู้ตาย
บอกว่าเขาไม่ใช่เด็กประเภทนั้น
แปลว่าบางทีแม่เขาอาจจะเห็นแต่แง่ดีก็ได้
โอเค ขอบคุณแคม
ตอนนี้ ความตายแบบนี้ดูจะ
บาดเจ็บรุนแรงอย่างเห็นได้ชัด
นี่เป็นเบอร์สายด่วน
ที่อาจจะให้ประโยชน์กับคุณ /N~คุณโทรไปได้
ฉันไม่ได้ต้องการสิ่งนี้
พวกเรา
พวกเราช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
ผมเข้าใจครับ งั้น
นี่นามบัตรผม /Nถ้าคุณคิดถึงสิ่ง
ที่มันจะช่วยเหลือพวกเราได้
คุณพอจะมีรูปถ่ายล่าสุด
ของแมนนี่หรือเปล่า พวกเรายืมได้มั้ย
ได้ค่ะ
เขาเป็นทุกอย่างที่ฉันมี
เรื่องโทรสายด่วน
บางทีลูกสาวของคุณ
เธอใกล้ชิดกับเหยื่อใช่มั้ย
อย่างที่เธอบอก
พวกเราไม่ใช่พวกต้องบำบัดทางจิต
พวกเราเป็นเพื่อน เป็นสมาชิกในครอบครัว
ขอผมเข้าไปดูห้อง
ของแมนนี่ได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
เดาสิ ใคร โอ้
คุณนั่นเอง
สวัสดี
สวัสดี
นั่นดูไม่ค่อยจะกระตือรือล้นเลยนะ
ฟังนะ แคมเพิ่งพูดถึงเรื่องที่
คุณไม่มาเยี่ยมในช่วงวันหยุด
ลองคิดดูนะ ฟิน
ถ้าฉันบอกแคมว่าฉันอยู่ในเมือง
ฉันก็ต้องอยู่ที่บ้านเธอ
งั้นพวกเราก็หุบปาก
แล้วฉันจะไปอยู่ที่บ้านคุณ
นอนอยู่ข้างกัน
มันทำให้ผม..

น่านะ
เรามาทำอะไรซนๆและเห็นแก่ตัว ช่วงวันหยุดกัน
แล้วหาโอกาสแก้ตัวกับแคมช่วงคริสมาสแทน
ให้ฉันต้อง
กลับไปที่โรงเรียน
หรือไปอยู่กับแคม
หรือใช้เวลาทั้งคืนที่บ้านคุณ
อืม โอเค
คุณไม่อยากกดเงินแล้วเหรอ
โอ้ ใช่สิ
เมมโมรี่คาร์ด ฮาร์ดไดรฟ์
เขาทำอะไรเกี่ยวกับโทรศัพท์พวกนี่เนี่ย
ทำไมแม่ของเขาไม่เคยพูดถึง
แมนนี้ขอแม่\ ไม่ให้แม่เข้ามายุ่งในห้อง
เธอไม่ว่าอะไร
แล้วทั้งหมดนี้เอาไว้ทำอะไร
เขาซ่อมคอมพิวเตอร์ให้คนอื่นๆ
ซ่อมโทรศัพท์
เหมือนเวลาที่ผู้คนทำตก
หรือทำมันเปียก \\\ หรือพวกเขาต้องการ
มากกว่าข้อจำกัด โดยไม่อยากจ่ายเพิ่มขึ้นใช่มั๊ย
แมนนี่เป็นคนฉลาด
แมนนี่ดื่มหรือใช้ยามั้ย
ไม่ค่ะ
พวกเราต้องการรู้ความจริง
ส่วนใหญ่แมนนี่ จะเอาแต่เล่นวีดีโอเกมส์
โว้ ดูนี่สิ
โว้
นี่มันเงินมากเกินพอ ที่จะเอาไป
เล่นวีดีโอเกมส์
มีโชคอะไรเกี่ยวกับโทรศัพท์มั้ยคะ
ไม่ มีมีอันไหนที่จดทะเบียนเลย
ข้อมูลทั้งหมดไม่มีอะไรเหลือ
โทรศัพท์แบบใช้แล้วทิ้งเหรอ
ใช่ ดูเหมือนอย่างนั้น
เอ้อ แล้วเมมโมรี่การ์ดล่ะ ได้อะไรมั้ย
บางส่วนก็ว่าง บางส่วนมีรหัสอยู่
ฉันจะพยายามถอดรหัสมันออกมาค่ะ
เรารู้แล้วว่าร่างกายเขามีเคตามีนอยู่
บางทีเขาอาจจะใช้โทรศัพท์แบบใช้แล้วทิ้ง ติดต่อเรื่องยา
เหยื่อของเรา ดูไม่เหมือนพวกขายยาเลย
เด็กเรียนเกรดเอรวด ระเบียบวินัยดี
ฉันเดาว่า บางที อาจมีอะไรมากกว่าทีเราเห็นก็ได้
ฉันจะต้องรู้ว่า \ มิเชลทำอะไรลับหลังฉัน
พฤติกรรมของวัยรุ่น
ที่ทำอะไรแหกกฎ\ มีมาเป็นพันปีแล้วนะ
รอจนกระทั่งไมเคิล วินเซนต์ โตขึ้น คุณก็จะเห็น
คุณเพิ่งจะรู้
โอเค โทรศัพท์ของแมนนี่คงอยู่ในกลุ่มนี้ซักอัน
และฉันจะหามันให้เจอ
สายโทรเข้าออกมีแต่\ แม่ของเขา
แล้วข้อความSMSล่ะ
มิเชลมีแต่ข้อความถึงเพื่อน
มีแต่ข้อความจาก แคท มาร์ติน
เด็กที่เราเจอ ที่อพาร์ทเม้นท์ของเหยื่อ
แล้วได้ความว่ายังไงบ้าง ฉันไม่คิดว่านี่
นี่มันอีกด้านหนึ่งเลยนะ
ใช่ ฉันคิดว่าเขาหลงเธอนะ
และนี่ดูเหมือนว่า เธอจะเกาะติดเขามากกว่า
ฉันหวังว่ามันจะไม่ยาก ที่จะติดตามหาคนที่รับข้อความนี้
อืม ไม่มีชื่อ เป็นแค่เบอร์โทร
ฉันกำลังจะแกะรอยตาม
ข้อความส่วนใหญ่ เกี่ยวกับสถานที่
และเวลานัดพบและ
เบอร์สุ่มๆอีกเพียบ
ฉันว่าบางที
บางทีอาจจะมากกว่าการไปพบปะธรรมดา
เฮ้ ฉันไม่ได้
บอกอะไรเป็นนัยๆ ถึงมิเชลนะ
เธอเยี่ยมค่ะ
โอ้ คุณไม่ต้องพูดแบบนั้น
ฉันรู้ค่ะ
แต่เธอก็เยี่ยมจริงๆ
โอเค นิค พาโวเน็ตตี
ฉันได้มาแล้ว
เขาเป็นคนส่งข้อความ
"พาโวเน็ตตีกับลูกชาย"
นี่เป็นบริษัทพ่อคุณ ถูกมั้ยนิค
ใช่ ผมก็เป็นลูกชายคนหนึ่ง
อืมม จริงๆนี่
เป็นคูปองส่วนลด5%
ในความคิดผม นี่เกี่ยวกับแมนนี่ใช่มั๊ย
ใช่ครับ
มันดูน่าเบื่อนะ สำหรับการตายและเรื่องของเขา
นั่นน่าสนใจ เด็กอย่างเขา
เป็นคนที่ไม่เพื่อน แต่มีข้อความส่งถึงคุณ
ผมก็เสียใจเรื่องเขา คุณรู้มั้ย
ผมพยายามพาเขาเข้าสังคมนะ
ทำหน้าที่พลเมืองดี ด้วยการขายยาเหรอ
อะไรนะ วิตามินเค เคตามีน เคฟ็อก
ไม่ใช่ คุณคิดผิดแล้วครับ
จริงเหรอ เพราะผมมีข้อความ
ของคุณกับแมนนี่เพียบเลย
ส่วนใหญ่เป็นเวลาและสถานที่นัดพบ
ผมสรุปว่าตัวเลขตรงนี้ คือราคาและรหัส
ต่างๆของยา?

คุณทั้งคู่โต้เถียงกันเรื่อง เงินหรือเรื่องอื่นๆ
ไม่ใช่ครับ เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องยา ผมสาบานได้
แมนนี่..

เขาสามารถทำโปรแกรม
ที่คุณไม่ต้องเสียเงิน ชิบของคอมพิวเตอร์
ดาวน์โหลดฟรี นั่นล่ะที่เขาทำ
อืม แล้วถ้าแมนนี่ทำงานนี้ แล้วคุณล่ะ
ผมเป็นคนกลาง
ผมดูแลการขายทั้งหมด
เราทำด้วยกันได้ดีมากนะ ผมหมายความว่างั้น
ธุรกิจเราทั้งสองจะเติบโต ถ้าทำต่ออีกหลายเดือน
และผมก็คงไม่ต้องทำงานกับพ่ออีกต่อไป
ใช่ งั้นคุณรู้จักใครที่ต้องการทำร้ายแมนนี่มั้ย
ไม่มีใครรู้จักว่าเขาเป็นใครหรอกครับ
ผมไม่ได้โกหก ผมก็พยายามให้เขามีสังคม
คุณพบเขาครั้งสุดท้าย เมื่อไหร่
ที่งานปาร์ตี้เมื่อสองสัปดาห์ก่อน
งานปาร์ตี้นั้นทุกคนกล่าวว่า
เป็นงานที่ยอดเยี่ยมมาก
มันเป็นงานที่ดีที่สุด ที่ผมเคยมีมา
นี่อาจเป็นสาเหตุการตาย ผมพบรอยกด
ที่ขมับสองข้าง และด้านซ้ายของกะโหลก
มันดูตื้นๆ แต่ผมรู้สึกได้ตอนคลำมัน
มันเป็นเทคนิค ที่ผมเรียนรู้จากคุณ
ดีมาก คุณอะเบอร์นาตี้
นี่เป็นตำแหน่งสำหรับเครื่องยึดกระดูกคอ
ซึ่งจะดึงและทำให้กระดูกคออยู่คงที่
และมันก็หายดีแล้ว
นั่นแปลว่า อาจเป็นผล
จากอุบัติเหตุรถยนต์ ในช่วงที่กำลังโต
ตอนเด็ก คุณเห็นอะไรตรงนี้บอกได้มั๊ย
กระดูกงอก ถูกต้อง
คุณเห็นที่มันงอกตรงนี้
เข้าไปตรงโพรงกระดูกสันหลังมั้ย
ใช่แล้วมันเป็นสาเหตุของการกดทับ เส้นประสาทคอเส้นที่3และ4
พวกเรามีสาเหตุการตายแล้ว การขาดอากาศหายใจ
ใช่ การบาดเจ็บ ส่งผลต่อเนื่อง
ไปยังก้านสมอง
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้เขา หยุดหายใจ
โดยที่เขาไม่ได้ถูกแขวนคอหรือทำให้หายใจไม่ออก
หลักฐานมันชี้ไปแบบนั้น
โอ้ ฉัน
ฉันลืมไป นี่ของคุณ อะเบอร์นาตี้ค่ะ
คุณลืมไว้ที่ห้องทำงานฉัน
โอ้ เหมือนว่า มิเชลจะโทรหาคุณพอดี
ขอบคุณครับ แต่ผมคุยกับเธอทีหลังได้
ฉันไม่ว่าอะไร
คุณควรได้รางวัลบ้าง จากการทำงานที่ดีเยี่ยมของคุณ
ดร.ซาโรยัน
ผมจะโทรกลับหาเธอทีหลัง ไม่มีปัญหาครับ
เธอโทรมาหลายครั้งแล้ว
เธออาจจะคิดถึงคุณ
นั่นมิเชล โอ้
ไม่ ฉันเข้าใจ
มันยากที่ต้องอยู่ห่าง อีกคนนานๆ
ใช่ แล้วก็โชคดี ที่ผมยังมีงานทำที่นี่
นั่นเป็นการรับมือที่ดี ฉันประทับใจนะ คุณฟิน
ฉันขอยืมตัวคุณ
สักแป๊บนึงได้มั๊ย ดร.เบรนแนน
ได้ค่ะ คุณจะว่าอะไรมั๊ย
ที่จะจดสิ่งที่พบลงในแฟ้ม
ได้ครับ ไม่มีปัญหา
ฉันเจาะเข้าไปใน
คอมพิวเตอร์ของเหยื่อ
เพื่อหาข้อมูลออนไลน์ เกี่ยวกับปัญหาหรือข้อขัดแย้ง
แต่ก็ไม่พบอะไรเลย ทั้งในอีเมล
หรือความขัดแย้งในเวบ นั่นใช่
แฟนของเขาเมื่อตอนเป็นเด็กเหรอ
สิ่งที่เขาคาดหวัง
ก็คือแฟนของเขานั่นเอง แคท
ฉันลองค้นดูที่เลขไอพีแอดเดรส
ที่เขาเข้าไปดูบ่อยๆ
คอมพิวเตอร์จะเก็บข้อความในเวบ ใช่แล้ว
และเวบที่เขาเข้ามากที่สุดคือนี่
เวบ ฮิปสตาชอต
งั้นเขากำลัง
มองหารูปงานปาร์ตี้
คืนก่อนที่เขาจะถูกฆาตกรรม
งานปาร์ตี้ที่สุดแสนอัปยศ
แล้วใครเป็นคนถ่ายรูปพวกนี้
มันเป็นเวบแชร์ภาพ
เด็กมากกว่า50คน อัพโหลดรูปพวกนี้
พวกเขาไม่รู้เลยหรือว่า ใครก็เห็นรูปพวกนี้ได้
ใช่ แต่ฉันหมายความว่า อะไรที่ทำให้พ่อแม่อยากเห็นรูปเหล่านี้
คุณหัวเราะอะไรน่ะ
แค่นึกถึงชีวิตมัธยม
นี่มันทำให้คุณนึกถึงชีวิตมัธยมเหรอ ใช่ค่ะ
ตอนเรียนมัธยม ฉันเขียนรายงาน เรื่องผลของ
แอลกอฮอล์ต่อการทำงานของกล้ามเนื้อ
นั่นมันน่าหัวเราะมากเลย
พวกเราช่วยโฟกัสที่เคสได้มั้ย
แล้วนี่มันแตกต่างจากประสบการณ์ ตอนวัยรุ่นของคุณมั้ย
ฉันมีลูกสาวนะ
ฉันไม่อยากจะคิดว่าเธอ จะทำอย่างที่ฉันเคยทำ
แคมเป็นสาวซุกซนมาก่อน
เข้าเรื่องก่อน
ได้ค่ะ
ฉันได้รวมรูปเหล่านี้ และใช้โปรแกรม
จดจำใบหน้า เพื่อแยกเขาออกมา
เขาดูโกรธนะ
ฉันปะติดปะต่อรูปเข้าด้วยกัน แล้วเรา
ตามดูเขา ไปตลอดคืน
เหมือนเป็นสมุดภาพเคลื่อนไหว
นั่นแคทนี่ เธอเต้นรำอยู่กับผู้ชาย
แมนนี่หึงหวง
ใช่ มันคงแย่
แมนนี่ติดตามเธอ ตลอดงานปาร์ตี้
เขาเกาะติดเธอตลอดเลยนี่
การแข่งขันจับคู่ ได้ประกาศตัวแล้ว
ระหว่างช่วงวัยรุ่น วัยฉกรรจ์
ซึ่งนำไปสู่การทะเลาะกัน
ระหว่างแมนนี่และหนุ่ม
คนที่เต้นรำกับแคท
นี่เป็นรูปบางส่วนท้ายๆ
ที่พาแมนนี่ออกไปจากงาน
ช่วงสุดท้ายของชีวิตเหยื่อ
มันเป็นงานปาร์ตี้ที่งี่เง่า
ไม่มีอะไรอยู่เหนือการควบคุม
งี่เง่าเหรอ
อะไรคุณไม่ชอบท่าทางผมเหรอ
เด็กผู้หญิงที่เต้นรำกับคุณ อายุ15ปี
นั่นไม่ใช่ที่เธอบอกผม
มันไม่มีกฎเรื่องอายุ สำหรับการเต้นรำนี่
คุณรู้จักเด็กผู้ชายคนนี้ไหม
ไม่ คุณยังพูดว่าไม่
ทั้งที่รูปในมือผม
คุณทั้งคู่กำลังโต้เถียงกัน
ผมหมายความว่า ผมไม่รู้จักชื่อเขาหรืออย่างอื่นเลย
เด็กนั่นไปที่โรงเรียนผม นั่นคือทั้งหมดที่รู้
นี่มันเกี่ยวกับอะไร
ผมไม่ได้ทำอะไรเขาเลย
ผมคิดว่า คุณเข้าใจอะไรผมผิด
เด็กนี่ชื่อ มาร์ติน แมนีโคน
เด็กๆเรียกเขาว่าแมนนี่
ผมจะจำชื่อเขาไว้งานหน้านะ
เขาถูกฆาตกรรม แล้วตอนนี้คุณเป็นผู้ต้องสงสัย
ผมนี่นะ ทำไม
โอ ไม่รู้สิ ทั้งรูป ทั้งการทะเลาะ
ผมควรเรียกทนายมั้ย
คุณต้องการทนายมั้ยละ
โอ้ งั้นผมจะบอกคุณตรงๆทุกเรื่องที่ผมรู้
เยี่ยม เพราะพวกเราที่FBIชอบพูดกันตรงๆ
ผมเป็นปีสาม
เต้นรำกับเธอ เธอบอกว่าเป็นปีสอง
เธอขอผมเต้นรำ
ตลอดเวลา เธอต้องการขยับเลื่อนขั้น
และคุณก็ชอบด้วย
ใครไม่ชอบล่ะ
แต่เด็กหนุ่มของคุณ
เข้ามาผลัก และตะโกนไส่ผม
และคุณไม่ได้ทำอะไรเลยเหรอ
ผมไป
หาเครื่องดื่มมาดื่ม\\\ แล้วไปชวนเด็กปีสามเต้นต่อ
แล้วก่อนหน้านั้น เด็กผู้หญิงนี่เธอทำอะไร
เธอตะโกนใส่เขา ทุกคนก็ได้ยิน
เธอบอกว่าเธอเกลียดเขา แล้วเธอต้องการให้เขาไปตายซะ
อืมม
ผมไม่คิดว่า\ เธอจะหมายความแบบนั้นจริงๆ
ผมหมายความว่า มันเป็นสิ่งที่พวกผู้หญิงชอบพูดน่ะ
เหมือนกับว่า"ไปให้พ้น"น่ะ
คุณเข้าใจมันจังเลยนะ
คุณห้ามผมไม่ได้นี่
คุณไม่ได้ทำให้ผมรู้สึกตกต่ำเลย
รอยหักแบบกระชากทั้ง 6 ตำแหน่ง
เป็นแบบสมมาตร
และเรียงตามกันเป็นลำดับไปเรื่อยๆ
นี่ นี่ และก็นี่
ไม่มีการซ่อมแซมของกระดูก ไม่นะ
บ่งชี้ว่าการบาดเจ็บเหล่านี้เกิดขึ้น
ภายหลังจากที่เหยื่อตายแล้ว
พวกเรารู้แล้วว่า กระเป๋าบรรจุศพนั่น
กระแทกกับเรือและก้อนหิน ซึ่งทำให้ได้
รอยหักแบบแตกลายซึ่ง เกิดจากการแรงกด
แต่เนื่องจากการบาดเจ็บ ไม่ได้ขยายลาม
ไปถึงกระดูกรอบๆ
มันจึงไม่ใช่ปัจจัยที่เราจะเอามาใส่ในกรณีนี้
งั้นมาจัดเก็บรายละเอียดการบาดเจ็บ และลำดับเวลาคร่าวๆ
ว่ามันเกิดขึ้นเมื่อไหร่
โอเค เกิดก่อนการตาย,เวลาตาย,เกิดหลังการตาย ได้เลย
ปัญหาแบบไหนนะ
ที่ทำให้เด็กมัธยม ต้องไปจบ
ชีวิตลงใน กระเป๋าเดินทางแบบนี้
และถูกทิ้งลงมาจากสะพาน
เหมือนผู้เยาว์ที่กระทำความผิดมาก่อนเลย
ฉันจะทึกทักว่าคุณมีการตัดสินใจแย่ๆ ซ่อนอยู่ในตัวคุณนะ
ใช่ครับ
ผมก็คิดว่าทุกอย่างนั่น มันยังคงซ่อนเร้นในตัวผม
ดร.สวีท
แคท สวัสดี
ผมดูแลตรงนี้ได้ \ ครับ
คุณจำฉันได้ไหมคะ
ได้สิ จนท.บูธกับผม ตั้งใจที่จะไปคุยกับคุณอีกครั้ง
นั่งลงก่อนครับ
นี่มันแปลกประหลาด
แต่คุณพูดว่า ฉันสามารถมาคุยกับคุณได้ใช่มั้ย
แน่นอน
มันเป็น..

และฉันไม่อยากให้ใครรู้
นี่เกี่ยวกับการโต้เถียงกับแมนนี่ ก่อนที่เขาจะถูกฆ่าใช่มั้ย
ผมหมายถึง\ ในการสืบสวนการฆาตกรรม
หลายอย่างมันค่อยๆคลี่คลายขึ้น
ถ้าฉันบอกคุณ และคุณเป็นนักจิตวิทยา
คุณห้ามบอกคนอื่นได้มั้ย
อืม อาจไม่ทั้งหมดนะ
ผมหมายถึงว่า ผมไม่ใช่นักจิตวิทยาของคุณ
ทำไมล่ะ
ทำไมคุณไม่เชื่อการตัดสินใจของผม
ผมจะไม่พูดถึง สิ่งที่พวกเขาไม่จำเป็นต้องรู้
สัญญาได้มั้ย
ผมสัญญา
ฉันถูกข่มขืน
ที่งานปาร์ตี้ คิดว่าอย่างนั้น
ฉันจำว่าฉันอยู่ที่งานนั่น
และเมื่อฉันตื่นมาอีกที ที่บ้าน
ผมรู้ได้ว่า
ว่าคงมีคนสงสัย
ว่าคุณรู้ได้ยังไง
ว่าฉันเป็นสาวบริสุทธิ์
มันมีเลือด ฉันไม่บริสุทธิ์อีกต่อไปแล้ว
ผมเสียใจด้วย
ทั้งหมดที่ฉันจำได้คือ ดวงตาสีเขียว
ฉันฝันร้ายเกี่ยวกับดวงตาสีเขียวนั่น
และคุณตัดสินใจที่จะไม่แจ้งความ
แม่ฉันไม่ให้แจ้ง
แม่บอกไว้
ถ้าฉันไม่รู้ว่า ใครเป็นคนทำ แปลว่า
มันเป็นความผิดฉันเอง
ไม่ การข่มขืนไม่ใช่ความผิดของเหยื่อ
ไม่ใช่เลย และความจริงที่ว่า คุณจำเหตุการณ์ไม่ได้
นั่นมันแสดงถึงคุณหมดสติ
หรือถูกวางยา
ฉันไม่ใช้ยาอะไรเลย
บางทีใครบางคนอาจวางยาฉัน
คุณรู้มั๊ย ยาสเปเชียลเค\ มันส่งผลแบบนั้นได้
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับ \ ยาสเปเชียลเค เลย
พวกเรามีเหตุผลให้เชื่อว่าแมนนี่ สามารถเข้าถึงยานี้
ฉันไม่ทราบ
ท้ายที่สุด เขาก็..
สายตาที่เขามองฉันเปลี่ยนไป
และ..
ไม่ๆ แมนนี่ ไม่เคยทำอะไรแบบนั้น
ไม่เคยวางยาหรือข่มขืนฉัน
พวกเรารู้จักกันดี ตั้งแต่เป็นเด็ก
รอที่นี่ก่อน ได้มั๊ย
เดี๋ยวผมกลับมา
แคมบอกว่าเคตามีน
ตรวจไม่พบในตับของเหยื่อ
และมันมีความหมายกับผมยังไง\ เพราะว่า..
แมนนี่ไม่ได้กินยา
หมายความว่ายานั่น อยู่บนตัวเขา ไม่ใช่ในตัวเขา
ฮอดจิ้นพบ ถุงห่อแซนวิช
ภายในกระเป๋านั่น
ฟังดูเหมือนการขายยามากเลย
ฉันเคยบันทึกถึง เปอร์เซ็นที่ไม่เป็นสัดส่วนกัน
ของคนขายยา ที่จบลงด้วยการเป็นเหยื่อฆาตกรรม
โอ้ นาย เฮ้ ดร.เบรนแนน
สวัสดี
"โอ้ นาย" อะไรเนี่ย
วกมาที่ เคท มาร์ติน
เธอถูกข่มขืนที่งานปาร์ตี้
งั้นเธอถูกวางยาเหรอ คุณรู้ได้ยังไง
มันดูเหมือนแมนนี่ขายเคตามีน
โอ้ นาย
คุณรู้ได้ยังไง ว่าเธอถูกข่มขืน
เธออยู่ที่สำนักงานผมเลยตอนนี้
โดยไม่มีแม่เธอใช่มั๊ย
ถูกต้อง
เธอบอกว่าเธอถูกข่มขืนใช่มั๊ย
ใช่ แม่เธอบอกเธอว่า ห้ามเอาไปบอกใคร
อะไรนะ คุณต้องระวังไว้ด้วยว่า คุณไม่สามารถ
ตั้งคำถามกับผู้เยาว์ โดยที่ไม่มีผู้ปกครองอยู่ด้วยถูกมั๊ย
ผมมั่นใจว่า\ ว่าผมไม่ได้ถามเธอถึงคำถามนั่น
อืม ผมเลยระวังตัวไว้
และผมได้บันทึก \\\ การสนทนาไว้ด้วย
ในทางเทคนิคแล้ว คุณกำลังเล่นกับไฟนะ
การถูกข่มขืน นั่นมัน
ทำให้แคทมีแรงจูงใจในการฆาตกรรม
โอเค งั้นเหยื่อถูกครอบงำ
ด้วยยาเสียสาว แคทถูกข่มขืน
งั้นเราต้องหาคนที่ทำกับเธอ นั่นง่ายที่สุด
เธอไม่รู้ว่าใครข่มขืนเธอ
เธอได้เล่าให้คนอื่นฟังมั้ย แค่ผมกับแม่ของเธอ
โอเค คุณรู้นะว่าฉันต้องโทรศัพท์
บอกตำรวจและแม่ของเธอ
เราจะมาตรวจหา \ DNAแปลกปลอมกัน
สวีท คุณต้องดูแลเธอ ภายใต้ขอบเขตอำนาจกฎหมายนะ
มันไม่ใช่คดีที่เกี่ยวข้องกับรัฐ
นั่นไม่ทำให้รู้สึกดีขึ้นมาเลย
ฉันมาเพื่อช่วยคุณนะ
ฉันไว้ใจคุณ
คุณสัญญาแล้วนี่
ผมขอโทษ
อะไรที่คุณทำ
มันดีกับเธอนะ สวีท
มาเถอะ กลับบ้านกันได้แล้ว
ดร.เบรนแนนบอกผม\ ให้มองหาการบาดเจ็บของกระดูก
นั่นจะพาเราไปเจอสถานที่\ ที่เหยื่อตาย
ผมเปรียบเทียบฟิล์มเอกซเรย์
กับการบาดเจ็บของกระดูก 5 รอบแล้ว
และพบว่ารอยแตกของกระดูก
มันเป็นแบบสุ่มและไม่จำเพาะ ในเวลาเดียวกัน
ฉันไม่เข้าใจ
ผมก้เหมือนกัน\ ถ้ากระดูก
บาดเจ็บจากการที่ไป กระแทกกับก้อนหิน
ทำไมรูปแบบการบาดเจ็บ มันดูไม่ปกติ
มีอยู่3แนว \ หนึ่งที่กระดูกสะบักขวา
ต่อเนื่องไปที่กระดูกสันหลังระดับอกอันที่5-6
นี่ที่กระดูกซี่โครงซี่ที่สิบด้านหลัง
ค่อนไปทางด้านขวา
และตรงนี้
ที่ยอดบนสุดของสันกระดูกสะโพกด้านขวา
และทั้งหมดอยู่ที่กึ่งกลาง การบาดเจ็บนี้
เกิดหลังการตายและดูเหมือนว่า เกิดขึ้นหลังจากที่เหยื่อ
ถูกจับขดตัว/Nอยู่ในกระเป๋าเดินทาง
และอีกอย่างหนึ่ง \ มิเชลเข้าเมืองมาหาผม
ขอโทษนะ
นี่เป็นภาระของผม\ ผมไม่ได้โกหกคุณนะ
คุณเป็นเจ้านายผม ถึงแม้ว่าคุณ
จะไม่ใช่ ผมก็รู้สึกแย่เอามากๆ
เธออยู่ในเมืองนานแค่ไหน
ตั้งแต่เมื่อวาน ฉันจะบอกว่าคุณเป็นนักโกหกที่เก่งมาด
เธอแค่อยากให้พวกเรา ได้มีเวลาส่วนตัว
เธอรักคุณ แต่เธอคิดว่า ถ้าคุณรู้ว่าเธออยู่ที่นี่
แต่คุณก็ไม่เจอเธอมา ตั้งนานแล้ว
และเธอก็คิดถูก
คุณกำลังมีปัญหาใหญ่แล้วนะฟิน
ใช่ครับ ผมรู้
กับมิเชล คุณเล่าให้ฉันฟังทำไม
ผมอยากขอโทษคุณ
ถ้าเธอรู้เข้า คุณตายแน่
นั่นไม่ใช่เรื่องดีเลย
ที่จะพูดที่นี่ ฉันรู้
แต่ เธอไว้ใจคุณ
ฉันคิดว่าคุณคงไม่บอกเธอ เรื่องที่มาคุยกับฉัน
ครับ ผมแค่อยากเปิดเผย
ผมคิดว่าความซื่อสัตย์น่าจะเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
แต่ตอนนี้ผมเริ่ม สับสนแล้ว
แล้วทีนี้พวกเรา จะทำยังไงต่อ
คุณจะไปพบมิเชลที่ไหน ก็บอกฉันไว้
ฉันจะทำว่าไปเจอคุณ
นั่นเป็นทางที่ดี ที่จะรักษาความสัมพันธ์เอาไว้
ฉันจะโกรธลูกสาวฉัน
แล้วเธอจะคิดว่า มันเป็นเรื่องบังเอิญ
แล้วทุกคนจะมีความสุข เข้าใจแล้วใช่มั้ย
เอ่อ..
ได้ครับ
และนี่ ก็ไม่ได้โกหกด้วย
โอ้ ฟิน คุณยังต้องเรียนรู้อะไรอีกมาก
ทำไมคุณไม่เพียงตั้งสมาธิ กับเรื่องฆาตกรรมต่อล่ะ
ได้เลยครับ ผมชอบมันมากเลย
ฉันบอกแมนนี่
ว่าให้อยู่ห่างๆแคท
ฉันคิดว่า เขาเป็นเพื่อนที่ดี
เหมือนเป็นครอบครัว คุณเคยพูดนี่
พวกเขาไม่ใช่เด็กๆ
ที่มานอนด้วยกันอีกแล้ว
ฉันเห็นสายตาแมนนี่ ที่มองเธอ
ถ้าฮอร์โมนเกิดประทุขึ้นมา
ฉันก็ต้องปกป้องเธอ
เขาเป็นคนน่าขยะแขยง คุณคิดว่าเด็กที่โต
มากับลูกสาวคุณจะ วางยาหรือข่มขืนเธอได้มั้ย
แต่คุณก็ไม่ได้สนใจ ว่ามันสำคัญพอ
ที่จะทำอะไรกับเรื่ิองนี้
ฉันทำบางอย่าง ตอนที่แคทบอกฉัน
ว่ามันเกิดอะไรขึ้น ฉันไปเผชิญหน้ากับแมนนี่
โอเค แล้วเขาพูดอะไร
ไม่เลย มีเลือดออก ที่หน้าเขา
และเขาก็วิ่งออกไป
คุณคิดว่าหมายถึงอะไร แต่คุณก็ไม่ได้ไปหาตำรวจนี่
จะให้พูดว่าอะไำร "ลูกสาวฉันคิดว่าเธอโดนข่มขืน
แต่เธอไม่รู้ว่าใครทำและเกิดขึ้นเมื่อไหร่"
ใช่ค่ะ และพวกเขา จะตรวจร่างกายเธอ
ลูกสาวคุณก็รู้ มันเป็นความจริง
แล้วเธอจะรู้ว่าใครเป็นห่วงเธอ
คุณไม่เคยเรียนโรงเรียนมัธยมเหรอ
คำพูดพวกนี้จะออกมา
ผู้คนจะเรียกเธอว่าผู้หญิงสำส่อน บอกว่าเธอไปเรียกร้องมัน
ฉันเห็นรูปถ่าย จากงานปาร์ตี้นั่น
ฉันก็มีลูกสาวเหมือนกัน และฉันจะทำทุกอย่าง
ให้เธอมั่นใจ ว่าฉันจะต่อสู้เพื่อเธอ
บางทีเธออาจจะสู้นะโบนส์ บางทีเธออาจ
กำจัดผู้ชายที่ข่มขืนลูกสาวเธอ
แล้วไปบอกให้ลูกสาวเธอ ว่าไม่ต้องพูดอะไร
ฉันเคยแต่งงานกับตำรวจมาก่อน
คุณต้องการที่จะจับฉัน
ไม่อย่างนั้น เราไม่มีอะไรจะพูดกันอีก ผมเดาว่า ผมเข้าใจแม่ที่จะเป็นบ้า
แล้วทำตัวเป็นศาลเตี้ยซะเอง
และสนับสนุนให้ลูกเธอโกหกน่ะเหรอ
แล้วให้เธอไปเกี่ยวข้องกับอีกคดี เป็นเหยื่ออีกคนแทน
แล้วเธอดูแข็งแรงพอที่\ จะทำให้เกิดการบาดเจ็บนี่มั้ย
ไม่ค่ะ แต่รูปแบบบ่งชี้ว่า
เป็นแรงจำเพาะต่อพื้นที่ เหมือนเครื่องจักรเหรอ
รอยแตก3รอย มีระยะห่างเท่าๆกัน
เกิดขึ้นที่ด้านหลัง
ดูตรงนี้ ที่หน้าแข้ง
ดร.ฮอดจิ้นพบรอยตอก3รอย
ที่กระเป๋า,ระยะห่างเท่ากัน แต่รอยเหล่านี้
แตกต่างออกไป มันเกิดจากก้อนหิน
แล้วพบว่ามีอนุภาคอะไร ที่เกี่ยวข้ิองบ้างมั๊ย
ครับ พบเส้นใยบางชนิด และเขากำลังทดสอบกับเครื่องแมสสเป็คอยู่
ดีเลย เดี๋ยวเราไปดูว่าแองเจล่า จะได้อะไรจากรูปแบบเหล่านี้
ฉันเชื่อใจคุณ
แคท ผมขอโทษ คุณต้องเข้าใจว่าผมไม่มีทางเลือก ล้มเลิกเรื่องนี้ทั้งหมด
แล้วคุณมาบอกผมทำไม
ฉันไม่รู้
หลังจากที่คุยกับแม่
ฉันก็สับสน
คุณรู้ว่าคุณต้องบอกใครสักคน คนที่ฟังคุณ
และคุณก็ทำถูก
คุณจะไม่ปล่อยให้เรื่องนี้ผ่านไป
คุณต้องจัดการกับมัน หรือปล่อยให้มันหลอกหลอนคุณไปตลอด
คุณรู้ได้ยังไง
แล้วคุณถูกข่มขืนรึเปล่า
ไม่
ไม่
อืมม ตอนผมเป็นเด็ก
ผมอยู่สถานรับเลี้ยงเด็กที่แย่
ผมถูกทำร้าย
พ่อเลี้ยง เขาทำมัน
เหมือนเป็นกีฬาชนิดหนึ่ง
ผมคิดว่าเป็นเพราะผม
ผมคิดว่า ถ้าผมแค่
ทำตัวอยู่ในกรอบกว่านี้
นั่นเป็นสิ่งที่ผมพยายามทำให้ดี
จนกระทั่ง..
บางคนช่วยให้ผมมองเห็น
ว่ามันไม่ใช่ความผิดผม
มันไม่ใช่
และไม่ว่ามันจะยากเย็น หรือเจ็บปวดแค่ไหน
มันจะดีกว่า ที่จะเผชิญหน้ากับมัน
แต่คุณก็ช่วยฉันไม่ได้
คุณบอกว่าคุณไม่ได้รับอนุญาต
แต่ผมหาคนที่สามารถทำได้
คนที่จะช่วยผมได้ คนที่
จับกุมพ่อเลี้ยงได้
แต่ตำรวจก็ยังบอกว่า ไม่มีหลักฐานเอาผิด
พวกเขาเลยทำอะไรไม่ได้
ไม่ใช่ มันมักจะต้องมีบางอย่าง
ผมจะทำทุกอย่างที่ทำได้ เพื่อที่จะ
จับคนที่ทำแบบนี้กับคุณ ฉันหวังว่าเราน่าจะ อยู่เมืองเดียวกัน
อืมม
บางครั้งผม รู้สึกตัวคนเดียวที่โรงเรียน
ฉันดีใจ แต่ถ้าคุณไม่เหงา ฉันจะหึงนิดหน่อย
อืมม
แต่ผมไม่ชอบที่เรา ทำลับๆล่อๆแบบนี้นะมิเชล
โอ้ คุณน่ารักแค่ไหนรู้มั้ย เวลาคุณกลัวน่ะ
มิเชล?
แคม สวัสดีค่ะ
หนูเพิ่งเข้าเมืองมา
แล้วหนูไม่บอกแม่เหรอ
หนูว่ากำลังจะโทรไป
หนูแย่ที่โกหกแม่ มิเชล และฟิน
คุณรู้สึกว่ามันไม่ซื่อสัตย์บ้างมัีย
เขาซื่อสัตย์กับหนูค่ะ
ทั้งหมดนี่เป็นความคิดหนูเอง
หนูไม่ได้อธิบาย เรื่องของหนู
ให้แม่ฟังตลอดเวลา นี่ไม่ใช่ข้อแก้ตัว
แล้วคุณก็ช่วย\ และบางทีคุณ
แค่รู้สึกซื่อสัตย์\ กับมิเชล
คุณเลยทำเพื่อเธอ
นี่มันผิดพลาดครั้งใหญ่เลย
โอ้ คุณทำมันนี่ และแม่ต้องขอโทษ
แม่ทำอะไรให้มันยาก มิเชล
เธอรักคุณนะ ดร.ซาโรยัน
ผมพิสูจน์ได้เลย และตอนนี้
เขายังปกป้องเธออีก
อย่าว่าฟินเลยค่ะ พวกหนูทำ
อะไรลับหลังแม่ พวกหนูโกหก
พวกหนูจะรุ้สึกยังไง ถ้าแม่โกหกบ้าง
โอ้ แม่ลืมไป หนูคงตั้งใจที่จะมา
หาแม่อยู่แล้ว งั้นก็ไม่เป็นไร
แคม แม่คะ
แม่ เดี๋ยวก่อนค่ะ
ฉันเกลียดเวลาที่ แม่เป็นคนถูก
ฉันขอโทษที่ดึงคุณ มาทำให้ยุ่งยากไปด้วยนะ
คุณทำดีที่สุดแล้วนะ
ผมบอกแคทไปว่าผมจะหา คนที่ข่มขืนเธอ
คุณไม่สามารถไปสัญญา อะไรแบบนั้น
ผมทำได้และ พวกเราจะทำได้
พวกคุณเป็นสุดยอดของงาน แบบนี้อยู่แล้วใช่มั้ย
แน่นอนค่ะ
แล้วผมได้ศึกษาเรื่องคดี
ผมไม่เชื่อว่าแมนนี่ข่มขืนแคท
พฤติกรรมของเขาที่งานเลี้ยง เป็นแบบปกป้องเธอ
และเขาตกหลุมรักเธอ
การข่มขืนเป็นเรื่องของกำลัง ไม่ใช่ความรัก
งั้นการที่เรามาดูรูปพวกนี้อีกครั้ง จะช่วยได้ยังไง
ตอนนี้แทนที่เราจะโฟกัสไปที่ฆาตกร
เราตามแคทไปเรื่อยๆ มองหาคนที่เธอคุยด้วย
คุณอ่านหนังสือจิตวิทยา ของผมอีกแล้วสิ
ก็คุณทิ้งมันไว้ในห้องน้ำนี่
มันดีที่จะอ่านหนังสือ ในอ่างอาบน้ำนี่
เป็นความคิดที่ดีจริงๆ
ไม่ใช่เรื่องอ่างอาบน้ำนะ เรื่องที่ตามดูแคทน่ะ
เอ่อ..

เข้าไปในแต่ละรูป
ร่วมกับเวลาและ ตำแหน่งGPS
ทำให้ฉันสามารถจำลอง ภาพเหตุการณ์คืนนั้นได้อีกครั้ง
และเหมือนกับเรา ไปเดินอยู่ในงานเลย
นี่คือแคทในห้องพักผ่อน กำลังเต้นรำกับซอนเดอร์นี่อยู่
แมนนี่กำลังมองหา
แมนนี่ไม่สำคัญนะตอนนี้
แต่เขาเผชิญหน้ากัน
และซอนเดอร์ลากเขา ออกไปหน้าประตู
โอเค นี่เป็นที่ที่เห็นแมนนี่ เป็นที่สุดท้าย
โอเค ตอนนี้ มาดูว่าแคทไปที่ไหน
ซอนเดอร์ผละออกไปจากแคท เต้นรำกับสาวคนใหม่
เธอแยกมาจากซอนเดอร์
แล้ววิ่งร้องไห้ออกไป
บางทีเขาอาจจะตามไปเธอไป
ฉันจะไปดูภาพอื่น
ที่มาจากทางหลังบ้าน
เป็นยังไงล่ะ เธอไปที่สนามหลังบ้าน
เธอเสียใจ เธอต้องการอยู่คนเดียว
บางคน
เอาเครื่องดื่มไปให้เธอกิน
นั่นไม่ใช่แมนนี่ เขาดูตัวโตกว่า
อาจเป็นเครื่องดื่มมีแอลกอฮอล์
ใช้เวลานานแค่ไหน ที่ยาจะออกฤทธิ์
ขึ้นกับว่าเธอกินอะไปไปบ้างมั้ย ก็ระหว่าง5-15นาที
เวลาพิมพ์อยู่บนรูปภาพ
8นาทีหลังจากนั้น เธอเริ่มมึนงง
เธอลุกเดินได้ลำบาก
เพราะว่ายาออกฤทธิ์เต็มที่แล้ว
นั่นคือคนที่ข่มขืนเธอ
ฉันเชื่อว่าคุณสัญญา กับเธอไว้นะสวีท
แม่ไม่ว่าที่หนูมาที่นี่นะคะ
ไม่รู้สิ ที่นี่มีเหยื่อฆาตกรรม
มากเกินที่แม่จะนับได้
แม่อย่าทำเป็นเรื่องส่วนตัวแบบนี้สิคะ
แม่ก็ไม่ได้ชอบ
แต่ลูกหลบแม่เพราะ เหตุผลส่วนตัว
ซึ่งมันยากมากสำหรับแม่ กับคำว่าเหตุผลส่วนตัว
ทำไมหนูไม่บอกแม่
ว่าหนูต้องการใช้วันหยุดอยู่กับฟินล่ะ
เพราะว่าหนูคิดว่า มันจะทำร้ายจิตใจแม่
ใช่จ้า
มันอาจจะเกิดได้ แต่แม่จะไม่เป็นไร
แม่รู้ว่าหนูรักแม่
แม่รู้จ้ะลูก
แต่มันไม่ใช่เรื่องนี้นะ
การที่หนูรักใครสักคน ไม่ได้หมายถึงหนูมี
อิสระที่จะทำสิ่งที่ไม่ดีนะ
การที่รักใครสักคน มันไม่ใช่ข้ออ้าง
โอเค แม่ปิดบังความจริงหนูอยู่
อะไรคะ ฟินเขาเก็บความลับของหนูไม่สำเร็จ
เขาหลุดปากออกมา
งั้นที่แม่ไปเจอพวกหนู ที่หน้าคลับ
จัดฉากน่ะ
หนูจะไปฆ่าเขา
อย่าลูก ฟินเป็นคนดีนะ มิเชล
แม่คิดว่า พวกเรา อย่าไปว่าเขาเลยนะ
โดยเราเก็บความลับนี้ไว้เหรอคะ
โอ้ พระเจ้า นั่นมันซับซ้อนมาก
บางทีเราควรจะเปิดอกคุยกัน ได้ทุกเรื่องตั้งแต่นี้นะคะ
โอเค ได้เลยจริงๆ
แม่มีความลับอื่นกับหนูใช่มั๊ยคะ
แม่กำลังคบใครบางคน
ใครคะ\แม่ไม่อยากจะพูด
เขาเป็นนักกวี
เขาคืออราสตู วาซิรี่
อะไรนะ เด็กฝึกงาน ที่ทำงานกับแม่เหรอคะ
กับแม่

กับแม่

ที่ทำงานของเขา ใช่
มีอะไรอีกไหมคะ ที่หนูควรรู้
เดี๋ยวก่อน แม่จะปิดบังเรื่องนี้ไว้ได้ยังไง
หนูคิดว่าแม่ไม่ต้องการให้หนู บอกความลับนี้กับฟิน
โอ้ พระเจ้า แม่ไม่เคยคิดถึงเรื่องนี้เลย
อืม หนูจะพยายามค่ะ
ฟินพบรอยแตกของกระดูก และผมเก็บตัวอย่าง
ความเสียหายของกระเป๋า มาเปรียบเทียบกัน
และผมพบเส้นใยบางชนิด ติดอยู่กับกลอนนี่
โพลีไฟเบอร์ทอจักร ใช้ในการมัด
เหมือนการมัดโยงใย หรือรัดของ
เหยื่อถูกมัด ด้วยสายรัดชนิดใดชนิดหนึ่ง
ใช่ บางสิ่งที่กว้างประมาณสองนิ้ว
ถ้าเหยื่อถูกจับวางในกระเป๋าเดินทาง
ด้ายท่าทางที่เราคิดว่าเป็น
แบบนี้
ใช่ ท่าเข่าชิดอก
เหมือนเวลาถูกมัดต่อหน้าพระราชา
สายรัดของ(แบบมีตัวโยก)ทั้งสามอัน
วางในรูปแบบที่ คุณฟินพบ
แน่นหนา
มันต้องใช้แรงมากขนาดไหน
การวัดเป็นหน่วยเรียกว่าความต้านทานสูงสุด
ต้องใช้แรงมากแค่ไหน ที่จะทำให้สายขาดหลุดได้
ถ้าเป็นสายรัดแบบนี้
แรงต้านทานมากที่สุด อยู่ประมาณ
500ปอนด์
ยิ่งเพิ่มไปสามเส้น
นั่นก็เพียงพอที่จะให้เกิดแรงกระแทก
ที่มากเกินกว่าความต้านทานของเส้นเอ็นกล้ามเนื้อ
และกระดูกอ่อนระหว่างกระดูกสันหลัง
และเป็นสาเหตุให้เกิดการแตกหักแบบกระชาก
เมื่อเส้นเอ็นถูกงอ
ตึงเกินขีดจำกัด
มันจะดึงและฉีกกระดูกออก
ป็อป ป็อป ป็อป
เด็กน้อยที่พอดีกับกระเป๋าเดินทาง
หนึ่งในผู้ต้องสงสัย ทำงานเคลื่อนย้ายของ
ฉันสามารถหาได้ ถ้าเขาเข้าถึง
สายรัดของขนาด2นิ้ว
โว้ เฮ้
คุณเข้ามาที่นี่แบบนี้ไม่ได้
จริงๆแล้วเราทำได้ นี่เป็นหมายค้น
คุณคิดจริงๆหรือว่าคุณจะรอดพ้น เรื่องที่ฆ่าคนไปได้
แมนนี่กับผมเป็นเพื่อนกัน
คุณจับผิดคนแล้วล่ะ
เมื่อร่างกาย ถูกอัดกระแทก
ภายในกระเป๋าเดินทาง \ เลิอดและเนื่อเยื่อกระจายไปทั่ว
นั่นอาจจะมีสิ่งหลงเหลือ บนสายรัดนั่น
สายรัดนั่นสะอาด
คุณตรวจดูมันได้เลย
นายไม่สามารถ ล้างมันออกได้หมด นิค
โดยเฉพาะเมื่อเธอได้เป็นคนตรวจดู
ผมไม่ได้ฆ่าใคร ผมไม่ได้ฆ่าเขา
โอ้..
เราเจอแล้ว
หลักฐานเพียงพอที่จะจับเขา บูธ
นี่มันเป็นเรื่องเข้าใจผิดอย่างใหญ่โต มันผิดพลาด
งั้นเรามาเริ่มกันตั้งแต่แรกเลย
ได้ครับ
แมนนี่มาหาเก็บเงินผมเรื่อง
โทรศัพท์ที่ผมขายไป
เรื่องคือ พวกเขาจ่ายให้ผม เป็นยาสเปเชียลเค
แล้วคุณก็จะไปจ่ายให้ แมนนี่อีกต่อหนึ่ง
ด้วยยาเคตามีนเหรอ
ผมก็ไม่ได้ต้องการมัน
แต่ยานั่นมีมูลค่าเป็นสามเท่า ของเงินที่พวกเขาติดหนี้
และนั่นทำให้ พวกเรารับมันมา
ผมขอโทษ แล้วคุณให้ยากับแมนนี่
ก่อนหรือหลังงานปาร์ตี้
หลังครับ แล้วทำไมคุณไม่ได้ให้
แมนนี่ในงานปาร์ตี้ล่ะ
เพราะว่าคุณคงจะไม่ทำอะไร โจ่งแจ้งขนาดนั้นนะ
ยิ่งกว่านั้น
แมนนี่กำลังตะโกน ใส่เด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
และเด็กผู้หญิงนั่นตะโกนใส่เขา แล้วเขาก็ไป
ส่วนเธอก็วิ่งร้องไห้ออกมาที่ด้านหลัง
คิดว่างั้น
คราวนี้คุณมี ยาสเปเชียลเคอยู่กับตัว
ใช่ แล้วคุณก็ใช้ยานี้กับ
แคท มาร์ติน แล้วคุณก็ข่มขืนเธอ
คุณบ้าไปแล้วเหรอ
คุณก็เห็นมันจากภาพ
เธออยู่กับผม
เธออายุ15ปีนะ 15ปี
นั่นไม่ใช่ ที่เธอบอกผม
ฟังนะสวีท นี่เป็น..
เฮ้
สิ่งเดียวที่แคทจำได้ ตอนข่มขืนคือตาสีเขียว
นายข่มขืนเธอ
แมนนี่ได้ยินเรื่องนี้เข้า
และเดาได้ว่าเป็นคุณ
เพราะฤทธิ์ยาเคตามีน
งั้นคุณฆ่าแมนนี่ แล้วคุณก็ไม่ยอมบอก
ไม่ใช่ๆ ทั้งหมดนี่เป็นความผิดของเขานะ
เขาหัวเสียมาก
เพราะว่าคุณข่มขืนเธอ
ไม่ใช่ เขาขว้างของ
มาใส่ที่ผม
ผมชกเขากลับไปทีเดียว
และผมก็ไม่ได้ชกแรง
หมัดนั่นทำให้ เขาหยุดหายใจ
ผมไม่ได้อยากให้เขาตาย
มันเป็นอุบัติเหตุ
และนั่นเป็นอุบัติเหตุด้วยมั้ย
ที่คุณยัดเขาใส่กระเป๋าเดินทาง พร้อมกับเคตามีน
แล้วโยนเขาลงแม่น้ำ
โอเค ฟังนะ คุณรู้อะไรมั้ย สวีท
คุณโผล่พรวดเขามาที่นี่
ผมไม่สามารถจับเขา ทั้งเรื่องข่มขืนและฆาตกรรม
ผมไม่เข้าใจ ถ้าเขาสารภาพ
เรื่องข่มขืน เขาจะหลุดคดี ฆาตกรรม
และเพราะว่า เธอโกหกเรื่องอายุ
และเธออยู่ใต้ ฤทธิ์ยาเคตามีน
คุณไม่เชื่อว่าพวกเรา จะพิสูจน์ว่าเขาผิดได้เหรอ
ทำให้เขาสารภาพเหรอ
ถูกต้อง
ผมทำเอง
อะไรนะ
ผมพูดว่าผมทำเอง ผมข่มขืนเธอ
ใครเหรอ
เธอ แคท มาร์ติน
ผมวางยาสเปเชียลเคกับเธอ แล้วพาเธอไปที่โรงรถ
เยี่ยม งั้นผมจะโทรไปที่ตำรวจกลาง
ว่าพวกเราได้คำสารภาพ เรื่องการข่มขืนแล้ว
คุณนี่โง่มากจริงๆ
คุณเพิ่งสารภาพว่าคุณข่มขืน และเป็นฆาตกรไปนะ
คุณเพิ่งบอกว่า คุณจับผมไม่ได้ทั้ง2คดีนี่
คุณโกหก/Nผมไม่ได้โกหก
ไม่ เขาสามารถจับคุณ เรื่องฆาตกรรมได้
เรื่องข่มขืน เป็นขอบเขตของศาลแล้ว
ตำรวจDC จะมาจับคุณ ด้วยเรื่องนั้นล่ะ
คนโง่
งี่เง่าด้วย
เราจับเขาได้แล้วแคท
จับใครคะ
เด็กที่ฆ่าแมนนี่
เขาเป็นคนเดียวกับ ที่ข่มขืนแคท
เขาชื่อนิค
และเขาเป็นคนมอมเหล้าคุณ ในงานปาร์ตี้
เขาไม่มีดวงตาสีเขียวนี่คะ
แต่เขามีสร้อยคอ ที่มีจี้เป็นรูปดวงตาสีเขียว
นี่เป็นสิ่งที่คุณจำได้
เธอต้องการการดูแลทางการแพทย์ครับ คุณนายมาร์ติน
และเธอต้องการคุณ ความช่วยเหลือจากคุณด้วย
แม่ขอโทษลูก
มันเป็นกลลวง
ที่ดีมากเลยวันนี้
อย่างที่ผมบอกไงโบนส์
งานในห้องสืบสวน เป็นงานที่ผมถนัด
คุณคาดเดาเหตุการณ์ได้นี่
และคุณให้สวีท เข้ามาเวลานั้น
และคิดว่าเขา จะทำคดีคุณพัง
คุณก็รู้ว่า เขาเป็นคนดี
แล้วคุณรู้ ว่าเขาทำถูก
บูธ \Mฮื้อ
คุณจะยอมให้ฉัน คิดว่าตัวเองเป็นคนเก่ง
เวลาที่คุณ คิดอะไรไม่ออกบ้างมั้ย
ไม่
เพระว่าคุณดูน่าขัน
บ้าเหรอ IQฉัน
วัดได้มากว่าคุณนะ
คุณรู้อะไรไหม
คุณเป็นมันสมองของ คนทั้งกลุ่มเลยนะ
คุณก็มี ความเข้มแข็งนะ บูธ
ผมจะพยายาม
ความพยายามก็เป็น ความเข้มแข็งของคุณ
อืมม
แล้วก็เรื่อง
เกาะกิลลิแกน สร้างโดย เชอร์วูด ชวอทซ์ในปี1964
โอ้ คุณไปค้นคว้ามาเหรอ แน่นอน
กิลลิแกนเป็นผู้ช่วยผู้บังคับการ เรือ เอส เอส มินเนา
ถูกต้อง ผมคิดว่าพวกเรารู้แล้ว
ฉันไม่อยากเชื่อว่า ไม่มีใครจะไปช่วยเขา
เขาออกเรือไปแค่3ชั่วโมงเอง
ไปดูซีรี่ย์เลยสิ
มันไม่สมเหตุสมผล นั่นมันมีเหตผลแล้ว
บรรยายไทยโดย yappadoo, amore_rainbow, Ladypat