# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมในตอนที่แล้ว ของ Criminal Minds
คุณคิดว่าเขารู้เรื่องของเรารึเปล่า
เท่าที่ฉันรู้ เขาไม่รู้นะ
งั๊นไว้คุยกันวันอาทิตย์หน้านะ
บาย รักคุณนะ
ผมต้องบอกคุณบางอย่าง
เมฟหายตัวไป ผมคิดว่าคนสะกดรอยได้ตัวเธอไป
ได้โปรดช่วยผมด้วย
ช่วยผมหาเธอด้วย
เห็นไหม นี่ไม่เกี่ยวกับข้อความ
มันเกี่ยวกับอุปกรณ์ สิ่งที่เขาใช้ระบายหน้าเธอ
- มันเป็นอายไลเนอร์สีดำ

ขอโทษค่ะ ดอกเตอร์
ผมคิดว่าผมรู้แล้วว่าอันซับเป็นใคร
คุณได้เสื้อผ้าของเมฟมาจากไหน
จากตู้เสื้อผ้าของเธอ
หลังจากที่ฉันฟาดหัวเธอไปแล้ว
ไปที่ขอบตึก
ถ้าคุณอยากจะฆ่าฉัน ก็ฆ่าฉันเลย
แต่ฉันจะไม่กระโดดลงไป
สเปนเซอร์มีความคิดที่ต่างออกไป
เอาปืนกับเสื้อกันกระสุนออก แล้วเข้ามาคนเดียว
ให้ผมแทนที่เธอ
คุณจะบอมฆ่าตัวตายเพื่อเธอเหรอ
ใช่
เดี๋ยว!
แดเนี่ยล นี่เคลลี่นะ--อีกครั้งแล้ว
คุณอยู่ไหน ตอนที่ฉันบอกว่าคืนนี้เราออกมาดิ้นกัน
ฉันไม่คิดว่ามันจะแปลว่า คุณจะทิ้งให้ฉันอยู่คนเดียว
ในขณะที่คุณอยู่กับแก๊งค์เพื่อนของคุณ
โทรมานะ คุณมีเวลา 10 นาที ก่อนที่ฉันจะไปจากที่นี่
เฮ้!
ฮัลโหล
ทำงานเป็นไงบ้าง
ห่วยแตก ทิปนิดเดียวเอง
เฮ้
เฮ้
คิดว่าจะแวะมาดูสเปนซ์ก่อนไปทำงานหน่อยน่ะ
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน
ทั้งหมดนี่มาจากเธอเหรอ
งั๊นมั๊ง
ในนั้นมีอะไร
ถั่วรวมรสและธัญพืช
ฉันพยายามคิดว่าจะหาอะไร มาช่วยให้เขาดีขึ้นดี
ฉันเลยคิดแบบรี้ด และทำการค้นคว้าอยู่นาน
และปรากฎว่าถั่วและธัญพืช
อุดมไปด้วยแม็กนีเซี่ยม
และแม็กนีเซี่ยมมีส่วนช่วย ให้การสร้างสารเซโรโทนิน
ซึ่งเป็นสารที่ทำให้มีความสุขออกมาจากสมอง ไม่รู้สิ
สเปนซ์ ฟังนะ ถ้าคุณอยู่ในนั้น
เราแค่อยากรู้ว่าคุณไม่เป็นไร
เคาะ 2 ครั้งถ้าคุณยังมีสติอยู่
เขาจะโอเคไหม
เดี๋ยวก็ดีเอง
และเขารู้ว่าเราทุกคนอยู่เคียงข้างเขา
ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
ใช่ อย่างที่เธอบอกนั่นแหล่ะ
ไปกันเถอะ
โอเค
สวัสดีครับ นี่ สเปนเซอร์ รี้ด กรุณาฝากข้อความไว้
เฮ้ รี้ด นี่ผมเองนะ อีกครั้งแล้ว
เฮ้ เราจะประชุมกันแล้ว
ตกลง ไปเดี๋ยวนี้แหล่ะ
เอาล่ะ ไอ้หนู ฟังนะ โทรกลับมาด้วย
ทันทีที่โทรได้
นั่นเขารึเปล่า
ฝากข้อความน่ะ
นี่มัน 2 อาทิตย์แล้วนะ
คุณโอเครึเปล่า
ใช่
ที่จริง ไม่
บางครั้งฉันสงสัยว่า ถ้าฉันไม่ผลักดันเขา
ให้ไปพบกับเมฟให้มากนัก...
เบลค คุณโทษตัวเองที่กระตุ้นเขาไม่ได้หรอก
ฉันรู้ ฉันรู้
ยังไงมันก็ต้องเกิดขึ้นอยู่ดี
ฉันคิดถึงรี้ดจัง
เขาบอกคุณรึเปล่าว่านานเท่าไหร่
ไม่ ผมบอกเขาว่าให้หยุดนานเท่าไหร่ก็ได้
อย่างน้อยผมก็มีโอกาสได้บอกลาแคโรไลน์
ผมนึกไม่ออกเลยว่า--
ก็นั่นแหล่ะ
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ เมืองแห่งทองคำรออยู่
นี่คือแกรี่ พอร์ตเตอร์
พบศพเขานอกไนท์คลับเมื่อคืนนี้ ที่ซานฟรานซิสโก
และพาเมล่า เฮิร์ด-- พบศพเธอใกล้ที่จอดรถเคเบิ้ล
ในเขตมิสชั่นของซานฟรานซิสโก
ทั้งคู่ถูกพบว่าถูกห่อด้วยพลาสติกใส
ในนี้บอกว่าพวกเขาตายไม่นาน ก่อนที่จะพบศพ
มันไม่นานพอที่จะมีสารอะไร ทำให้พวกเขาซีดได้ขนาดนั้น
นั่นแหล่ะที่ทำให้เรื่องนี้ประหลาด
แถมยังน่ากลัวอีกด้วย
เหยื่อทั้งคู่แทบไม่เหลือเลือดอยู่เลย
เหลืออยู่ไม่ถึงไพน์
เขาสูบเลือดเหยื่อไปหมด
ในขณะที่เหยื่อยังมีชีวิตอยู่
มันอาจจะทำให้ง่ายขึ้น เขาต้องการให้เหยื่อยังมีชีวิต
เพื่อเลือดจะได้ถูกสูบฉีดออกมาเอง
ดูดเลือดออกมาหมดตัวขนาดนี้
มันทำได้ยากมาก
ทันทีที่หัวใจหยุดเต้น
มันก็ยากที่จะดูดเลือดออกมา
งั๊นคำถามก็คือ เขาทำได้ยังไง
โอ้ ฉันหวังว่าคุณจะไมถามแบบนั้น
เพราะทีนี้ฉันต้องเอารูปให้ดู
มีรูเจาะขนาดใหญ่ที่เส้นเลือดโคนขา ในเหยื่อแต่ละราย
อันซับของเราอาจมีความรู้ทางการแพทย์
เป็นไปได้ เราจะรู้มากกว่านี้เมื่อไปถึงที่นั่น
เครื่องจะออกใน 30 นาที
Criminal Minds S08E13 "Magnum Opus" On Air 23 January 2013
Engsub by elderman @addic7ed
"ฉันเหลือแค่เลือดเพียงอย่างเดียวแล้ว เอามันไปเถอะ
แต่อย่าให้ฉันทรมานไปมากกว่านี้เลย"
มารี อองตัวเน็ทท์
ทำไมเหยื่อต้องเป็น 2 คนนี้
เขาไม่ตรงทั้งทางสังคม ฐานะ เชื้อชาติ และเพศ
ชายผิวขาววัยประมาณ 40
มีฐานะ เป็นผู้จัดการกองทุนป้องกันความเสี่ยง
และหญิงแอฟริกันอเมริกัน เพิ่งจะเข้ามหาวิทยาลัย
ที่ซานฟรานซิสโก ทำงานหลายอย่างเพื่อส่งเสียตัวเอง
แต่ทำไมต้องดูดเลือดไปล่ะ
เขาทำเพื่อทรมานเหยื่อเหรอ
หรือมันเป็นเพราะเลือด
บางทีอาจเป็นรูปแบบของการทรมานทางจิต
ในขณะที่มันไม่เจ็บปวด
แต่กว่าเลือดจะออกจนหมดมันต้องใช้เวลา
อาจเป็นการคลั่งไคล้เลือด ไม่ก็การนองเลือด
แล้วถ้า...
เขาดื่มมันล่ะ
ฟริทซ์ ฮาร์แมน แวมไพร์แห่งฮาโนเวอร์
ฆ่าเหยื่อมากมายด้วยการกัดที่คอเหยื่อ
อันซับคนนี้เหมือนจะใช้ท่อ
เพื่อดูดเลือดของเหยื่อจากเส้นเลือดที่ต้นขา
ไม่มีน้ำลายที่แผล
แค่เพราะไม่มีรอยกัด
ไม่ได้แปลว่าเราจะตัดพวกคลั่งแวมไพร์ออกไปได้
ข่าวร้าย เพื่อนๆทั้งหลาย ตำรวจเพิ่งพบ
อีกศพนึงถูกห่อด้วยพลาสติก
บนเก้าอี้ที่สวนสาธารณะ เลือดถูกดูดออกไป
ฉันขอเดาว่าคงไม่มีคนโรคจิต 2 คน อยู่ในบริเวณเดียวกัน
ทำเรื่องเดียวกันหรอกมั๊ง
การ์เซีย บอกตำรวจซานฟรานซิสโกที
ว่าเราจะไปพบเขาในที่เกิดเหตุ
จะบอกให้ค่ะ
เดฟ คุณกับเบลคไปพบนักสืบสืบในที่เกิดเหตุ
มอร์แกน ไปคุยกับแพทย์ชันสูตร
และเจเจกับผม จะไปที่สถานีตำรวจ
เราจะคุยกับครอบครัวเหยื่อ ดูว่าจะพบความเชื่อมโยงรึเปล่า
คุณนักสืบ
เจ้าหน้าที่รอสซี่ นี่ เจ้าหน้าที่เบลค
นักสืบเลนนี่ ไมลส์ครับ ยินดีที่พวกคุณมาที่นี่
เหยื่อชื่อลินน์ สตีเว่นส์
เธอเลือดหมดตัว เหมือน 2 รายก่อน
แต่มีบางอย่างเพิ่มมา
เพิ่มเหรอ
เขาตัดเปลือกตาเธอออก
ผมไม่อยากเดาเลย ว่าทำไมเขาถึงทำแบบนั้น
บริเวณดวงตามีเลือดอยู่มาก
เขาทำกับเหยื่อก่อนตาย
ความซาดิสต์ของเขากำลังเพิ่มขึ้น
เห็นได้ชัดว่าการทรมานของเขา
เป็นมากกว่าทางจิตแล้วในตอนนี้
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมถึงมีคนทำแบบนี้
มันเชื่อได้ยากจริงๆ
ฉันอยากถามคุณบางอย่าง เกี่ยวกับสามีของคุณ
แพมมี่เป็นเด็กดี คุณรู้ไหม
น่ารักมากๆ
เธอรักทุกคน และทุกคนก็รักเธอ
คุณ 2 คนทำงานด้วยกัน
ในคืนที่เธอโดนลักพาตัวรึเปล่า
เขาโทรหาฉัน
เขาบอกว่ากำลังจะเลิกงานแล้วกลับบ้าน
เขาแค่ต้องแวะบางที่ เพื่อสรุปข้อตกลง
เขาไม่มีนัดที่ไหนในคืนนั้น
คุณพอจะรู้ไหมว่าข้อตกลงนั้นคืออะไร
หลังเลิกงาน เธอบอกว่า เธอชอบเดินเล่นไปเรื่อยๆ
เธอชอบเดินดูสถาปัตยกรรมเสมอ
ว่ามันไม่เหมือนกับที่โอเรกอนยังไง
เธอเพิ่งย้ายมาที่ซานฟรานซิสโกเหรอ
คุณรู้จักเพื่อนคนอื่นๆของเธอ
ที่เราควรจะคุยด้วยได้ไหม
เธอส่งเสียตัวเองเรียนมาตลอด
เมื่อเธอไม่อยู่ที่นึง เธอก็จะไปทำงานอีกที่นึงเสมอ
พยายามหาเงินเข้าไว้
คุณรู้ไหม
ถ้าคุณคิดอย่างอื่นออก
ได้โปรด อย่าลังเลที่จะโทรมา
ถ้าเหยื่อพวกนี้มีความเกี่ยวข้องกัน ฉันก็มองไม่ออก
ต้องเป็นเรื่องเลือดแน่
ใช่ แต่ก็ยังต่างกันอยู่ดี
แกรี่เลือดกรุ๊ปเอบวก แพมเลือดกรุ๊ปโอลบ
เราเพิ่งได้รายงานจากแล็บเรื่องเหยื่อรายล่าสุด ลินน์ สตีเว่นส์
เธอเลือดกรุ๊ปเอบีลบ
บางทีเหยื่อพวนี้อาจโดนเพราะสบโอกาส
เป็นไปได้ว่าอันซับจะลักพาตัวพาเมล่า
ระหว่างทางที่เธอเดินประจำ
เขาอาจจะล่อแกรี่ด้วยเงิน
สวัสดี ฉันเอมี่
บ้านสวยดี
โอเค ฉันจะคิด 75 เหรียญต่อชั่วโมง
ถ้ามีอะไรนอกเหนือจากนั้น เราตกลงกันได้
ตกลงไหม
มีที่ให้ฉันเปลี่ยน้เสื้อผ้าไหม
ตรงนั้น
ฉันไม่รู้ว่าคุณอยากให้โพสท์ท่าไหน
แต่ฉันโพสท์ได้หลายแบบเลยนะ
ว่าไง สาวน้อย
ฉันเป็นห่วงรี้ด
ผมก็เหมือนกัน
คุณคิดว่าเขาทำอะไรอยู่
ผมคิดว่าเขาใช้เวลาที่ฮอตช์ให้เขาอยู่
ฉันเข้าใจ เขาเศร้า เขาควรจะเศร้า
แต่ฉันเป็นห่วงเขามาก
และเมื่อคนที่ฉันรักเจ็บปวด
ฉันก็เจ็บปวดด้วย ฉันรักเพื่อนเกินเหตุไป
แต่ฉันเป็นของฉันแบบนั้น และฉันรู้สึกว่าควรต้องทำบางอย่าง
ฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไง แต่--
เอาล่ะ ช้าหน่อย ตกลงไหม ช้าลงหน่อย
คุณโทรหาเขาได้ไหม
ผมโทรแล้ว เขายังไม่พร้อมจะคุยกับใครตอนนี้
ฉันอยากได้ยินเสียงเขา มันทำให้ความสามารถการทำงานฉันลดลง
ให้ผมลองบางอย่างหน่อย ตกลงนะ
ขอบคุณ
สวัสดีครับ นี่สเปนเซอร์ รี้ด กรุณาฝากข้อความไว้
เฮ้ รี้ด นี่เดเรคนะ ฟังนะ ผมมีคำถามเรื่องงานจะถาม
อันซับทำให้เหยื่อเลือดออกจนตาย และตัดเปลือกตาออกไปก่อนตายด้วย
พอจะนึกอะไรออกไหม โทรกลับมาด้วยนะ
นี่คือข้อมูลที่คุณขอไว้ค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอตัวซักครู่นะครับ
ว่าไง รี้ด
กระจกตาหรือรูม่านตา เสียหายบ้างรึเปล่า
ไม่ ไม่เลย เบลคบอกว่า อุปกรณ์ที่ใช้ตัดคมมาก
ถ้าเขาระวังไม่ให้ลูกตาเสียหาย
การมองระดับสายตา อาจเป็นเรื่องสำคัญมากสำหรับเขา
งั๊นชายคนนี้ต้องการให้พวกเขา เห็นในสิ่งที่เขาเห็น
เฮ้ รี้ด คุณสบายดีไหม
ผมต้องวางสายแล้ว
ขอโทษด้วยนะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
สาเหตุการตาย ชัดเจนว่าเป็นเพราะเลือดออกจนตาย
แต่การตรวจสารพิษปรากฎว่า--
พูด 5 ครั้งเร็วๆนะ สารอะไธลีนไดอามีนเทเทระอะเซติกสูงมาก
อีดีทีเอ นั่นเป็นสารต้านการแข็งตัว
ส่วนใหญ่จะใช้ในการรักษาโรคหัวใจ
งั๊นอันซับอาจจะใช้เพื่อละลายเลือด
สารเคตามีนที่เราพบก็อาจช่วยได้เหมือนกัน
ในมนุษย์ มันจะทำให้ความดันเลือดสูงขึ้นมาก
ซึ่งนั่นเป็นวิธีที่เขาทำให้เหยื่อสลบ
ถ้าเขารู้ตัวว่าใช้ยาพวกนี้กับเหยื่อ
แล้วก็จะให้เลือดตัวเองงั๊นเหรอ
เขาก็จะได้ยาพวกนี้ไปด้วย
งั๊นก็ตัดเรื่องคลั่งแวมไพร์ออกไปได้
มีโอกาสไหมที่ชายคนนี้ จะทำงานด้านการแพทย์
ก็สงสัยอยู่ค่ะ มีร่องรอยการลังเลใกล้ปากแผล
และรูที่เส้นเลือดแสดงให้เห็นว่า มีรอยช้ำมากมายบริเวณนั้น
ฉันคิดว่าน่าจะเป็นมือสมัครเล่น
เอาล่ะ งั๊นเรามีอันซับที่
เลือกเหยื่อโดยการสุ่ม
ใช้ยาให้สลบ แล้วก็ทำให้เลือดออกจนตาย
ถ้าเขาไม่ได้ดื่มมันเข้าไป แล้วเขาเอาไปทำบ้าอะไร
เดี๋ยวก่อน...
เดี๋ยวก่อน...
อยู่นิ่งๆ
นี่--นี่-- นี่คุณทำอะไร
เดี๋ยวก่อน-

เราได้ผลตรวจลายนิ้วมือแล้ว
เหยื่อชื่อเอมี่ ฟอร์ทเนอร์
นี่แค่วันเดียวเอง นับจากเหยื่อรายสุดท้าย
ชายคนนี้ไม่มีเวลาหยุดพักเลย
ศพยังไม่แข็งตัว
ฉันว่าเธอคงถูกเอามาทิ้ง ประมาณ 1 ชั่วโมงก่อน
หลังพระอาทิตย์ขึ้นไม่นาน
เขาเริ่มไม่สะทกสะท้าน
นี่เป็นครั้งแรกที่เขาทิ้งศพตอนกลางวัน
สวนในส่วนนี้ไม่ค่อยมีคนนัก
เมืองพยายามซ่อมแซมส่วนนี้ทุกๆ 2-3 ปี
แต่คุณก็รู้--การเมืองน่ะ
งั๊นอันซับก็คุ้นเคยกับพื้นที่นี้
ถึงได้รู้ว่าจะไม่มีใครมารบกวนเขา
สำนักงานแห่งความยิ่งใหญ่ มีอะไรจะให้ช่วยคะ
การ์เซีย ผมต้องการข้อมูลของเหยื่อรายล่าสุด เอมี่ ฟอร์ทเนอร์
เรื่องหาข้อมูลเป็นงานถนัดเลยค่ะ
ได้มาแล้ว
เอาล่ะ เอมี่ คริสตัล ฟอร์ทเนอร์
เกิดที่ซานตาคลาร่า
เธอสวยมากทีเดียว
เมื่อเธอไม่ได้เป็นบาร์เทนเดอร์ เธอหารายได้เสริม
ด้วยการเป็นนางแบบ
นางแบบเหรอ
ค่ะ และเธอมีเว็บไซท์
เต็มไปด้วยภาพถ่ายสวยงามของเธอ
เธอไม่กลัวที่จะอวดเรือนร่าง ที่พระเจ้าประทานให้มาเลย
ขอบคุณ การ์เซีย
คุณคิดอะไรอยู่
รี้ดบอกมอร์แกนว่าระดับสายตา
เป็นสิ่งสำคัญของอันซับ
เราควรจะตรวจดูที่เกิดเหตุอื่นๆด้วย
ฉันอาจจะรู้ว่าเขาเอาเลือดไปทำอะไร
เราเชื่อว่าอันซับเป็นชายผิวขาว อายุประมาณ 20-30
และเขาคิดว่าตัวเองเป็นนักวาดภาพหรือศิลปิน
สถานที่ทิ้งศพบอกเราได้มากเกี่ยวกับเขา
พาเมล่า เฮิร์ดถูกพบใกล้ภาพที่วาด
โดยเฮนรี่ ฟลอยด์ ศิลปินชาวซานฟรานซิสโก ที่ไม่ค่อยเป็นที่รู้จัก
แกรี่ พอร์ตเตอร์ ถูกพบใกล้กับภาพวาดบนกำแพง
โดยศิลปินบนถนนชื่อไซเฟอร์ ผู้ซึ่งเป็นที่ต้องการของตำรวจ
และเหยื่อรายที่ 3 ลินน์ สตีเฟ่นส์ ถูกพบใกล้กับ
จิตรกรรมบนผนังที่เด็กในเมืองเป็นคนวาด
สุดท้าย เอมี่ ฟอร์ทเนอร์ ถูกพบใกล้กับรูปปั้นเซนท์ลุค
นักบุญแห่งศิลปะ
นี่เป็นการบังคับ ไม่ใช่เหตุบังเอิญ
เขาหลงใหลศิลปะ
ศิลปะทั้งหมดนั้น ถูกมองข้าม
ไม่มีใครสนใจ ถูกเพิกเฉย
นั่นคือสิ่งที่เขารู้สึกเกี่ยวกับตัวเอง
เราเชื่อว่านั่นยังเป็นสาเหตุที่เขาเพิ่มวิธีการขึ้น
เขาตัดเปลือกตาเหยื่อออกไป
เขาบังคับให้เหยื่อเห็นในสิ่งที่เขาเห็น
ไม่มีการทำร้ายทางเพศในตัวเหยื่อ
แต่เพราะเลือดและการนำเลือดไปใช้
มันคือการปลดปล่อยทางเพศของเขา
เดี๋ยวนะ
แล้ว--แล้วเขาเอาเลือดไปทำอะไร
เพราะเขาหมกมุ่นกับศิลปะ
เราเชื่อว่าเขาเอามันไปวาดภาพ
เขาฆ่าคนถี่ขึ้น
มีเลือดมากขึ้น ก็วาดภาพได้มากขึ้น
ยิ่งเขาวาดภาพมากเท่าไหร่
ก็มีโอกาสที่จะมีคนจดจำผลงานเขาได้มากขึ้น
เราคิดว่าการที่เขาอยากเป็นที่ยอมรับ
เขาอาจจะลองขายภาพวาดของเขา
ลองตรวจสอบดูสถานที่
ที่ซื้อขายศิลปะใต้ดินแบบนี้ด้วย
ว่าไง รี้ด?
ถ้ามันเป็นเรื่องเกี่ยวกับศิลปะ
ก็เห็นได้ชัดว่าเขาทิ้งศพกระจัดกระจาย
ไปทั่วเขตมิสชั่น
เดี๋ยวนะ คุณรู้ได้ไง--
ผมให้แอนเดอร์สัน เอาเอกสารมาให้
เอาละ เอาละ ถือสายรอแป๊ป ผมติดต่อกราเซียก่อน
คุณได้ยินอะไรมา เขาโอเคใช่ไหม
ช้าหน่อย ช้าหน่อย
รี้ด
กราเซีย,คุณดึงรายชื่อ
แกลอรี่ศิลปะทั้งหมด ในซานฟรานซิสโกได้ไหม
รี้ด ฉันเพิ่งจะ--
คุณเป็นยังไงบ้าง?
ดีขึ้นแล้ว
ขอบคุณที่ถามนะ
และขอบคุณสำหรับตะกร้า
คุณก็รู้,ถั่วมีแมกนีเซียม\ ช่วยผลิต
เซโรโทนีน ใช่ ฉันรู้
โอเค แกลอรี่ มันมีเยอะเลย
มุ่งเน้นไปที่เขตที่เกิดเหตุ
ผมว่าก็ดีกว่าไม่รู้อะไรเลยนะ
ก็จริงนะ ฉันรับได้
โอเค ยังมีแกลอรี่อีกบางแห่ง แต่ฉันจัดการได้
ฉันส่งที่อยู่ให้คุณ ทางโทรศัพท์แล้ว
ได้แล้ว ขอบคุณกราเซีย
ไม่เป็นไร
เป็นภาพวาดเฮลล์แมนของแท้
เขาวาดตอนที่กำลังจะตายอยู่บนเตียง
10,000
อืม ฮึ
อืม ฮึ
เมดิสัน
เขากลับมาแล้ว
พิพิธภัณฑ์พร้อมจะยื่นข้อเสนอให้ฉันแล้ว
เยี่ยมเลย
ถ้าคุณต้องการ ผมบอกให้เขาออกไปได้นะ
ไม่เป็นไร
คุณนาย ไรลีย์
ผมคิดว่าคุณคงพอใจผลงานชิ้นนี้ของผมมากขึ้น
ใช่ ก็เหมือนกับที่ฉันบอกไปครั้งที่แล้ว
ฉันไม่สนใจ
ทำไมละ?
เพราะภาพวาดประเภทนี้
ไม่ใช่แบบที่ฉันต้องการ
แล้วคุณต้องการแบบไหนล่ะ
เอ่อ
ฟังนะ ฉันมองออกว่าผีมือคุณดีขึ้น
ฉันบอกได้แค่ว่ามันเรียบง่ายเกินไป
ฟังนะ ศิลปินที่ดีทุกคนจะใส่ เอกลักษณ์ประจำตัวในผลงาน
คุณต้องหาสิ่งนั้นให้เจอ
สิ่งที่จะทำให้คุณแตกต่างจากคนอื่น
ผมใช้เลือดนะ
อุปกรณ์ที่ต่างออกไปไม่ใช่สิ่งที่ฉันพูดถึง
โลกเราทุกวันนี้มันไม่มีเหตุผล
ทำไมผมต้องงาดภาพให้เป็นอย่างนั้น
ปิกัสโซ่
ประทับใจจัง
ถ้าผมหาเอกลักษณ์ของตัวเองเจอ คุณจะพิจารณาซื้องานของผมรึเปล่า
อะไรก็เกิดขึ้นได้
ใช่
ขอบคุณ
มีอะไรให้ผมช่วยไหม?
เรามาจาก FBI
คุณเป็นเจ้าของ?
ใช่ ผมเทรร์
คุณมีรูปภาพแสดงโชว์ที่วาดด้วยเลือดบ้างรึเปล่า
ไม่
ไม่มี แต่มีชายคนนึงมาที่นี่เมื่อ 2-3 วันก่อน
พยายามจะขายรูปภาพแบบนั้นให้ผม
มันไม่ตรงกับรสนิยมผม
แต่ลูกค้าของผมคนนึงที่บังเอิญอยู่ที่นี่พอดี
เห็นมันเข้า แล้วก็ตกหลุมรักมัน ซื้อมันทันทีที่เห็น
คิดว่าเขาจะเป็นคนของคุณรึเปล่า
คุณคงไม่มีกล้องวงจรปิดที่นี่หรอก ใช่ไหม
ไม่
เราต้องการรายชื่อลูกค้า ถ้าคุณมี
ครับ
ฉันไม่ค่อยเข้าใจรูปพวกนี้เลย
มันเหมือนคนวาดกำลังชักกระตุกอยู่
นี่ของอีมิล ฮาร์ทฟอร์ท
ต้นศตวรรษที่ 20
ลูกสาวเขาตายตอน 8 ขวบ
เขาบอกว่าทุกครั้งที่เขาวาดรูป เขาจะมองเห็นเธอได้
ไม่รู้ว่านายเห็นอะไรในนั้นได้ยังไง
เขาถึงได้พูดกันว่า ศิลปะอยู่ที่ผู้ถือครอง
ใช่
นายรู้ไหม อะไรอยู่ที่ผู้ถือครองอีก
จำรถเชฟวี่ ปี 57 ที่ฉันเล่าให้นายฟังอาทิตย์ที่แล้วได้ไหม
เมื่อเช้านี้ ตูม สตาร์ทไม่ติดเลย
ตอนนี้มันไปอยู่กับผู้ซ่อมรถฉันแล้ว
ไม่เอาน่า เพื่อน ต้องรอให้ฉันขอ
หรือนายจะทำตัวเป็นเพื่อน อาสาไปส่งฉันที่บ้าน
เราเป็นเพื่อนกัน
ก็ทำงานด้วยกันมาตั้ง 2 ปีแล้ว ฉันก็ว่างั้น
อยากให้ไปส่งไหม พอล
นึกว่าจะไม่ถามซะแล้ว
อันซับขายภาพเขาให้ที่นี่เหรอ
นี่ทำให้นึกถึงยุค 80
อะไร
นี่ผมควรจะรู้หรือเปล่า
ก็อาจจะ
ยินดีต้อนรับครับ ผมชื่ออังเดร
ก่อนเราจะเริ่ม ผมต้องให้พวกคุณเซ็นเอกสารสละสิทธิ์อะไรหน่อย
ไม่ ไม่ ไม่ เราไม่ได้มาเป็นคู่กัน
ไม่เป็นไร เราให้บริการความสัมพันธ์ทุกรูปแบบ
ความสัมพันธ์ของเรา
คือเราเป็นเอฟบีไอ
โอ้
ผมเปิดที่นี่อย่างถูกกฎหมายนะ
สะอาด ถูกกฎหมาย ความสนุกแบบผู้ใหญ่
ใจเย็นๆ เราแค่ขอมาดู รูปภาพที่คุณเพิ่งซื้อเมื่อเร็วๆนี้
คุณต้องเจาะจงให้มากกว่านี้หน่อย
ผมเป็นผู้เชี่ยวชาญศิลปะ ด้านมืดและเสื่อมทราม
ผมซื้อรูปภาพมาหลายรูปเลย
คุณซื้อภาพนี้เมื่อ 2-3 วันก่อน
มันทำมาจากเลือด
เลือดคน
ก็อย่างที่บอก ผมซื้อมาหลายรูป
ผมจำได้ไม่หมดหรอก
โอ้ งั๊นเหรอ เพราะครั้งสุดท้ายที่เช็กดู
การปิดบังหลักฐาน จะทำให้คุณเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
เราแค่อยากจะดูรูปภาพ
แค่อยากรู้ว่ามันมาจาก คนที่เรากำลังตามหาอยู่รึเปล่า
จำได้รึยัง
ก็พอจำได้
สำหรับภาพนั้น คุณต้องตามผมไปที่ห้องตีก้น
ผมอาจจะซื้อมา แต่ผมไม่รู้
ว่ามันเป็นหลักฐานอะไรเลย
นี่ใช่ไหมที่คุณหาอยู่
สายตาที่ทรมานของเธอ คือสิ่งแรกที่ดึงดูดผมมาหามัน
ชายคนนั้นอยากขายให้ 1500 แต่ผมต่อราคาเหลือ 250 เงินสด
นั่นเหยื่อรายแรกของเรา พาเมล่า เฮิร์ด
นี่มาจากคนของเราแน่
ใช่ เราต้องขอภาพนี้ไว้
นายจะทำอะไร
นี่มัน...
นี่มัน...
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
มัน... อะไร---
ไม่ ได้โปรด อย่านะ
ทำไม
มันเป็นทางเดียว
ขอโทษนะ
นายบ้าไปแล้ว
ฉันว่าศิลปินทุกคนก็บ้ากันนิดหน่อย
ไม่ ไม่เอาน่า เพื่อน เราเป็นเพื่อนกันนะ
ถูกต้องแล้ว
นั่นคือสิ่งที่ฉันขาดไป บางอย่างที่เป็นส่วนตัว
ฉันอยากให้นายอยู่นิ่งๆ
อยู่นิ่งๆ
อยู่นิ่งๆ...
อยู่นิ่งๆ!
ช่วยด้วย!
ไม่!
ไม่!
ไม่...

เอาล่ะ ตอนนี้เรามีผลงานของเขาชิ้นนึงแล้ว
แต่เรายังไม่มีอะไรที่จะระบุตัวเขาได้เลย
แล็บได้ตัวอย่างไปแล้ว แต่ก็คงเป็นเลือดของพาเมล่า เฮิร์ด
คุณชายอังเดรขอกว่า เขาเป็นชายผิวขาวทั่วๆไป
อายุ 20 ปลายๆ 30 ต้นๆ
ตรงกับที่เจ้าของแกลอรี่บอก เขาลงชื่อไว้ด้วย
ใช่ มันดูเหมือน "บี" อะไรซักอย่าง
ผมจะให้การ์เซียเทียบรายชื่อศิลปิน
ที่มีตัวอักษรบีอยู่ในชื่อ
มันไม่มากนัก แต่ก็พอได้
เราได้รายงานจากแล็บแล้ว
เขาแยกดีเอ็นเอจากในรูปภาพไม่ได้
พวกเขาบอกว่ามันมีแค่เม็ดเลือดแดง
เขาแยกเม็ดเลือดขาวออก
พลาสม่า
เขาเอาพลาสม่าไปทำอะไร
ทำให้มันข้นขึ้น ทำให้วาดภาพง่ายขึ้น
อุปกรณ์แบบไหนทำอย่างนั้นได้บ้าง
เดี่ญวนี้คุณซื้อเครื่องแยกเซลล์ได้ง่ายๆ ในอินเทอร์เน็ต
ราคาแค่ไม่กี่ร้อยเหรียญ
มีเหตุผลอื่นที่เขาจะแยก
พลาสม่าออกจากเลือดไหม
มันเป็นนิสัย
- รี้ด

ผมไม่คิดว่าคุณจะกลับมาเร็วขนาดนี้ แน่ใจนะว่าพร้อมแล้ว
ไม่ แต่ผมคิดว่ารู้อะไรบางอย่างแล้ว
คุณนายไรลี่ย์อยู่ที่ไหน
คุณต้องไปซะ
ไม่เป็นไร อลัน ฉันรับช่วงต่อเอง
ผมทำตามที่คุณบอก
นี่เพื่อนของผม พอล
ผมใช้เลือดของตัวเองด้วย
ฉันไม่ได้หายถึงแบบนี้
แต่คุณพูดว่าถ้าผม ใส่ความเป็นตัวเองเข้าไปอีก
คุณจะเอาภาพผมไว้ในแกลอรี่คุณ
ฟังนะ ฉันพยายามจะทำตัวสุภาพ และให้กำลังใจคุณ
แต่ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่า มันไม่ได้ช่วยคุณเท่าไหร่เลย
ฉันเลยคิดว่าคงต้องพูดแบบตรงๆ
มันไม่สวยเลย
แต่...
นี่มัน--
มันเป็นภาพแอบสแตรก
ฉันเข้าใจหลักการมัน
แต่การสาดบางอย่างลงบนผ้าใบ
ไม่ได้ทำให้มันเป็นศิลปะ
บางคนมีฝีมือ บางคนไม่มี
คุณไม่รู้ตัวว่าพูดอะไรออกมา
อาจจะไม่ แต่มันก็ยังไม่ได้แปลว่า ฉันจะซื้อมันอยู่ดี
แต่คุณพูดว่า--
ฟังนะ ฉันไม่รู้จะอธิบายให้ดีกว่านี้ยังไงแล้ว
มันมีความแตกต่าง ระหว่างความฝันและความสามารถ
ฟังนะ ฉันขอโทษ
ถ้ามีบางคนที่คุณ--
เขาเป็นโรคเลือดไหลไม่หยุด
นั่นอธิบายเรื่องความหมกมุ่นในเลือดของเขาได้
เขาเลือดออกแล้วไม่กลัวที่จะตายไม่ได้เลย
นั่นยังเป็นสาเหตุที่เขาแยกพลาสม่า ออกมาจากเลือด
ก่อนที่จะเอาไปวาดภาพด้วย
เป็นการรักษาแบบสมัยเก่า แต่ผู้ป่วยบางคน
สามารถฉีดพลาสม่าเข้าไปที่แผล
ทำให้เกิดการสร้างเกร็ดเลือด โดยไม่มีผลกระทบกับระบบเลือดด้วย
ว่ามาเลย
เฮ้ สาวน้อย ผมต้องการรายชื่อผู้ป่วย โรคเลือดไหลไม่หยุดในซานฟรานซิสโก
คลุมเครือ ยังคลุมเครืออยู่ โอเค
การ์เซีย สำหรับความหมกมุ่น และรู้ลึกซึ้งในเรื่องนี้
เขาคงเป็นโรคนี้ในขั้นที่รุนแรง
เป็นโรคประเภทบีแบบคริสมาสต์
รี้ด ดีใจที่ได้รู้ว่าคุณไปถึงที่นั่นอย่างปลอดภัยนะ
ขอบคุณ การ์เซีย
โอเค แบบคริสมาสต์ ฟังดูไม่ค่อยมีความสุขเท่าไหร่เลย
มันตั้งชื่อตามคนไข้รายแรกที่ตรวจพบ สตีเฟ่น คริสมาสต์
เอาล่ะ ฉันมี 15 คนที่มีปัญญาเลือดไม่แข็งตัว
เขาอยู่ไม่ไกลจากโลกของศิลปะนัก
เขาน่าจะทำงานและอยู่บริเวณ ชุมชนที่รวบรวมศิลปะ
แต่ไม่ใช่ศิลปิน
และเขาอยู่คนเดียว ลองตรวจคนที่ทำงาน
ในที่ที่เขาไม่ต้องติดต่อกับคนภายนอก
ได้เลย ได้เลย เหลือแค่ 3
เด็กจัดสต็อกในซูเปอร์มาร์เก็ตท้องถิ่น คนเขียนบล็อกเรื่องศิลปะ
และพัศดี
เหยื่อมีกรุ๊ปเลือดต่างกัน
ถ้าเขาแยกพลาสม่าออกมาจากเลือด
เขาต้องรับเลือดได้ทุกหมู่
มีใครเลือดกรุ๊ปเอบีลบไหม
เฉพาะเจาะจงมาก กำลังหาอยู่
โอเค รวมกับปัจจัยชื่อ "บี" ที่ฉันกำลังทำอยู่
และเจอชื่อของเขาแล้ว
ในที่สุด ชื่อเขาคือไบรอัน ฮิวส์
เขาเลือดกรุ๊ปเอบีลบ เป็นโรคเลือดไหลไม่หยุด
เขาเป็นภารโรงในพิพิธภัณฑ์ศิลปะเบย์แอเรีย
และก่อนที่คุณจะถาม ใช่ ฉันส่งที่อยู่เขาเข้าโทรศัพท์คุณแล้ว
คุณเยี่ยมที่สุดเลย สาวน้อย
เดฟ คุณกับเบลคไปที่พิพิธภัณฑ์
พวกเราที่เหลือจะไปที่บ้านเขา
ผมไม่เป็นไร
ดีแล้ว แต่ดีใจที่ได้เห็นคุณนะ
คุณไม่ต้องมาที่นี่ก็ได้ ถ้าคุณยังไม่พร้อม
มันต้องใช้เวลา
นานเท่าไหร่ล่ะ
มันบอกยากนะ
แต่เราทุกคนพร้อมจะช่วยคุณเสมอ
ขอบคุณครับ
เฮ้ ได้อะไรบ้าง สุดสวย
มีข้อมูลบางอย่างของไบรอัน ฮิวส์
3 สัปดาห์ก่อนการฆ่าครั้งแรก
เขาประสบอุบัติเหตุทางรถยนตร์
เขาบาดเจ็บไหม
ไม่ค่ะ ถ้าคุณได้เห็นรูปอย่างที่ฉันเห็น
คุณจะบอกว่าเป็นปาฏิหาริย์
มันอาจจะทำให้เขาทะนงตนว่า เขาจะไม่มีวันบาดเจ็บ
ส่วนคนขับอีกคนบาดเจ็บ เธอเลือดออกจนตาย
ฮิวส์โทรแจ้ง 911 โดยไม่ได้บอกว่า มีรถอีกคันที่โดนด้วย
พอแพทย์ฉุกเฉินมาถึงที่
- เธอก็ตายไปแล้ว ขอบคุณ การ์เซีย
มองผู้หญิงคนนั้นเลือดออกจนตาย คงเป็นตัวกระตุ้นเขา
เฮ้ ได้อะไรบ้าง พ่อรูปหล่อ
ผมคิดว่าฮิวส์อาจได้เหยื่อรายต่อไปไปแล้ว
อลัน อาร์เชอร์เพิ่งเข้ามาแจ้งความ ว่าเจ้านายเขาหายตัวไป
เมดิสัน ไรลี่ย์เป็นเจ้าของแกลอรี่ภาพวาด ในเขตมิสชั่น
เขาบอกว่ามีเลือด ร่องรอยการขัดขืน
ครั้งนี้ฮิวส์ยังแขวนภาพวาดของเขา ไว้บนผนังอีกด้วย
เป็นสัญลักษณ์เดียวกัน และวาดด้วยเลือดอย่างแน่นอน
ซึ่งทำให้ผมนึกถึงคนที่สะกดรอยเมฟ
ถ้าชายคนนี้เป็นศิลปิน ที่ทรมานจากการพยายามทำให้คนยอมรับ
ในใจเขาคงเหลือทางออกอยู่แค่ทางเดียว
ฆ่าตัวตาย
ขอบคุณ รี้ด
ผมมอบชีวิตและจิตใจให้กับภาพวาด
คุณจะได้เป็นคนแรกที่เห็น
ในสิ่งที่ผมสามารถสร้างมันขึ้นมา
ไบรอัน ฮิวส์ นี่เอฟบีไอ
ไม่!

วางมีดลง
ไบรอัน ผมเข้าใจ
ไม่ คุณไม่เข้าใจ
คุณจะเข้าใจมันได้ยังไง
เพราะผมเห็นผลงานคุณแล้ว
และรู้ด้วยว่าตอนนี้ยังไม่มีใครเห็นคุณค่าของคุณ
แต่ผมสัญญากับคุณได้ ถ้าคุณวางมีดลง
ผมจะทำให้ผู้คนได้เห็นผลงานของคุณ
ผละจะไม่มีใครเพิกเฉยกับมัน
ผมต้องการแบบนั้นแหล่ะ ผมสมควรได้มัน
งั๊นวางมีดลงสิ มาหาทางออกเรื่องนี้กัน
คุณรู้ไหมว่าแวนโก๊ะขายภาพวาดได้กี่ภาพก่อนตาย
ไบรอัน อย่าทำนะ
2
เขาขายได้ 2 ภาพ
อย่าบังคับให้เราทำ
ผมต้องทำให้คุณเห็นผม
ให้หน่วยแพทย์ฉุกเฉินขึ้นมาชั้นบน
เรามีอีกศพอยู่ตรงนี้
ฉันนับได้ 5 ตะกร้า
7 แต่ผมคิดว่าคุณคาวานาที่อยู่ข้างห้อง
อาจจะเอาไป 2 ตะกร้า
ผมต้องขอโทษจริงๆ ถ้าผมทำตัว...
สเปนซ์ คุณไม่ได้เป็นแบบนั้น...
ไอ้หนู
ผมไม่ได้ตั้งใจให้คุณต้องมาถึงที่นี่
ผมรู้
ฟังนะ ถ้าคุณต้องการอะไรก็ตาม
คุณก็ขอมาได้เลย
ที่จริง ถ้าพวกคุณไม่ว่าอะไร
ผมอยากให้พวกคุณช่วยทำบางอย่าง
ว่ามาเลย
"บางครั้ง สิ่งที่ยากที่สุด ไม่ใช่การปล่อยวาง
แต่เป็นการเรียนรู้ที่จะเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง"
นิโคล โซบอน
บรรยายไทยโดย pj16238, springsummer, morehula, Eric_Kibum