# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อว่าโอลิเวอร์ ควีน
หลังจาก 5 ปีบนเกาะนรกนั่น
ผมกลับมาที่บ้านเพื่อจุดหมายเดียว
เพื่อปกป้องเมืองของผม
แต่วิธีเก่าของผมมันไม่เพียงพอ
ผมต้องกลายเป็นคนอื่น
ผมต้องเป็นอะไรบางอย่าง
ผมต้องเป็น Green Arrow
ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow
ผมไม่ฆ่าคุณหรอก
แต่คุณต้องเชื่อใจผม ไม่งั้นเราก็ตายกันทั้งคู่
สิ่งที่เมืองนี้ต้องการคือใครซักคนที่พร้อมจะยืน
ท่ามกลางแสงสว่าง
ไม่ใช่คนที่เอาแต่ซ่อนตัวอยู่ในเงามืด
พี่ว่าจะลงสมัครนายก
ช่างเป็นอะไรที่เซอร์ไพรส์จังเลยนะ
ฉันต้องการให้คุณชุบชีวิตน้องสาวฉัน
ถีงซาร่าจะลงไปในบ่อนั่นแล้วได้ผลก็ตามเถอะ
อะไรที่ออกมาจากบ่อนั่นก็ไม่ใช่ซาร่า
เราแช่เธอลงน้ำที่เราก็ไม่รู้อะไรกับมันเลย
ฉันว่าเธอเตรียมตัวรับเรื่องร้ายๆ ไว้เเถอะนะ
เอาของพวกนั้นวางไว้บนโต้ะนั่น จูนนี่
ฉันนึกว่าเราจะส่งของไป 40 กิโลซะอีก
มันก็ได้แค่ 38 ไง พวกโง่นั่นนับเลขไม่เป็นหรอก
หมอบลง
SCPD หมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
เคลียร์
เคลียร์ ทุกอย่างเคลียร์
เราเข้าไปได้เลย
SCPD ยกมือขึ้น
ใจเย็น เราจัดการแล้ว
พวกคุณมาทำอะไรที่นี่?
เราไม่เห็นรู้ว่าจะมีหน่วยฉุกเฉินมาด้วย
พวกคุณก็ไม่ควรจะมาที่นี่เหมือนกัน
ก็นะ
พอดีได้ข้อมูลจากแหล่งข่าวน่ะ
ไอ้เวรเอ้ย
ไปกันเถอะ นี่ก็ไม่แย่เท่าไรนะ
รังลับที่ไหนมีหน้าต่างแบบนี้?
ก็อย่างว่าโอลิเวอร์เขาอยาก
เปลี่ยนแปลงตัวเอง
ฉันว่าฉันเห็นแมลงสาบ
ฟังนะ เรื่องโอลิเวอร์น่ะ
ไม่เป็นไรหรอก ตอนนี้เขารู้แค่ว่า
เราไปอาบน้ำแร่ที่สปา
ทำไมเราไม่บอกเขาเรื่องซาร่าล่ะ?
ซาร่า ยังต้องการเวลามากกว่านี้
และฉันก็ไม่ต้องการความเห็นเขา
แค่อีกไม่กี่วัน เดี๋ยวเธอก็กลับมาเหมือนเดิม
ฉันสัญญา
เดาว่าเขาคงไม่ได้บอกคุณเหมือนกัน ว่าเรามาทำอะไรที่นี่
เปล่า
เขายิ้มกรุ้มกริ่มตลอดทางที่มาที่นี่
โอเค ชักจะห่วงแล้วสิ
เขาบอกว่ามีเรื่องสำคัญจะพูด?
โอ้คุณพระ มันอยู่ไหนน่ะ?
ทำไมคุณไม่สวมมันล่ะ?
สวมอะไรล่ะ?
เอ่อ
ตกลงพี่จะบอกอะไรพวกเรากันแน่?
แล้วทำไมต้องพามาที่นี่ด้วย?
จำออฟฟิซนี่ได้ไหม?
ได้สิ ออฟฟิซหาเสียงของเซบาสเตียน บลัด
ตอนนี้ของผมแล้ว
คนที่มีคุณสมบัติพอกลัวกันหมด
ด้วยเหตุผลอย่างว่า
แต่ผมปกป้องตัวเองได้
ก็เลย
ลงสมัครเป็นนายก
เอ่อ พวกคุณต้องยินดีกับผมนี่
โอ้ คุณเอาจริงหรอ
ใช่สิ เมื่ออาทิตย์ก่อนแลนซ์บอกว่า
เมืองนี้ต้องการใครซักคน
มายืนหยัด ไม่ซ่อนตัวหลังหน้ากาก ต้องการผู้นำ
แล้วทำไมคนๆ นั้นต้องเป็นนายด้วยล่ะ?
อย่าเข้าใจผิดนะแต่นายไม่ใช่นักการเมือง
ก็เลยเป็นเหตุผลที่ดีที่จะ ถูกเลือกให้เป็นซักครั้งไง
แล้วเรื่องลูกจ้างล่ะ
คนจัดแคมเปจ์นหาเสียง เงินทุน?
เงินน่ะมีอยู่แล้ว
พาล์มเมอร์ เทคมีเงินทุนพอ สำหรับการหาเสียง
รับรองพวกบอร์ดกรี้ดแตกแน่ๆ ตอนประชุมครั้งหน้า
แล้วนโยบายของคุณล่ะ?
เดี๋ยวก็คิดออก
คุณสมบัติในการเป็นนายกล่ะ?
พี่รักเมืองนี้
คุณคงไม่บอกนะว่าคุณทำไป
เพราะการเป็น Green Arrow มันไม่พอ
ผมก็คิดอยู่เหมือนกัน
เราจะหาคำตอบสำหรับเรื่องพวกนั้น
ก่อนจัดแถลงข่าวครั้งแรก
เอาจริงๆ
ผมคิดว่า
พวกคุณจะสนับสนุนผมมากกว่านี้ซะอีก
ไม่ใช่เราไม่สนับสนุนนะ โอลิเวอร์ มันแค่
เราแค่อยากแน่ใจว่าคุณ ไม่ได้สติไม่อยู่กับตัว
บางทีอีกเรื่องที่จะประกาศน่าจะดีกว่านะ
โอเค ของจริง?
มีอีกเหตุผลนึงที่เราให้ เฟลิซิตี้ซื้อออฟฟิซหาเสียงของบลัด
บลัดก็มีรังลับของเขาเหมือนกัน
ไม่ต้องห่วงหรอก
ฉันไหว้เจ้าที่แล้ว
โอลิเวอร์ คุณทำ
คุณทำเรื่องพวกนี้ด้วยตัวเองได้ยังไง?
อ๋อ ผมมีตัวช่วย
ช่วยเยอะเลยล่ะ
ซิสโก้กับสตาร์แลบ
เคสพอลิคาร์บอร์เนตสี่อัน แต่ละอัน
เชื่อมกับข้อมูล biometrics ของพวกเธอ
พระเจ้า ไม่ยักรู้ว่าพี่พูดคำว่า Biometrics เป็นด้วย
ฉันออกแบบเองน่ะ
ว้าว
โอลิเวอร์นี่มันน่าทึ่งชะมัด
ตอนที่ผมจัดของพวกนี้ที่โรงงาน
ไม่ได้มีแค่ผมน่ะ มันไม่ใช่แค่เคสแล้ว
ผมก็เลยคิดว่าเราน่าจะมีพื้นที่
นั่นอะไรน่ะ?
มีอะไรแตกหรือเปล่า?
เปล่า
โอเค
แค่ยังไม่ชินกับเก้าอี้น่ะ
ฉันดักสัญญาณฉุกเฉินของตร.
กับวิทยุท้องถิ่นไว้
ด้วยอัลกอริทึ่มที่ทำงานตลอด 24 ชม.
ด้วยวิธีนี้ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นในเมืองนี้
เราจะ เราจะรู้ได้ทันทีเลย
ตร.นักสืบสองคนถูกยิงเสียชีวิต
ถ้าดูตามโค้ดสามล่ะนะ
ไม่มีบันทึกว่า
พวกเขาถอนตัวเพื่อเรียกกำลังเสริม
นั่นหมายความว่าไม่ระบบสื่อสารล้มเหลว
ก็พวกเขาถูกซุ่มโจมตี ทันทีที่ถึงที่เกิดเหตุ
เธียกับผมจะไปตรวจดูเองว่า
มีอะไรที่หน่วยเก็บหลักฐาน อาจยังไม่เจอ
ก็ได้งั้นผมไปคุยกับแลนซ์เอง
เรื่องลงวมัครนายกยังไม่ต้องบอกก็ได้นะ
เพราะฉันมั่นใจว่าเขาคงไม่โหวตคุณแน่
คงต้องเปลี่ยนใจเขาหน่อย คงบริหารเมืองนี้
ไม่ได้ถ้าไม่มี SCPD คอยหนุน
โอเค
เธียคิดว่าเธอจะใส่อะไรงั้นหรอ?
ก็ไม่รู้สิ
ติดตามเรื่องนี้ให้เร็วที่สุด แล้วให้พวกพิสูจน์หลักฐาน
หาข้อมูลทุกอย่างมาให้หมด
โอเค นิติเวชกู้ซิมพวกนี้ได้
น่าจะเป็นของหนึ่งในผู้ต้องสงสัย
แต่หน่วย CSU ต้องใช้เวลาอีก 48 ชม ถึงจะหาได้
อะไรนะ?

ที่นักสืบ 2 คนถูกฆ่า ไม่ใช่เรื่องที่สำคัญเป็นอย่างแรกล่ะ?
เรามีคนไม่พอค่ะ ตอนนี้อยู่ที่นี่นานกว่า
เสนอหน้าให้ปาปารัซซี่ถ่ายรูปแล้วหรอ
มีเวลาให้ผมไหม?
มี
ตกลงที่ีมีมาหาครั้งนี้ใช่ว่าเรากำลัง
ประชุมประจำอาทิตย์หรือเปล่า?
ก็ผมแค่อยากจะช่วยเฉยๆ
นั่นอะไรน่ะ?
ผมก็ไม่รู้
สภาเมืองตัดงบผมไปยเอะเลย
ผมคงไม่ได้ข้อมูลจากหลักฐานจนอายุ 80 นู่นมั้ง
ผมหวังว่ามีบางอย่างที่ผมอาจพอจะ
- ช่วยอะไรคุณได้บ้าง

ผมจะลงสมัครนายก
จริงหรอ?
ผมรู้ว่ามันเเสี่ยง
ถ้าคุณสนับสนุนผมในการลงสมัครครั้งนี้
ได้ ได้ ได้ แน่นอน
หลังจากมีเรื่องเกิดขึ้นกับนายกคนก่อนๆ
หวังว่าจะชนะแบบถล่มทลายนะ
จนกว่าจะถึงตอนนั้น ผมคงต้องาตัวคนที่ฆ่าตร.
แล้วผมก็ไม่มีเวลามารอ พวกหน่วยงานในแลปด้วย
ผมอยากให้คุณรอจนมืดก่อน แล้วค่อยก่อไฟ
ไม่งั้นล่ะก็พวกเขามาหาคุณแน่
เข้าใจนะ ตรงนั้นน้ำสะอาด
มาจากธารน้ำใต้ภูเขา
มีพืชผักที่พอกินได้อยู่ทางเหนือ 50 ฟุต
เฮ้ อย่ากินเบอรรี่สีแดงนะ
แล้วก็อย่าให้ใครเห็นตัวคุณ
คุณทำแบบนี้ทำไม?
เสี่ยงชีวิตตัวเองเพื่อช่วยฉัน?
มันซับซ้อนน่ะ
พวกเขาอาจคิดว่าฉันตายแล้ว
แต่พวกเขาต้องมาตามหาตัวคุณแน่
พวกเขาไม่มาตามหาผมหรอก ผมจะกลับไปที่แคมป์
ฉันสังเกตพวกเขา
พวกเขาเหมือนพี่น้องกัน
พวกเขาร่วมทุกข์ ร่วมสุขมีสายสัมพันธ์
คุณไม่ใช่พวกเดียวกับเขา
เพราะงั้นคุณเลยต้อง ทำอะไรให้ผม
ซึ่งคุณต้องไม่ชอบมันแน่ๆ
อะแฮ่ม
เอาล่ะ ผมคิดออกแล้ว
นีล อดัมส์น่าจะเป็นคนที่ใช่
เขาชนะแข่งยิงธนู 3 ปีซ้อน ช่วงแคมป์หน้าร้อน
ควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ค่อยได้
แล้วเขาก็ชอบสีเขียว
คุณคิดว่านีล อดัมส์คือกรีน แอร์โรว์หรอ?
เขา เขาสูง 5 ฟุต 2 นิ้ว
ใบ้หรอ?
ฉันไม่บอกคุณหรอกว่าเขาเป็นใคร
โอ้แล้วก็อีกอย่างนะ ถ้าครั้งหน้าจะแกล้งเจ้านาย
ไม่ดีต่ออาชีพแน่แต่ช่างเถอะ
ไว้คุณค่อยทายมาใหม่ละกัน
แล้วผมก็ตกงาน
ฉันได้รับไอ้นี่ตลอดทั้งอาทิตย์เลย
โอเค ผมไม่ได้ส่งไปนะ
แล้วเชื่อเถอะถ้าผมคิดจะแกล้งคุณล่ะก็
คงสร้างสรรค์กว่านี้เยอะ
โค้ดนี้มาจากปี 2013
แต่หมายเลขไอพีมาจาก
พาล์เมอร์ เทคตรงที่นี่เลยนะ
ที่ทำงานคุณน่ะ
ฉันว่าที่ฉันจะพูดก็คือ
คุณถูกจับแล้ว
ผมไม่ได้โดนจับ ไม่มีทางโดนจับ
ผมไม่ได้ส่งโค้ดเก่า 2 ปีนี่ให้คุณ
แต่ก็ elegance ดีนะ
แล้วก็คุ้นๆ มากด้วย
หืม?
ผมลองศึกษาตัวต้นแบบเก่า ของคุณพาล์มเมอร์ดูน่ะ
แล้วก็เจอนี่
นั่นมันเรย์นี่หมายถึงของคุณพาล์มเมอร์
ผมหมายถึงโค้ดพวกนี้มันเหมือนกับ
ที่อยู่ในมือถือคุณเปี้ยปเลย
คำถามก็คือ
ทำไมระบบปฏิบัติการต้นแบบของคุณพาล์มเมอร์
ถึงส่งข้อความไปที่มือถือคุณ?
เรย์คงเชื่อมต่อตัวต้นแบบนี่
ไว้กับ LAN ของบริษัท
ใช่เลย มันอัพโหลดแครชล็อก
หมายถึงโปรแกรมของอุปกรณ์นี่
ตั้งให้บันทึกเสียงของผู้ใช้ก่อนที่มันจะพัง
ขอโทษครับ
ใช้คำผิดไปหน่อย
แต่ประเด็นก็คิอ บันทึกครั้งสุดท้ายของคุณพาล์มเมอร์
อาจช่วยไขเบาะแสได้ว่าเขาตายยังไง
เหมือนต้องใส่รหัสผ่านนะครับ
ฉันรู้แล้วว่าเขาตายยังไง ฉันไม่อยากไปรื้อฟื้น
แต่
แต่เรย์กับฉันสนิทกันมาก
เราเป็นเอ่อ เพื่อน
เขาตายไปเมื่อ 6 เดือนก่อน
ฉันไม่อยากสะกิดแผลใจตัวเองน่ะ
มันส่งข้อความอีกแล้วหรอ?
เปล่า
เรื่องลึกลับอย่างอื่นน่ะ
แลนซ์เอาซิมการ์ดที่กู้มาได้ จากที่เกิดเหตุให้เรามา
ลอเรลล่ะ?
เธอบอกว่าเธอมีบางอย่าง ที่ต้องไปจัดการนะ
ว้าว เป็นเรื่องดีที่พวกคุณ ไม่ได้ขาดคนช่วยในวันเหล่านี้นะ
ซืมการ์ดนี้ ไม่ได้มาจากโทรศัพท์
ดูเหมือนของพวก วอร์คกี้กับจีพีเอส
จีพีเอสที่เราใช้ตามรอยเนี้ยะนะ?
ที่ฉันสามารถคิดหา ว่าสถานที่ทั้งหมดที่มันอยู่
และดักจากที่นั้นได้
เพื่อกำหนด...
ว่ามันมาจากที่ไหน
เตรียมพร้อม
ชั้นห้าเคลียร์
ใช่ ที่นี้ มันว่างเปล่าไปหมด
ฉันคิดว่าฉันเจอบางอย่าง ชั้นสามน่ะ
กำลังไปหา
ประตูทุกบานที่นี้ ไม่เปิดไว้ก็ไม่ได้ล๊อค
ยกเว้นสำหรับบานนี้
เคลียร์
มันไม่ได้ร้าง
เอ็ม 4 เคฟลาร์
ระเบิดแฟลช ของบางส่วนของพวกนี้เป็นของระดับทหารนะ
ก็น่ะ คุณคิดว่า เราเจอผีติดอาวุธเหรอ
ไม่ใช่
เดี๋ยวนะ...
กรมตำรวจ สตาร์ลิ้งซิตี้
คนที่ฆ่านักสืบพวกนั้น เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ
เอาล่ะ ก็ได้ พ่อยอมแล้ว
เรามาทำอะไร ที่ใต้ตึกของลูกเนี้ยะ
มันจะดีกว่า ถ้าหนูเอาให้พ่อดู
หลังจากสิ่งที่เกิดขึ้น ระหว่างเราเมื่อปีที่แล้ว
หนูสาบานว่าหนูจะไม่ปิดบัง ความลับจากพ่ออีก
โดยเฉพาะเมื่อมีสิ่ง ที่ต้องทำเพื่อครอบครัวของเรา
ครอบครัวเหรอ?
ที่รัก?
นี่มัน..

พวกกลุ่มมือสังหาร
พวกเขามีบางอย่าง ที่เรียกว่า ลาซารัส พิต
มันสามารถนำคนฟื้นกลับ จากความตายได้
กลับมาจากอะไรนะ?

นี่มันไม่ใช่การฟื้นแล้ว ลอเรล ดูเธอสิ ดู...
ดูลูกสาวของฉันสิ

พ่อค่ะ เธอยังมีชีวิตอยู่
ลูกสาวของพ่อ ยังมีชีวิตอยู่
นี่ไม่ใช่ลูกสาวของฉัน
พ่อค่ะ มันไม่ใช่ค่ะ
เธอแค่หายไป เป็นเวลานาน
ไม่เป็นไร
เธอจะจำได้ว่า เธอเป็นใคร
เราแค่ ต้องใจเย็นๆ
และเราจะช่วยเธอ หาทางออก ใช่มั้ย?
เธอจำพี่ได้มั้ย?
ฉันลอเรล พี่สาวของเธอไง
ดูนี่สิ
นั่นคือพี่
และนี่คือเธอ
เห็นมั้ย?
และนั่นใครเอ่ย?
พ่อใช่มั้ย?
เราเป็นครอบครัวของเธอนะ
เรารักเธอน่ะ
ฉัน...

เธอพูดแล้ว
เพราะเธอ กำลังนึก
ลอเรล!
-ไม่เป็นไรใช่มั้ย?

เธอแค่...

เธอต้องการ เวลามากกว่านี้
ฉันคิดว่าคุณควรจะเพิ่ม "กองกำลังตำรวจชุดไหม่ลงไปทั้งหมด"
สำหรับเคมเปญ ของคุณเลยดีกว่าน่ะ
มันไม่ใช่กองกำลังทั้งหมด แต่...

เราไม่รู้ว่าใคร คือผู้ถูกบุกรุก
ยกเว้นผู้กองแลนซ์
ใช่ ผู้กองแลนซ์
ตอนนี้คือไมอา ผมคิดว่ามันปลอดภัยนะ
ที่จะโมเมเอาว่า ไม่ว่าอะไรก็ตามที่จะช่วย
ก็คือที่นี่ ในห้องนี้
ฉันกำลังพยายามทำอะไรสักอย่างอยู่
ชิสโก้บอกว่า
เรายังคงทำงานกัน อย่างมีข้อบกพร่อง
สองเดือนที่แล้ว มีเหตุการณ์วุ่นวายใหญ่โต
ของแก๊งที่ดักขโมยยา จากอีกแก๊งหนึ่งในระหว่างการขนส่ง
ใช่ แต่มันไม่ใช่แก๊งพวกนี้ พวกนี้มันเป็นตำรวจชั่ว
คนที่ขโมยยามา เพื่อขายกลับ
ไปให้พวกแก๊ง ที่เขาขโมยมา
เพราะฉะนั่นตำรวจชั่วพวกนี้ ก็กำลังขนย้ายยากันชุดใหญ่
อือฮึ
ไปจัดให้พวกมันซักดอกนึงเถอะ
ยังไง?
นั่นก็ขึ้นอยู่กับ ความสนิทสนมกัน
ของอดีตพ่อค้ายาเสพติดของเธอเมื่อก่อนนั้นแหล่ะ
โอ้ว ขึ้นอยู่กับคนไหน
เราต้องการ ใช้เงินจำนวนนึง
คุณหมายถึง ต้องการเงินเพิ่มอีกหน่อยน่ะเหรอ?
อือฮึ
ควีนนี่
ไม่ได้เจอกัน เป็นชาติเลยนะ
นี่แฟนเธอเหรอ?
บอร์ดี้การ์ดน่ะ
คิดไม่ถึงเลยนะ ว่าคุณควีน
จะมีเงินจ่ายค่าความช่วยเหลือ ประเภทนี้ด้วย
ก็น่ะ ฉันพึ่งได้มรดกมานะ
แล้วก็คิดว่าจะเอาไป จัดปาร์ตี้สนุกๆให้หมดเลย
ตกลงว่า นายจะช่วยฉันได้มั้ย?
จะเอาประมาณ...

80 ตัว?
นายก็รู้ว่าฉัน ชอบปาร์ตี้มากแค่ไหน
ฉันก็พอมี คนที่ขายอยู่
แต่เขา ไม่รับบัตรเครดิตนะ
ขอไปโทรศัพท์แป๊บ
ผมพยายามติดต่อ หาคุณตั้งหลายครั้ง
อ้อ ใช่ ผมปิดโทรศัพท์ไง
อะไรน่ะ คุณกำลังจะบอกผมว่า
คุณกำลังจะลงสมัคร ประธานาธิปดีตอนนี้เหรอ?
นักสืบของคุณไม่ได้ตาย เพราะพวกแก๊งอันธพาล
พวกเขาโดนตำรวจฆ่า
พูดเรื่องอะไรของนาย?
ซิมการ์ดที่คุณให้เรา มันนำไปสู่อาวุธสังหาร
และอุปกรณ์ทุกอย่าง อาวุธ ทั้งหมดมันเป็นของตำรวจ สตาลิ่งซิตี้
มันเป็นใคร?
อาจจะเป็นใครสักคน ในแผนก
คนพวกนี้กำลัง ขนย้ายยาเสพติด
ผมเลยให้เธียร์ไปหาซื้อ โคเคนมาสองสามกิโล
แคมเปญของคุณ เริ่มต้นได้ดีนี่
เรากำลังเก็บยาไว้ในคลัง ที่เมลดรัม
ผมต้องการให้คุณ อยู่ห่างๆจากที่นั้นไว้
เอาล่ะ
ฟังน่ะ เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
ฉันอยากอยู่ที่นั้น ตอนที่พวกมันโผล่หัวมา
เป็นความคิด ที่ไม่เข้าท่าเลยนะ
ใช่ เข้าท่าไม่เข้าท่า ฉันไม่สนใจหรอกน่ะ
เพราะถ้าฉันมีตำรวจเลวๆอยู่ ในขอบเขตของฉันละก็
ฉันต้องอยู่ที่นั้น เพื่อจัดการมัน
เกิดบ้า อะไรขึ้นกับนาย?
ผู้หญิง ยายามที่จะหนี
เราตามจับตัวเธอ แต่เธอก็ไปที่เขตวางทุ่นระเบิด
ฉันคิดว่าตะกี๊ ฉันได้ยินเสียงระเบิดนะ
เค้ามีรีชาร์ด
ไอ้ลูกหมาเอ้ย
ฉันจำเธอได้...

ทำให้มันเป็นที่น่าจดจำไง
อะไร ฉันควรจะฆ่าเธอทิ้งซะ ใช่มั้ย?
ก็ใช่ เรื่องริชาร์ด ไม่ค่อยเท่าไหร่
ฉันไม่ได้ฆ่ารีชาร์ด ฉันบอกนายแล้ว
ระเบิด ฉันรู้
นายรู้มั้ยว่า อะไรที่น่าตลก
เราอยู่ที่นี่กันโดยไม่มีปัญหา อะไรมาเป็นเดือนๆ
แล้วคุณก็เข้ามา จากนั้นการ์ดสองคนก็โดนกับระเบิดเละ
นี่มันหมายความว่าไง ?
มันหมายความว่า ฉันต้องการพบเธอ
ผู้หญิงนั่น
ฉันต้องการเห็นศพ
โอเค
ฉันรู้ว่านี่มันเป็นกับดักอยู่แล้ว
แต่บางอย่างเกี่ยวกับยานั่น
คลับ
ทำให้ฉันรู้สึกเหมือนกลับไปอยู่ไฮสคูลอีกครั้ง
อะไรนะ ?
แค่คิดว่าฉันเกลียดการเลี้ยงลูกสาวในเมืองนี้แค่ไหน
ตั้งใจหน่อย !
ฉันเจอรถบรรทุกกำลังมาที่ตำแหน่งพวกนาย
ตรงกับโปรไฟล์ของรถสงครามของ ESU
รับทราบ \ เราพร้อมแล้ว
อีกสองนาที \ สารวัตรแลนซ์
อะไร, ฉันไม่มีชื่อฉายาแบบพวกนายเหรอไง ?
คุณนักสืบ \ เตรียมพร้อม
เป้าหมายอยู่ในพื้นที่ \ ไปเลย
เรามีเป้าหมายหลายอัน \ ไป !
เคลื่อนตัว !
โอ้ !
คุณเป็นไรไหม ?
การฝึก อุปกรณ์
มันเป็นแบบของตำรวจ
และไม่ ฉันไม่โอเค
คุณต้องล้อฉันเล่นแน่ ๆ
โอ้ ไม่ เอิ่ม ไม่ใช่ว่าจะบ่นนะ
แต่พวกนายรู้ใช่ไหมว่าเพิ่งจะเอาสารวัตรตำรวจ
กลับมาที่กบดานด้วยน่ะ ?
ไม่ต้องห่วง ฉันมีหลักฐานมากพอจะเอาพวกนายเข้าคุณได้ 25 ปีเลย
ล้อเล่นน่ะ
สารวัตรแลนซ์ ไม่ใช่ตำรวจที่เราควรกังวล
ว้าว ไม่แปลกใจเลยที่มีการคอรัปชั่นในกำลังตำรวจ
ใคร ๆ ก็มีต้นทุนที่ดีกว่าทั้งนั้น
ฉันไม่รู้ \ ไอ้ ESU นั่น
มีของเล่นเตะตามากในคืนนี้
นั่นไม่ใช่หน่วยตำรวจทั่วไปแน่ ๆ
ก็, พวกนั้นเป็นฝ่ายตำรวจแน่ ๆ ล่ะ
แต่ไม่ใช่ทั่วไป นี่มันพวกเชี่ยวชาญ
หน่วยติดอาวุธต่อต้านศาลเตี้ย
ผมนึกว่าหน่วยนั้นโดนยุบไปแล้ว
ช่าย ฉันอาจจะเพิ่งจัดตั้งขึ้นใหม่
เอิ่ม เมื่อปีที่แล้ว
มีคนในหน่วยนั้นกี่คน
40 หรือมากกว่า
ก็ เราต้องจำกัดวงให้แคบลงมา
เราควรเช็คประวัตินะ
อาจจะจำกัดวงให้แคบลงมาหน่อย
อืม นั่นคงใช้เวลานานกว่าปกติหน่อยนะ
งั้น ฉันให้เธอเชื่อมเข้าส่วนไม่เป็นความลับ
ในระบบคอมพิวเตอร์ของสำนักงานตำรวจได้
คงช่วยให้เร็วขึ้นหน่อย
เดี๋ยวฉันจะลองสืบหาเบาะแสที่สถานีตำรวจดู
เหมือนจะมีมากกว่า 80 กิโล
กับดักโง่ ๆ ล่อหนูด้วยซีสแท้ ๆ
เพราะพวกมันรู้ไง ว่าจะล่อเราออกมาได้น่ะ
ก็ยังดีที่เราขนอาวุธหนักมาด้วยวันนี้
พวกเราไม่ใช่พวกเดียวหรอก ที่เจอเซอร์ไพรส์คืนนี้
ผู้กองเลนซ์?
ไม่มีทางที่เขาจะไม่รู้ว่าเราเป็นตร.
เราต้องจัดการเขาซะ
เราไม่ฆ่าตำรวจ
ไปบอกตราโล่ห์สีทองสองอันที่เราเชือดมันเมื่อคืนเหอะ
พวกมันอยู่ผิดที่ผิดเวลา
ฉันไม่ฆ่าพวกพ้องตำรวจอย่างเลือดเย็นหรอก
ข้อได้เปรียบของเราคือทั้งกองคิดว่าเราเป็นพวกแก๊งค์
เรามาโหวตกันดีกว่า
คะแนนโหวตของฉันเหรอ 9 มม.
และก็มีแค่อย่างเดียวที่นับ
เราไม่ใช่โจรนะ \ พยายามจำให้ได้กันหน่อย
เราเลือกทางนี้เพราะเมืองนี้มันกำลังตาย
และเราต้องหาเลี้ยงครอบครัวของเรา
ยังไงก้ไม่เปลี่ยนความจริงที่ว่าแลนซ์เป็นปัญหาหรอก
ไม่ เขาไม่เป็น
เขาคือทางแก้ต่างหาก
เคอติส ?
อยู่นี่เอง !
ทำไมไม่ตอบข้อความฉัน ?
ข้อความนายคือ "911", "OMG"
"ASAP" แล้วก้เครื่องหมายตกใจ 5 อัน
ฉันไม่ว่างพอจะตอบอะไร
ที่ไม่ม่เรื่องอะไรแบบนั้นนะ
ผมอยากให้คุณช่วยแก้ แครชล็อกของคุณพาล์มเมอร์
ฉันว่าฉันบอกแล้วนะว่าให้เลิกยุ่งกับมัน
ฟังนะ ผมพยายามเจาะรหัสผ่านแล้ว
แต่ไม่ได้ผลเลย
ข้างในนั้นมีซับเคอร์เนล
ที่บันทึกข้อมูลของโปรแกรมเมอร์
โอ้คุณพระ เพราะอย่างงี้คุณถึงเรียกฉันมา
แล้วบันทึกนั่นก็บอกว่าคุณรู้รหัสผ่าน
ซึ่งก็เข้าเค้านี่?

ใช่ ฉันรู้รหัส
คุณรู้หรอ?

ไม่ ฉัน
ฉันไม่อยากดูว่าแฟนเก่าฉัน
บันทึกอะไรไว้ก่อนที่เขาจะตาย
คุณกับคุณพาล์มเมอร์เคยคบกันหรอ?
ทีนี้คุณคงเข้าใจแล้วนะว่าทำไม ฉันถึงไม่อยากได้ยินเสียงเขา?
ไม่ครับ
พี่ชายผมตายไปเมื่อ 6 ปีก่อน
มะเร็งตับอ่อนน่ะครับ
การได้ยินเสียงเขา
อีกซักครั้งก่อนที่เขาจะ...
ผมยอมแลกได้ทุกอย่าง
ผู้กองแลนซ์
ดีใจเหลือเกินที่ได้รับข้อความจากคุณ
โดยที่คุณเป็นคนติดต่อมาเองซะด้วย
ดูเหมือนว่าความสัมพันธ์ของเรา
จะข้ามไปอีกขั้นแล้วสินะ
ฉันต้องการความช่วยเหลือจากนาย
ขอโทษที ว่าไงนะครับ
เรื่องลูกสาวฉัน ไม่ใช่คนที่
นายเอาไว้เป็นข้อต่อรองหรอก
ซาร่า คนที่ตายไปเมื่อปีก่อนหรอ
เธอกลับมาแล้ว
ฟื้นขึ้นมาด้วยบ่อที่เรียกลาซารัส พิต
ฉันรู้ว่านายรู้จักมัน
อะไรล่ะ นายสืบเรื่องฉันมา
แล้วไม่คิดว่าฉันจะไม่สืบเรื่องนายมาเลยหรือไง
นายเคยเป็นสมาชิกของ
สมาพันธ์นักฆ่า
คุณต้องการอะไร คุณแลนซ์?
ลูกสาวฉันน่ะ
เธอไม่ปกติ
เธอฟื้นขึ้นมาก็จริงแต่เธอแปลกไป
เธอเหมือนคนบ้า
แค่ฟื้นขึ้นมาก็ปาฏิหารย์แล้ว
มันไม่ใช่ปาฏิหารย์เลยซักนิด รู้ไหม?
ตอนนี้นายก็รู้แล้วนี่
มีอะไรที่ฉันพอจะทำได้ไหม?
หรือมีอะไรที่นายพอจะทำได้ไหม?
ผมจะแนะนำอะไรให้นะ แบบคนเป็นพ่อ
ผมจะบอกคุณว่าถ้านั่นเป็นลูกสาวผมล่ะก็
ผมจะเอาเธอกลับลงหลุม
นั่นลูกสาวฉันนะ
ไม่ เธอไม่ใช่หรอก เธออาจจะเหมือนลูกสาวคุณ
แต่วิญญาณเธอไม่ได้อยู่ในร่างนั้น
ถ้าคุณรักเธอล่ะก็สิ่งเดียวที่คุณทำได้
ก็คือให้เธอหลับไปตลอดกาลซะ
ผมเสียใจด้วย โอ้ ฉันดีใจจังที่เรากลับมาเหมือนเดิม
คุณสบายดีนะ?
หืม?
คุณทำหน้าแบบนั้นนะ
ทำคิ้วขมวดแบบนั้น่ะ
เอ่อแค่ ไม่หรอก
เรื่องงานน่ะ ไม่มีอะไรหรอก
อันนี้สิ งานช้าง
ลิซ่า วอร์นเนอร์
ฉันดึงประวัติเธอมาจาก SCPD
จากคอมของฉันที่พาล์มเมอร์ เทค ตั้งแต่ของเราเจ้ง
เป็นหนึ่งในตร.เก่าที่เกณฑ์มาเพื่อ รับมือกับกลุ่มต่อต้านศาลเตี้ย
คัดมากับมือโดยนักสืบแลนซ์
เธอเป็นผู้ต้องสงสัยงั้นหรอ?
ฉันคิดว่าจ่าวอร์นเนอร์
ฝากเงินไว้ 1/4 ล้านดอลล่าร์
ไว้ในบัญชีธนาคารนอกประเทศ เมื่อ 3 เดือนที่ผ่านมา
เราจะหาเธอได้ที่ไหน?
ฉันกำลังหาอยู่เลย
ฉันใช้ฐานข้อมูลที่ผู้กองแลนซ์ให้เรามา
แล้วก็เปิดกล้องของตร.ทั้งหน่วยปกติและพิเศษ
ที่มีการปฏิบัติงานใน 12 ชม.ที่ผ่านมานี่
แล้วใช้โปรแกรมระบุใบหน้าหาตัววอร์นเนอร์
คุณเห็นอะไรหรอ?
ไม่ คนๆนึงน่ะ
หยุดก่อน
ซูมเข้าไปหน่อยสิ
คนที่แลนซ์คุยด้วย...
เดเมี่ยน ดาร์คนี่ โอ้ ให้ตาย
นายรู้ใช่ไหมว่าฉันเป็นโรคหัวใจน่ะ?
4 ปีที่คุณปรามาศผม
เหยียดหยามผมทุกทาง
ผมล่ะสงสัยจริง...
ว่าผมมองคุณแบบเดียวกันหรือเปล่า?
นายพูดเรื่องอะไรของนายน่ะ?
ผมกำลังพูดถึงคุณ...
กับเดเมี่ยน ดาร์ค
โอเค มันแค่
ผมไม่รู้ว่าคุณรู้หรือเปล่าว่าเขาเป็นใคร
หรือทำอะไรกับเมืองนี้
แต่พอผมเห็นหน้าคุณ
คุณรู้มาตลอด
มันซับซ้อนน่ะ
ไม่ ไม่เลย
คุณรู้บ้างไหมว่าเขาฆ่าคนไปเท่าไรแล้ว?
รู้ ฉันรู้เยอะกว่านายด้วยซ้ำ
แล้วฟังนะ นายกับพรรคพวกของนาย
ไม่มีสิทธิ์เข้ามาในบ้านฉัน
แล้วตัดสินฉัน เข้าใจไหม?
ไม่เลย คุณก็แค่คิดว่าตัวเอง ดีกว่าผม
มีศีลธรรม
ซึ่งมันก็ใช่
จนกระทั่งคืนนี้
เอาจริงๆ มันก็ผ่านมา 2 เดือนแล้ว
ที่ฉันทำงานกับดาร์ค
ตอนเริ่มแรกมันก็ดี
เขาบอกว่าเขามีกำลัง
มีคน มีเงินทุน
เขาก็ทำตัวเหมือนคนทั่วไป
ที่อยากช่วยเหลือเมืองนี้
แล้วเราก็ต้องการมัน
นายไม่ได้อยู่ที่นี่
ตอนที่ฉันรู้ว่าเขาเป็นใคร
เป็นอะไร...
ตอนนั้นเขาก็เอาลอเรลมาขู่ฉัน
ลอเรลดูแลตัวเองได้ คุณก็เห็นไม่ใช่หรือไง
กับซาร่าฉันก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
พอ พอเลย
เลิกเอาลูกสาวคุณมาอ้างได้แล้ว
พวกเธอคงอายถ้ารู้ว่าคุณทำอะไรลงไป
นายไม่รู้นี่ว่าฉันผ่านอะไรมาบ้าง
คุณคือเหตุผลนึงที่ผมยอมลงสมัครนายก
ส่วนนึงในตัวผม
อยากให้คุณเห็นว่า
จริงแล้วผมเป็นคนยังไง
ผมไม่ได้หวังว่า
จะรู้ว่าคุณเป็นคนยังไง
แล้วนายจะทำอะไรล่ะ?
ผมก็ไม่รู้
นายทำยังไงล่ะ?
ฆ่าผู้หญิงคนนั้นน่ะ นายทำยังไง?
รัดคอเธอ
ฉันนึกว่านายบอกว่านายทำ
ให้มันอะไรนะ น่าจดจำ
เธอไม่มีวันลืมหรอก
อะไรล่ะ?
คุณอยากจะพูดอะไรกันแน่?
นายดูไม่เหมือนคนที่เคย ฆ่าคนเป็นครั้งแรกเลยนะ
และฉันว่านายคงไม่มีโอกาสเท่าไร
ในรร.หรูที่นายโตมานั่นหรอก
คุณคิดว่าผมโกหกหรอ?
ฉันคิดว่าถ้านายไม่ได้โกหก นายก็เลือดเย็นมาก
ถึงนายจะไม่ได้ฆ่าเธอ หรือหลอกฉัน
ซึ่งฉันไม่แนะนำหรอกนะ
ฉันเห็นแววตานาย
ไรเตอร์ก็เห็นเหมือนกัน
เพราะงี้เขาถึงรับนายเข้ามา
เห็นอะไร?
เห็นว่านายเป็นพวกมีอดีตดำมืด
มีบางอย่างที่เลือดเย็นอยู่ในตัวนาย
นายเองก็กลัวมัน
โอเค คอนคลิน บอกอะไรผมหน่อย
ถ้าผมเป็นคนที่ดาร์คขนาดนั้น
คุณไม่ควรกลัวผมหรอ? ฉันก็เหมือนกับนาย
ถ้านายโกหกฉันเดี๋ยวนายก็รู้เอง
หล่อนี่
พึ่งเสร็จเมื่อเช้านี่เอง
พี่สบายดีนะ?
แค่คิดไม่ตกน่ะ
เรื่องอะไรล่ะ?
ตอนที่ดูการแข่งของเซนติเนลตอนเด็ก
จำเพพพ์สเตเดี้ยมได้ไหม?
ได้สิ
ฉันชอบปอปคอร์น
ทุกครั้งที่ผู้เล่นเซนติเนลไปถึงโฮมเมอร์
ทุกคนในนั้นก็ลุกขึ้นแล้วส่งเสียงเชียร์
ทุกคน
เป็นหนึ่งเดียวกัน
แล้วที่พี่ลงสมัครเป็นนายก
เพราะว่าพี่อยากเป็นผู้นำของเมืองนี้
อยากหรอ?
เธียพี่ไม่รู้ว่าเมืองนี้มันยังมีอยู่ไหม
พี่คิดว่ามันเกินกว่าจะช่วยได้แล้ว
แล้วพี่จะสื่ออะไร?
พี่จะไม่ลงสมัครเป็นนายกแล้ว
พ่อขอโทษนะลูกรัก แต่นี่ไม่ใช่ลูก
นี่ไม่ใช่ลูก
พ่อ
พ่อ ทำอะไรกันแน่น่ะ?
พ่อทำในสิ่งที่พ่อต้องทำ
ลูกไม่รู้หรอกว่าพ่อต้องทำเรื่องเลวร้าย ไปมากแค่ไหนเพื่อพวกลูก
ไม่ ไม่ พ่อห้ามฆ่าลูกสาวตัวเองนะ
เธอไม่ใช่ลูกสาวพ่อ
พ่อ นี่ซาร่านะ
ไม่เป็นไร
โอ้พระเจ้า
พ่อ
พ่อทำอะไรลงไป พ่อทำอะไรไป?
ไม่เป็นไร
พ่อทำอะไรไป?
มองหน้าหนู ไม่เป็นไรค่ะ ไม่เป็นไร
พ่อทำอะไรลงไป?
พ่อขอโทษ ลูกรัก พ่อขอโทษ
พ่อขอโทษ
ผู้กองแลนซ์
ลิซ่า ธะเธอมาทำอะไรที่นี่?
ได้ยินว่าคุณกำลังตามหาฉัน
ก็เลยคิดว่านี่น่าจะง่ายสำหรับคุณ
เธอกำลังพูดเรื่องอะไรกันแน่?
พ่อคะ
เคยมาที่นี่ไหม?
ที่เก็บของกลางที่ยึดมาได้ของ SCPD
สแลม เวอร์ติโก้เป็นพันปอนด์
เฮโรอีน ถูกเผาทิ้งหมด เผาเงินเล่นแท้ๆ
แล้วที่นี่ผู้กองก็ต้องอนุญาตถึงจะเข้าได้
ซึ่งไม่มีวันเป็นไปได้หรอก
แล้วแผนคุณว่าไงล่ะ เควนติน?
คุณน่าจะรู้นะว่าเมืองนี้กำลังจะตาย
หรือจะเอาแต่นั่งโต้ะ จนเมืองนี้ไม่เหลืออะไรน่ะ
ฉันจะบอกให้ว่าฉันจะทำอะไร
ฉันจะปลดตราของฉันออกเหมือนกับเธอ
ถึงฉันจะไม่ใช่พระแต่ก็ไม่ใช่อาชญากร
ฉันก็เหมือนกัน แค่หมดศรัทธาในตร.
ที่เอาแต่ถูกต้อนให้จนมุม
ได้เรื่องอะไรบ้าง?
ลิซ่า วอร์นเนอร์กับลูกน้องเธอ
จับแลนซ์ไปตอนที่อยู่ที่อพาร์ทเมนท์ลอเรล
เราต้องตามหาพ่อฉันนะ
ฉันกำลังหาทางอยู่ แค่ติดขัดนิดหน่อย
ฉันว่าฉันเจออะไรก่อนที่จอจะดับไป
ผู้กองแลนซ์พึ่งสแกนลายมือเพื่อเข้าไป
ในโกดังเก็บของกลางของ SCPD เมื่อ 3 นาทีก่อน
ขอบคุณ เควนติน
ขอโทษเรื่องงานเอกสาร ที่คุณต้องกรอกด้วยล่ะ
ตอนที่พวกเขาเจอคุณน่ะ
แนะนำนะ ฝังกระสุนไว้ในหัวฉันซะ
เพราะฉันตามล่าพวกเธอสุดกำลังแน่
กว่าเขาจะเจอคุณเราคงไปไกลแล้วล่ะ
เราจะไปจากเมืองนี้เหมือนกับคนอื่น
ของใหม่ เริ่ดเหมือนเดิม
ออกไปจากที่นี่กัน
จ่าวอร์นเนอร์
คุณทำลายเมืองนี้
แค่นี้น่ะหรอ?
เปล่า
ออกไปจากที่นี่ซะ
ที่ฉันต้องทำก็แค่ดัน แล้วก็เลาะสันหลังคุณออกมาซะ แต่เธอไม่ทำอย่างนั้นหรอกลิซ่า
เธอบอกว่าเธอไม่ใช่อาชญากร
แต่ถ้าฆ่าชายคนนั้นเธอก็ใช่
ฉันบอกคุณว่าฉันไม่ใช่อาชญากร
แต่ฉันก็บอกด้วยนี่ว่าฉันจนตรอกน่ะ
พวกเราทุกคนนั่นล่ะ
การอยู่ในเมืองนี้
เผชิญกับอะไรที่เราเผชิญอยู่ตอนนี้?
เราทุกคนจนตรอกกันหมด?
แล้วเราก็ทำเรื่องพวกนี้เพราะเหตุผลนั้น
เรื่องเลวร้าย
แต่ฉันก็ยังเชื่อว่า
เรายังไม่ถลำลึกเกินกว่าจะไถ่โทษได้
แล้วฉันก็ยังเชื่อว่าเรายังช่วยเมืองนี้ได้
เพราะเมื่อไรที่เราเลิกเชื่อในมัน
เมื่อนั้นเมืองนี้ก็จะตายไปจริงๆ
และเราก็จะตายตามมันไป
บางที แค่บางที
ที่เราเริ่มช่วยเมืองนี้
โดยการช่วยเหลือตัวเองก่อน
ซึ่งหมายถึงการเผชิญกับข้อผิดพลาดของตนเอง
เผชิญหน้ากับความยุติธรรม
เธอใส่ชุดนั้น
เพราะเธอเชื่อในความยุติธรรม
ถามตัวเองสิ วอร์นเนอร์
คุณยังเชื่ออย่างนั้นหรือเปล่า?
ทำสิ่งที่คุุณต้องทำเถอะ
เดาว่าเธอคงจำสิทธิ์สามข้อนั้นได้นะ
นายมีกูญแจหรือว่าไงเนี่ย?
สิ่งที่คุณพูดกับวอร์นเนอร์ช่วยชีวิตผม
ผมไม่ยักรู้ว่าคุณพูดแบบนั้นได้ด้วย
ก็ไม่ได้ซ้อมมาซะหน่อย
คุณเชื่อในสิ่งที่ตัวเองพูดไหม?
เชื่อสิ ทุกคำเลย
โดยเฉพาะส่วนที่เผชิญกับความยุติธรรมน่ะ
สถานีตร.เปิดเมื่อไรล่ะก็
ฉันจะเข้าไปมอบตัว
ผมให้คุณทำแบบนั้นไม่ได้
เราไม่เคยเข้าใกล้ดาร์คได้เลย
คุณทำได้
ผมอยากให้คุณติดต่อกับเขา
คอยเป็นวงใน คงเป็นแผนที่ดีมากถ้านายเชื่อใจฉันล่ะก็นะ
ผมเชื่อชายคนที่พูดว่า เราจะไม่หยุดเชื่อมั่น
ว่าเราจะช่วยเมืองนี้ได้
ก็อย่างที่ผมบอก
นักฆ่าเลือดเย็น
คุณพอใจหรือยัง?
กำจัดศพไปซะ
ถ้ำนี้อาจพอใช้ประโยชน์อะไรได้บ้าง
ไม่เป็นไร
คุณไม่เป็นไร
คุณทำได้ยังไง คุณเรียนรู้มาจากที่ไหน?
จากที่นี่ไง
ผมไม่ได้อยู่เกาะนี้คนเดียวมาตลอดหรอกนะ
ไอ้เวรเอ้ย
โอ้พระเจ้า เขามาแล้ว
สวัสดี
เป็นยังไงบ้างครับ โอลิเวอร์ ควีนครับ
สวัสดีครับ
อ่ามันยอดเยี่ยมมากเลยครับ
ที่พวกคุณทุกคนมาอยู่ที่นี่
แค่ยอดเยี่ยม
แล้วก็เซอร์ไพรส์มากด้วย
แล้วพี่คิดว่ายังไง
อืม นี่เธอจ้างคนพวกนี้มาหมดเลยหรอ?
เปล่า แค่เด็กฝึกงานน่ะ ออลลี่
แล้วไปหาพวกเขามาจากไหนล่ะ?
ทางที่ง่ายที่สุดที่จะมี คนฟอลโลว์เยอะในโซเชี่ยล
ก็คือการเป็นเจ้าของคลับ
สิ่งที่หนูต้องทำก็แค่บอกสิ่งที่รู้มาตลอด 3 ปี
โอลิเวอร์ ควีนกำลังจะช่วยเมืองนี้
นี่อะไรน่ะ?
สุนทรพจน์ของพี่ไง
พี่จะแถลงข่าวลงว่าลงสมัครตอนบ่ายนี้
เพราะงั้นเอาสูทมาปัดฝุ่นได้แล้วนะ
เธอเป็นคนเขียนหรอ?
ก็คิดหน่อยๆ น่ะ
ก็จากที่พี่บอกมาตลอด
ว่าเมืองนี้ต้องรวมเป็นหนึ่ง
เป็นหนึ่งเดียว
คือสิ่งที่เมืองนี้เคยเป็น
และสิ่งทีจะเป็นไปได้
และมันต้องเป็นแบบนั้นอีกครั้ง
ตอนนี้ผมรู้ว่าผมอาจไม่ใช่ ตัวเลือกที่ดีสำหรับการเป็นนายก
ผมไม่ใช่นักการเมือง
ผมทิ้งบริษัทของครอบครัวตัวเอง
เรียนไม่จบมัธยม
แต่สิ่งที่ผมจะพูดก็คือ
ผมไปเรียน 4 รรเลยนะ
ผมไม่เคยได้เป็นผู้นำมาก่อน
แต่ผมสามารถบอกคุณได้ว่า
หลังจาก 5 ปีบนเกาะนรกนั่น
ผมกลับมาที่นี่เพื่อจุดหมายเดียว
เพื่อช่วยเมืองของผม
และด้วยความช่วยเหลือจากพวกคุณ
ผมสามารถทำมันได้
ด้วยความช่วยเหลือของคุณ เราจะฟื้นฟูบ้านของเรา
เพื่อให้มันเปล่งประกาย อย่างที่มันเคยเป็น
แต่เราจะทำมันยังไงนั้น ก็ยังตอบไม่ได้
เราจะฝ่าฟันอุปสรรคต่างๆ
ด้วยความช่วยเหลือจากเพื่อน
ครอบครัว
และคนรัก
ผมขอโทษ เฟลิซิตี้ มันเป็นความผิดผมเอง
คนที่เราเชื่อมั่น
และคนที่เราต้องเชื่ออีกครั้ง เพื่อสิ่
เพราะหนทางเดียวที่พวกเราที่เราจะทำให้บ้านของพวกเรากลับมายิ่งใหญ่ได้
คือพวกเราต้องช่วยกัน
เป็นหนึ่งเดียวกัน
เกร็ก อย่าบัง
บรรยายไทยโดย bekeryboy, chulahoop, Jackieduz, alcalshel, pleethum