# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
เธอคิดจะไปพบเด็กคนนั้นบ้างรึเปล่า?
เธอกำลังวิ่งหนีอยู่!
เธอฆ่าตัวตาย เป็นเพราะฉัน
คุณยายเจ็บปวดใช่มั้ย?
คุณยายไปที่สุสานของแม่ทุกๆปี
คุณยายแบกรับภาระไว้บนบ่า
จากนี้ ผมจะแบกรับมันต่อเอง
มะเร็งปอดระยะที่4 พ่อก็อยากเป็นหมอในแบบของพ่อจนถึงที่สุด
ขอโทษค่ะ ที่หนูไม่เคยระวังโรคนี้จะเกิดกับคนสำคัญที่สุด
ตอนนี้มันก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น
พ่อมีทั้งครอบครัว และลูกสาวที่ให้ความสำคัญ
ขอให้พ่อสู้มีชีวิตต่อนะคะ แค่ 1 วันก็ยังดี
หนูอยากให้พ่อเห็นความตั้งใจ
เค้าไม่ยินยอมไม่ใช่เหรอ ทำไมคุณถึงไม่ให้...

มันก็คือเอกสารที่บอกว่า ฉันยอมให้สึบาสะคุงตาย
ซึ่งคุณนาโอมิ ไม่ได้มีเจตจำนงเช่นนั้นเลย ทั้งที่เป็นอย่างนั้น
คุณยังจะ ให้ฉันขอร้องเขาให้เซ็นต์เอกสารฉบับนี้อีกเหรอคะ?

ฉัน...
กลัวผู้ป่วย
เราจะควบคุมการไหลเวียนโลหิต และหยุดชีพจรชั่วคราว
งั้นจะอยู่ในสถานะเสมือนตายสินะครับ
ถ้าปรับอุณหภูมิร่างกายเป็น 20 องศา เราสามารถรักษาสถานะนี้ไว้ได้ 20 นาที
โทโดโคโร โยชิอากิ

การห้ามเลือดให้หยุดไหลระหว่างการผ่าตัดค่อนข้างยาก ดังนั้น
พวกเราจึงต้องเตรียมควบคุมระบบการไหลเวียนของโลหิต
ในการปฏิบัติการแพทย์
ดังนั้น เราจำเป็นต้องฉีดยาชา
นี่คือตัวเลือกที่จะต้องดำเนินต่อไป
ในการควบคุมการไหลเวียนของโลหิตเพื่อทำการผ่าตัด
ว่าจะผ่าตัดโดยที่เตรียมใจเรื่องการเสียเลือดมาก
ดูแลโดย ทีมของ คุณหมอมาจิดะ
หรือด้วยวิธีหยุดเลือดด้วยการรักษาแบบดั้งเดิม
ยินดีที่ได้ร่วมงานครับ
ส่วนการควบคุมระบบร่างกายดูแลโดย คุณหมอยามาซากิ จากแผนกวิสัญญี
ทาจิคาว่าห้อง 3A เราจะหยุดให้อาหารางปากก่อนนะ
ไม่ว่ากรณีไหน ก็เสี่ยงหมด
คิมุระซัง ห้อง3B
ถ้าได้เลือกแล้ว จะไม่สามารถย้อนกลับได้
เมื่อวานอุณหภูมิ 37.5 องศา
ไม่สามาถเริ่มต้นใหม่ได้
เช้าวันนี้ก็ยังคงตัวที่ 37 องศาครับ
โอเค
เรียบร้อยแล้ว เพราะนั่นคือ การเดิมพันด้วยชีวิต
ช่วงบ่ายจะทำการผ่าตัดผอ.
ผอ.ก็จะได้กลับมาอย่างปลอดภัย
วันนี้ขอให้ตั้งใจรักษาคนไข้ สุดความสามารถเลยนะครับ
ครับ/ค่ะ
ในการก้าวเดินต่อบนทางแยก ด้วยความไม่แน่ใจนั้น
แต่...
รับผลการสำเร็จแพทย์ติดตาม
ไม่ว่าจะเลือกทางไหน ก็ต้องก้าวไปอย่างเดียวเท่านั้น
สี่แยกของชีวิต
กำลังคืบคลานเข้ามาอย่างไม่มีการผ่อนปรน
วันจบการสำเร็จคอร์สแพทย์ติดตาม

เอาล่ะ ปิดช่องท้องให้เรียบร้อย
ครับ
ผูกเร็วๆเข้าสิ
ชักช้าตลอดเลย คนไข้เจ็บแผลนะ
ถ้าคนไข้ไม่รู้สึกล่ะ เธอคงดี๊ด๊าไปเลยสิ
เมื่อไหร่เธอจะหยุดสะอื้นซักที?
เวลาเธอสะอื้นแล้วไม่น่ารักเลยเอาเสียเลย
ขอไหมเบอร์ 2

ฉันเกือบถูกฟ้องเชียวนะ
เธอเข้าใจความรู้สึกฉันบ้างไหมเนี่ย?

ไม่เลย
เธอเกือบถูกฟ้องอย่างงั้นเหรอ?
แต่พวกเขาก็ไม่ได้ฟ้องนี่ อย่าปอดหน่อยเลยน่า
ขอเข็มอันใหญ่ค่ะ
ไวด้วยค่ะ
ฉันเข้มแข็งแล้ว
เอ๋?
นายสารภาพรักซาเอจิมาแล้วเหรอ?
นายชอบเธอไม่ใช่เหรอ?
ยัยบ้า!
ธ..

เข็มกับด้าย ด่วนๆครับ ค่ะ
แต่ว่า ถ้าหยุดชีพจร แล้วสมองเป็นอะไรไหม?
ถ้าอุณหภูมิร่างกายลดลงแค่ 20 นาที ก็ไม่เป็นอะไรค่ะ
ทีมแพทย์ผ่าตัดของโชโฮคุน่ะ
เป็นแพทย์ที่เคยผ่าตัดและสำเร็จมาแล้วทั้งนั้น
งั้นฉันก็หายห่วง
แต่
แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านสมอง
ดูเหมือนเขาไม่เคยผ่าตัดเคสแบบนี้มาก่อน
ดูนี่
ฉันซื้อเครื่องลางมา
โอ๊ะ ฉันว่าแค่อันเดียวคงไม่เพียงพอ
มีอยู่ตรงนี้อีกนะ
น่าจะตรงนี้
รอแป๊บนึง
นี่ไง!
เธอช่วยเอานี่ไปให้เขาทีนะ
อันนี้
แล้วถ้าตรงกันข้าม จะถูกลงโทษไหม?
หน้าซีดมากเลยนะครับ
เจ็บหน้าอกไหม?
เดี๋ยวๆ คุณเป็นอะไรไหม?
ทาคาชิจัง
ทาคาชิจัง
อีกนิดนะคะ ทนหน่อยค่ะ
ยังไม่เสร็จเหรอฦ
ทาคาชิจัง
อุบัติเหตุได้รับสารพิษของบุหรี่ที่แม่สูบ เพราะคิดว่าเป็นน้ำผลไม้
(ล้างกระเพาะ)
โอเค ไม่เป็นไรแล้ว
เป็นเด็กดีนะ
ไปได้ค่ะ ช้าๆนะ
ถ่ายเอ็กซเรย์เอาไว้ และ นัดให้มาพรุ่งนี้ด้วยนะครับ ค่ะ
ดีจังเลย ทาคาชิจัง!
อย่าเอาอะไรเข้าปากอีกนะ
แหม คุณหมอนี่สุดยอดไปเลยค่ะ
ศุนย์ช่วยชีวิตไม่ใช่สถานที่ทำความสะอาด ให้กับพ่อแม่ที่ไม่ระมัดระวังนะครับ
ขอโทษค่ะ
รถพยาบาลกำลังจะมาในอีก 2 นาทีครับ
ฝากที่เหลือด้วยครับ
ค่ะ
ไม่รู้สึกตัวเหรอ?
ตกมาจากชั้น 4
วันนี้เธอมีนัดเหรอ?
นัดทานอาหารกลางวันตอนเที่ยงตรงน่ะ แต่..
เธอเปลี่ยนเวรกับฉันในวันที่ 24 ได้ไหม?
วันที่ 24 เหรอ?
ได้สิ มีอะไรเหรอ?
วันครบรอบที่แม่ฉันตายน่ะ
จะไปสุสานสินะ?
อืม
เคยไปทุกปี ตั้งแต่ฉันอายุ 8 ขวบ
คุณย่าเป็นคนพาไป
ไปทั่นั้นมาตั้ง 20 กว่าปีแล้ว ทั้งที่ไม่รู้ว่า คือที่ไหน
งั้นเหรอ
ปีนี้ฉันก็อยากไปเหมือนทุกๆปี
มาแล้ว
โคโนะ ทาเคฟุมิ อายุ 45 ปี
ตกจากระเบียงห้องชั้นที่ 4
กำลังช๊อค และเสียเลือดมาก
ชีพจรที่ต้นคอ เต้นอ่อนมาก รีบไปเถอะ ก่อนหัวใจจะหยุดเต้น
ไม่คิดว่านายจะป่วยก่อนฉันเลย
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว ฉันต่อให้นาย
ตั้งแต่สมัยเรียนแล้ว ฉันทำยังไงก็สู้นายไม่ได้
พูดอะไรอย่างนั้น
แล้วจะเอาอะไรไปสู้เค้าได้ล่ะ ทั้งที่เป็นอยู่อย่างนี้
คนๆนี้นี่ จริงๆเลย
กับ คุณหมอชิราอิชิเป็นยังไงบ้าง?
อ๋อ
ผมมาที่นี่ คิว่าคงได้ทานมื้อกลางวันด้วยกันครับ
โอ้ กี่โมงคะ
ใช่ครับ
เที่ยงตรงครับ
อะไรนะ?
เที่ยงเหรอ?

ไม่เป็นไร ๆ ดีแล้วครับ
ผมเลื่อนเที่ยวบินไป 1 ชั่วโมง
ไม่เป็นไร
แล้วจะกลับ อาโอโมริเลยเหรอคะ?
ครับ
คุณทำงานหนักมากเลย
คุณต้องรีบกลับไปบรรยาย
สภาพร่างกายเป็นไงบ้าง?
ผลของยานต้านมะเร็ง ตอนนี้ไม่เป็นไร
งั้นเหรอ
แต่คุณมีลูกสาวสวยแล้วก็น่ารักด้วยนะ
เธอมี
พลังกล้าแกร่งที่จะช่วยเหลือชีวิตผู้คน
เข้มแข็งขึ้นมาก
เธอทำได้ดีมากเหลือเกิน
ต่อไป
ถ้าฉันได้เห็นหน้าหลาน ให้ตายเมื่อไหร่ก็ได้
ขอโทษค่ะ
อีก 1 ชม.จะถึงเวลาผ่าตัดแล้วนะคะ
เข้าใจแล้วครับ
ช่วยเซ็นต์ด้วยค่ะ
ค่ะ
ไว้ค่อยคุยกันใหม่นะ
หลังผ่าตัด
อืม
เดี๋ยวผมขอรออีกสักหน่อย
ผมพูดกับตัวเองน่ะ
ขอโทษครับ
ขอโทษครับ
ใจอ่อนไม่ได้เด็ดขาด เอาชนะมัน!
เดี๋ยวก็มาแล้ว
เส้นเลือดอุดตันที่ปอด ไม่ผิดแน่
รีบทำการ PCPS ด่วนเลยครับ
เรากำลังติดต่อไปครับ
พาไปที่ห้องสอดสายยาง อีก 3 นาที
ไตข้างขวามองเห็นไม่ชัด
มีของเหลวสะสมในช่องท้อง
ไม่มีเวลาพาไปห้องผ่าตัดแล้ว ทำที่นี่เลย
- ตกลง

เลือดคั่งที่หลังช่องท้องเหรอ?
ใครก็ได้มาช่วยทางนี้หน่อยครับ!
ผมไปเอง
ผมจะเอาตรงนี้ออก

ฝั่งนั้นเป็นไงบ้าง
ไม่มีอะไรครับ
ห้องสอดท่อว่างแล้ว

ฝากที่เหลือด้วยนะ
- ครับ

Timer:

Special thanks to qop123
หลอดเลือดดำใหญ่ด้านล่าง ฉีกขาด
แบบนี้ยากต่อการ side clamp
ผมจะเปิดให้กว้างขึ้น
ไม่ได้เลย เลือดออกมาก และมองไม่เห็น
กดตรงนั้นออกที
ม้วนไว้ด้วยผ้าก็อซ และเอาฟอร์เซพจับเดาไว้
- อะไรนะ เร็วเข้า
ค่ะ
sponge stick
ถ้าเป็นหลอดเลือดหนาๆ น่าจะใช้ได้
เลือดไหลช้าลงแล้ว
เจอแล้ว
รีบเย็บแผลเร็ว

ค่ะ
หยุดหลอดเลือดแดงต้นขาได้แล้ว
มาพร้อมกับอายุสินะครับ
ผมได้ทำทั้งจัดการและตรวจสุขภาพเองอย่างแข็งขัน
การทำงานนี่ช่วยได้มากจริงๆครับ
งั้นเหรอ
ศูนย์ช่วยชีวิตคึกคักตลอดเลยนะครับ
ใช่ครับ ตอนนี้มีคุณหมอทาจิบานะคอยดูแลอยู่
ถึงจะไม่มีผมทุกอย่าง ก็หมุนไปตามกลไกของมัน
ผมรู้สึกมีความสุขอยู่นะ
แต่มันก็ทำให้ผมรู้สึกโดดเดี่ยวอยู่บ้าง
ตอนนี้แพทย์ฝึกหัดกำลังผ่าตัดผู้บาดเจ็บหลายคน
เหรอ?
พวกเขามีใบหน้า
ที่แสดงออกถึงความเป็นหมออยู่บนนั้น
อืม
แต่ทางผมแล้ว
คงจะมีแต่แก่ลงละมั้งครับ
ครับ
ขอโทษครับ
โอ๊ะ
อ๊ะ มาที่นี่เหรอครับ
ไม่ได้พบกันนานเลยนะครับ
ท่าทางสบายดีนะ
ครับ
งี่นผมไปก่อนนะครับ
งั้นเหรอ?
ไหนๆก็มาทั้งที
ว่าจะไปทักทายแผนกอื่นๆสักหน่อย
ผมขอให้การผ่าตัดผ่านไปได้ดีนะครับ
ขอบคุณครับ
คุณหมอ คุโรตะ
ครับ?
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
ดูแลผมด้วยนะครับ
คุณหมอทาจิบานะ
ครับ?
คุณหมอฮิยาม่าเป็นยังไงบ้าง?
โอ
แผลที่มือก็หายแล้ว แต่เธอยัง...
เหรอ
ครับ
งั้นเหรอ
อุ๊ย
คุณหมอทาจิบานะ มาแทนคุณหมอคุโรตะ
ขอโทษที่รบกวนครับ
นี่
เป็นยังไงบ้างคะ?
- อะไรเหรอครับ?

คืนดีกันแล้วหรือยัง?
ไม่ครับ คือว่า...
คุณควรแสดงความรู้สึกของคุณออกไปสิ
คุณไม่รู้หรอกว่าคนที่ถูกบอกเลิกนะเป็นยังไง
โดยเฉพาะคนๆนี้
พอได้มาฟังจากภรรยาของฉันแบบนี้
รู้สึกว่าฉันยังตายไม่ได้เลย
ความดันเลือดกลับมาแล้ว
ค่าปกติ เพิ่มขึ้น อยู่ที่

ดี งั้นพาเขาไปที่ห้องผ่าตัด
แผนกวิสัญญีกำลังรออยู่
ขอบคุณ
คุโรตะ
ฉันรออยู่นะ
เหมือนทุกครั้ง
รอคุณกลับมา
ไปได้เลยครับ
ค่ะ
นายดูดีขึ้นมากเลย เป็นเพราะจากที่นี่ไปนาน เป็นยังไงบ้าง?
อืม
อิจฉาใช่ไหม?
นิดหน่อย
นายคิดว่าผลการผ่าตัดจะเป็นยังไง?
ต้องใช้ความพยายามมาก
ทำให้ดีนะ
ห้ามฆ่าผอ.นะ
ก้แหงอยู่แล้ว
ขอโทษค่ะ
หลอดเลือดเสียหายมาก หนูต้องเข้าผ่าตัดแล้ว
งั้นเหรอ
จะว่ายังไงได้ล่ะ
นั่นเป็นหน้าที่ของหมอสินะ
เดี๋ยวพ่อมาใหม่หลังผ่าตัดผอ.เสร็จได้ไหมคะ?
เมื่อถึงตอนนั้น เรามาทานมื้อกลางวันด้วยกันนะคะ
อืม
ถ้างั้น
อย่าหักโหมมากเกินไปนะ เมกุมิ
อืม
บาย
เตรียมหัวใจและปอดเทียมด้วยครับ

แต่หวังว่าเราคงไม่ต้องใช้มัน
- สว่าน

ตัดส่วน C1 เสร็จแล้วครับ
ระมัดระวังเส้นเลือดแดงใหญ่ ที่กระดูกสันหลังด้วย
นี่ค่ะ
เราจะทำยังไงกับเลือดที่ไหลตรงนี้
นั่นมาจากต่อมไซนัส ไม่ต้องห่วง
ผมจะทำการเปิดเยื่อดูรา ขอมีดเบอร์ 11
ค่ะ
ไม่ได้เจอกันนานนะครับ
อ่า
โคซาขุ
สบายดีไหมครับ
สบายดี
เธอล่ะ
ยุ่งตลอดเลย
งั้นเหรอ
ตลอดเวลา
ครับ
เธอแข็งแรงอยู่แล้ว
แข็งแรงมากๆ
เหมือนใครกันละเนี่ย?
แต่ก็อย่าหักโหมมากไปนะ
ย่าก็ด้วยนะ อย่าเครียดมากเกินไป
ผมจะไปวันที่ 24
ไปได้เหรอ?
ผมสัญญา
ขอบใจนะ
ย่าครับ
อะไร
คนๆนั้น
เคยไปไหม?
สุสานแม่
เอ่อ
ย่าก็ไม่รู้นะ
เหรอครับ
เข้าใจแล้ว
บาย
แขนเป็นยังไงบ้าง?
ตอนที่เพิ่งตัดแขนตอนนั้นก็เคลื่อนไหวยากมาก
ได้กายภาพฟื้นฟูเส้นประสาทวันละ2ชม.
กว่าจะได้เท่านี้ก็ 1 ปีครึ่ง
แต่ฉันจับมีดไม่ได้แล้ว
เมื่อกี๊คุยกับไซโจมา
บอกว่าฉันดูดีขึ้น
ไม่มีโทรแจ้งอุบัติเหตุกลางดึก
ได้ตื่น 6 โมงเช้า เข้านอน 4 ทุ่มทุกวัน
ชีวิตเรียบง่ายดีนะครับ
แน่นอน
วิ่งไปให้แน่วแน่นะ
ช่วงเวลาที่จะได้วิ่งไปจนขีดสุด มันมีขีดจำกัด
วันนั้นที่เธอต้องย้อนกลับไปมอง
ลูกชายคุณ
เป็นยังไงบ้าง
โกเบ เลอบรอน โนวิทสกี้ คิดด์
นั้นเป็นชื่อนักบาสเกตบอล NBA
ฉันซื้อหนังสือมาเพียบเลย
การซื้อหนังสืออื่นๆนอกจากหนังสือแพทย์ก็ไม่เลวนะ
แจ้งเหตุจาก สถานีดับเพลงมิโดริคาว่า
มีเครื่องบินตกห่างจากสนามบินนาริตะ ทิศตะวันออกเฉียงเหนือไป 3 กม.
เครื่องบินตก..

ครับ
เรายังไม่ทราบรายละเอียดเรื่องสถานที่มากนัก แต่
ได้รับรายงานว่า เครื่องบินลำนั้นมีผู้โดยสาร
เดี๋ยวค่ะ
มีการชนรึเปล่าคะ?
เราไม่ทราบเลยครับ
แต่รู้สึกว่ามีผู้บาดเจ็บหลายคน
ขอกำลังด๊อกเตอร์เฮลิหน่อยครับ
ตกลง เรากำลังไป
เป็นอุบัติเหตุแบบไหนเนี่ย
- เขาบอกว่ามีผู้บาดเจ็บประมาณกี่คนครับ

ขอให้ไม่มากไปกว่าเครื่องบินส่วนตัวแล้วกัน
กำลังไปครับ
ขอตัวก่อนครับ
-ฝากหน่อย

ครับ
โปรดรายงานเมื่อทราบรายละเอียดเพิ่มด้วยครับ
เป็นสายการบินในประเทศ
สายการบินในประเทศ
เป็นไฟลท์จากฮาเนดะ

พยายามลงจอดที่นาริตะ
ทำการขอลงจอดฉุกเฉิน ใกล้พื้นที่ราบ และระเบิดกลางทาง
ทราบหมายเลยเที่ยวบินไหม?
เที่ยวบิน JEA21 มีผู้โดยสาน 50 คน
่จาก ฮาเนดะ ไป อาโอโมริ
มีอะไรเหรอ
เที่ยวบินนั้น
มีพ่อของฉัน
อะไรนะ?
ลงที่หุบเขา ในเมืองนุมาตะ เขตนาริตะเหรอคะ
เจอแล้วค่ะ
มีโรงเรียนประถมอยู่ใกล้ๆ
เป็นที่ราบห่างไปประมาณ 200 เมตร ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้
สามารถจอดลงได้ครับ
เอ่อ ไม่มีสถานที่อื่นที่ไกล้กว่านั้นแล้วเหรอคะ
ที่นี่เป็นป่า ก็เลยไม่ค่อยมีพื้นที่ราบครับ
อ๊ะ
มีควันจากท้องฟ้าแล้วครับ
โปรดจอดลงตรงนั้นเถอะครับ
ตกลง
นั่นใช่ไหม?
ยังระเบิดอยู่
นี่มัน
จากโชโฮุ ด๊อกเตอร์เฮลิ
เราพบเครื่องบินที่ตกแล้ว
แต่เรายังไม่สามารถลงจอดได้ในพื้นที่ได้
บอกช่วยนำทางให้หน่อยได้ไหม?
โอ๊ะ ตรงที่ควันลอยขึ้นมา ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ
นั่นไง
มีคนโบกมืออยู่ ตรงนั้น
พบจุงลงจอดแล้ว
เรากำลังจะลงจอด
มีผู้บาดเจ็บหลายคน
ทราบแล้ว
ก่อนอื่น เราจะเร่งส่งแพทย์ไปอย่างเร่งด่วน
ไอซาว่า ฮิยาม่า เตรียมตัว!
ครับ
ค่ะ
ให้ฉันไปด้วยค่ะ
ถ้าเธอไม่มีสมาธิ เพราะกระวนกระวานใจอยู่ก็อย่าไปเลย
เพราะที่นั่นมีแพทย์อยู่แล้ว
ฉันเข้าใจ
แต่ฉันจะไปในฐานะแพทย์
เอานี้ไปให้ฝ่ายเปลี่ยนถ่ายเลือด
ไปกับเฮลิคอปเตอร์รอบถัดไป
ค่ะ
ทางนี้ครับ
ทางนี้
สถานีดับเพลิง มิโดริคาว่า
ตรงนั้นเหรอคะ?
เดี๋ยวครับ
ขออธิบายก่อนครับ
ตรงนั้นเป็นจุดที่เพิ่งตกมา แต่...
เราวิ่งไปได้ไหม?

เราไม่รู้ว่าเครื่องบินลำนั้นจะมีไฟประทุ และเจอกับไฟเมื่อไหร่ จึงเข้าไปใกล้ไม่ได้
จึงได้ส่งผู้บาดเจ็บไปที่โรงยิมที่โรงเรียน
โรงยิม
ผู้โดยสาร 50 คน
- ค่ะ

เฮลิคอปเตอร์จะกลับมาในอีก 1 นาที
- ค่ะ

ขอทางหน่อย!
ทางนี้ครับ
คุณหมอมิทสึอิ
ผมจะคัดแยกผู้ป่วย
ส่วนการรักษาจะให้แพทย์ที่ตามมาจัดการ ดีไหมครับ?
ใช่แล้ว
ฉันจะไปทางด้านขวา

ฟุจิคาว่าจากศูนย์ช่วยชีวิตโชโฮคุ รู้สึกตัวไหมครับ?
รู้สึกตัวไหมค่ะ?
อย่างที่คิดจริงๆ
เส้นเลือดแดงโป่ง \ เราต้องบล๊อกหลอดเลือดแดง
ทำต่อไป ขอมีดเบอร์ 15
ค่ะ
- Dissector

ไม่ได้ หยุดเลือดไม่ได้เลย
- Bipolar.

ปริมาณเสียเลือด 750 แรงดันเลือด 80
ไม่มีทางเลือกแล้ว
เราคงต้องระงับการไหลของระบบโลหิตแล้ว
เชิญครับ คุณหมอมาจิดะ
- ขอเฮพาริน

นี่ครับ
โอเค
ขอระบบหัวใจเทียม
ครับ
ทำการไหลเวียนแล้วครับ
ลดอุณหภูมิร่างกายลง
ให้หยุดอยู่ที่ 20 องศา
เปลี่ยนเครื่องปั๊มหัวใจเป็นเครื่องปั๊มซัคชั่น
ครับ
อัตราการเสียเลือดเพิ่มขึ้น
เป็นเพราะเพิ่มเฮพาริน และอุณหภูมิลดลงน่ะ
ทำการดูดเรียบร้อยแล้วนำกลับมาที่เครื่องหัวใจเทียม
หยุดการเต้นของหัวใจ
ขอโทษค่ะ
คุณหมอทาจิบานะอยู่ไหม?
คุณหมอทาจิบานะ?
การผ่าตัดของ คุณหมอโทโดโคโร่เสีเลือดมาก
เราต้องการให้เขาเช็คสภาพ
วงจรหยุดแล้ว
flow down
เลือดหยุดไหลแล้ว
ต่อไป กำจัดลิ่มเลือด
ส่งสัญญาณทุกๆ 5 นาทีด้วยครับ
ขอกรรไกร
ค่ะ
เค้าบอกว่าเกิดปัญหาขึ้นจึงต้องกลับ
เค้าบอกว่าจะจอดลงที่จุดจอดชั่วคราวที่สยามบินนาริตะ
แต่ว่า
มัวแต่มีการประกาศอื่นๆ
ฉันก็ไม่รู้จริงๆ
เค้าบอกว่าเครื่องบินกำลังะตก
แล้วก็
เครื่องบินเริ่มสั่น
คุณหมอ ผมเจ็บขา
โปรดตรวจให้ทีครับ

ช่วยด้วยครับคุณหมอ
วางลงเลยค่ะ
1, 2, 3!
คุณรู้ไหมว่าคุณอยู่ที่ไหน?
ฝากทีครับ
เจ็บตรงไหนรึเปล่าครับ?
คุณหมอ
ขาของผม
เป็นอะไรไหมครับ?
ไม่เป็นไรครับ
เป็นไงบ้าง?
ฟุจิคาว่ากับฉันติดป้ายคัดแยกเรียบร้อยแล้ว
งั้นเหรอ
เธอสองคน เริ่มตรวจป้ายสีแดงกับฟุจิคาว่า
ครับ
ค่ะ
นี่ครับ!
คุณหมอ
เราจะทำยังไงกับผู้บาดเจ็บคนนี้ดี?
พาเค้าไปวางที่ใต้แป้นบาสติดป้ายสีแดง ป้ายสีเหลืองอยู่ตรงกลาง
ป้ายสีดำ
อยู่มุมทางโน้น
ดีไหมครับ คุณหมอทาจิบานะ
ตามใจเลย
แบ่งโต๊ะให้ทีครับ และวางอุปกรณ์แพทย์ไว้ข้างบน
วางมอนิเตอร์และถังอ๊อกซิเจน ด้านซ้าย แล้วก็ถุงเลือดด้วย
- ครับ

ฝั่งตำรวจ
ช่วยดูแลการติดต่อกับทางโรงพยาบาลด้วยครับ และคอยจัดหาสถานที่ด้วย

- ตอนนี้มีใครทราบสถานการณ์บ้าง?

ช่วยบอกทีครับ
ทางนี้ครับ
ทางนี้ค่ะ คุณหมอชิราอิชิ
ค่ะ
จุดพักศพชั่วคราว
ติดตามคุณหมอมิทสึอินะ
เป็นอะไรไหม?
คุณหมอ ทางนี้
ชีพจรแขนอ่อนมาก ทำการสอดสายยาง

คุณพ่อขา ได้ยินฉันไหมค่ะ?
เป็นยังไงบ้าง
หายใจลำบากเพราะสูดดมควันพิษ
แต่เขาเริ่มทุเลาลงแล้ว
ขออ๊อกซิเจน
ครับ
โมริซัง หมอมาแล้วครับ
ไม่เป็นไรแล้ว
หายใจเข้าลึกๆ
หมอฟุจิคาว่า!
อ้าว คุณที่ตอนอุบัติเหตุรถไฟ
ผมโฮโซอิครับ ขอบคุณทุกอย่างที่ในเหตุการณ์นั้น
วัดระดับชีพจร
การหายใจยังไม่มีปัญหา
ฉันจะเปลี่ยนเป็นป้ายเหลืองนะ
ค่ะ
เพราะคุณ ผมก็เลยยังทำงานนี้ต่อ
คุณคล่องแคล่วดีจัง
ตรงนั้นคนไม่พอลำเลียงผู้บาดเจ็บ ผมต้องไปแล้ว
ครับ โชคดีครับ
คุณก็ด้วยนะ
รู้จักเขาเหรอคะ?
ครับ
เราเคยช่วยผู้บาดเจ็บด้วยกัน
เดี๋ยวมานะครับ
ฉันทำเอง
ยึดเอาไว้ และถ่ายออก

มีสมาธิหน่อย
อีก 15 นาที
ยึดติดได้ดีกับผนังหลอดเลือด
- เอามานี้ให้หมด

ครับ
ช่วทีค่ะ โดนไฟลวก
รู้สึกตัวรึเปล่าคะ?

มิยาโมโตะครับ
มีคนมากับผมด้วย
ภรรยา
ชินจัง
เค้ามีแผลไหม้
อย่าโดนตัวค่ะ
ชินจัง
ชินจัง
เจ็บหน่อยนะคะ แต่ทนไว้นะคะ
นี่เป็นแบบฟอร์มสำหรับเขียนสัมภาระที่นำมา
ข้อมูลของผู้รอดชีวิต
ลักษณะทางกายภาพ
กรอกแล้วส่งไปให้ตำรวจหรือ หน่วยดับเพลิง
ตั้งสติใหม่ซะ
เหลืออีก 10 นาทีค่ะ
ผนังหลอดเลือดยืดออกแล้ว
รูค่อนข้างกว้าง
อืม
ไหมเบอร์ 8-0 ทำการซ่อมแซม
ค่ะ
ฝากที่เหลือด้วย
โทษครับ
เจ็บตรงไหนคะ?
นี้เหรอ?

คุณภรรยาคะ
ขอคุยด้วยสักครู่ค่ะ
ทำอะไรหน่อยสิค่ะ
คุณมิยาโมโตะ
โดนไฟคลอกถึง 80% อยู่ในระดับ 3 รวมไปถึงทางเดินหายใจด้วย
แล้วยังไง
เขาอยู่ในขั้นโคม่า
แต่ไม่เห็นเป็นไรเลย
ปรกตินี่คะ
เขาบอกว่าไม่เจ็บ
เป็นเพราะแผลลวกอยู่ลึกค่ะ
เส้นเลือดถูกทำลาย เลือดจึงหยุดไหล
ยังไงก็ตาม เราจะใส่ท่อหายใจก่อน
เราจะใส่สายหลอดไปในคอเค้า
แต่ในอีก 10 นาที
คอจองเขาก็จะบวม ทำให้เราใส่ไม่ได้
ถ้างั้น
ก็รีบสิคะ
ถ้าเราสอดท่อไปแล้วจะเอาออกไม่ได้
เขาจะไม่สามารถพูดได้
ไม่..
ถ้ารักษาเสร็จ จะเท่าไหร่ก็ได้
เค้าแทบจะไม่มีโอกาสรอดเลยค่ะ
เสียใจด้วยค่ะ
ล้อเล่นรึเปล่า?
แล้ว
ก็คือว่า
เราจะปล่อยเค้าไว้แบบนี้ และให้คุณได้คุยกันสักหน่อย
หรือไม่ก็ต้องเสี่ยงกับการรักษาเขา
ไม่นะ
ให้ทำอย่างไรดีคะ?
จะให้ทำอย่างไรดีคะ?
โอกาสที่รักษาได้
มีเท่าไหร่ค่ะ?
พูดตรงๆนะคะ
น้อยมาก
ทาเอะ
ทาเอะ
ชินจัง
เธอ
เลือดโชกเลย
เร็วเข้า รีบทำการรักษษเร็วเข้า
คุณหมอ
คุณหมอ
ดูแลเธอก่อน
ผมไม่เป็นไร
ได้โปรด
คุณหมออิยาม่า ต้องรีบแล้ว
คุณหมอ?
ฮิยาม่า ฉันทำเอง
ท่อ 7.5
ค่ะ
ขอโทษครับ
คุณมิยาโมโตะ รู้สึกตัวไหม?
เราจะสอดท่อลงไปเพื่อให้คุณหายใจสะดวกขึ้น
ภรรยาคุณปลอดภัย
ดีจัง
ผมจะสอดท่อลงไปนะ
ชินจัง!
- ท่อ นี่ค่ะ
- ส่งตัวเค้าไป

ในกรณีแบบนี้
ไม่มีทางตัดสินใจได้หรอก
การวินิจฉัยอาการคืองานของพวกเรา
อย่าติดอาการแบบนี้ตลอดไป
ยังไงโนงามิ สึบาสะก็ไม่กลับมา
แล้วก็ถอนฟ้องแล้ว
ตอนนี้ ทำอะไรได้ก็ทำ
ถึงฉันจะทำผิดพลาดอย่างอื่นบ้าง
ในขณะที่สิ่งนั้นเธอไม่เคยทำผิด
ผลออกมาก็คือแย่
อย่าวิ่งหนี ฮิยาม่า!
อีก 5 นาทีค่ะ
คุณคิดว่าทำได้รึเปล่า หมอไซโจ?
คุณหมอไซโจ!
ฉันทำได้ไหมนะ?
ศรีษะเค้าก็เปิด หัวใจก็หยุดเต้น
ยังไงก็ต้องทำต่อไปเท่านั้น
ไม่มี
คุณหมอ ชินจัง...
- ที่เหลือฝากด้วยนะ

- ชินจัง!

ฉันทำต่อเองค่ะ
ครับ
เสียใจด้วยค่ะ
3:

- คุณรู้สึกตัวไหม?

- จุน!

- เคลื่อนเปลออกนะครับ

คุณโฮโซอิ?
คุณหมอ
ช่วยไปตรวจคนนึงให้ทีค่ะ
เขาอาการสาหัสมากค่ะ
นอนลงก่อนนะคะ
ฉันจะตรวจร่างกายให้
โชตะ
หมออยู่ที่นี่ หมอ
ดี
คุณจะไม่เป็นไร
ยังไม่ออกไปอีกเหรอ?
180 เซนติเมตร
ไฝบนไหล่ของเขา
นิ้วเท้ายาว
3 สิ่งเหล่านี้
คือทุกอย่างที่ฉันรู้เกี่ยวกับพ่อ
ฉันไม่รู้อะไรอย่างอื่น
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับพ่อของฉันเลย
คุณรู้เพียง 3 อย่าง
ไปที่เขตสีแดงครับ
ตกลง
ควบคุมไฟที่เครื่องบินได้แล้ว
เข้าไปได้แล้วครับ
แต่ก็ต้องระวังด้วยนะครับ
โอเค
ไอซาว่า ชิราอิชิ ซาเอจิม่า!

เรามีสิทธิ์ที่จะเข้าไป แต่
ยังไม่ได้ทำการติดแถบกลุ่มอาการ
ที่นั่นเหรอ ?
ใช่
ทำหน้าเหมือนตอนนั้นเลย
อะไรนะ ?
ตอนที่เพิ่งมาโชโฮคุใหม่
อ่อนแอ...

หมอคุโรตะสอนอะไรให้บ้าง
คุณคือหมอ
ช่วยเหลือผู้คน
เข้าใจไหม ?
พาคนนี้ไปก่อนค่ะ
โอเค
ได้โปรด
เอาล่ะ 1 2 3 !
พ่อ !
เมกุมิ
คุณกำลังได้รับบาดเจ็บ !
ทำไมคุณไม่ไปที่โรงยิม ?

ขอโทษ
แต่
ฉัน...
ยังไงพ่อก็เป็นหมอ
ไอซาว่าจากศูนย์ช่วยชีวิตครับ
คุณหัวแตก และแขนหัก
กรุณาสงบ
มีอะไร ?
ลูกชายของฉัน
ฉันทิ้งเขาไว้
นะ...

ฉันได้ทิ้ง ...

ลูกชายฉัน...
เร็วเข้า !
ไซโจ
Thai sub by peachmy
Translator:

Spot Translator Editor:

Timer:

ขอบคุณที่ติดตามชม โปรดติดตามตอนต่อไป ตอนที่ 11 ตอนจบ
บรรยายไทยโดย peachmy, sontales, conanpp