# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่มัน...

แต่ที่นี่ไม่มีพวกเครื่องจักรนี่นา?
คงเป็นพวกคุมกฏของ NGL ละ
ที่นี่นอกจากส่งออกยาเสพติดแล้วยังส่งออกอาวุธด้วย
แล้วเป็นฝีมือใคร...
ไม่ใช่มนุษย์แน่ๆ
คงเป็นพวก Chimera Ant นั่นละ
การ x ต่อสู้ x เริ่มต้น
Chimera Ants ยังคงเข้ายึดดินแดนของ NGL
และได้เข้าไปยังส่วนในสุด
และได้ควบคุมประเทศนี้เป็นที่เรียบร้อย
คงจะสรุปได้ว่า
Chimera Ants ได้เข้ายึดครอง NGL แทบทั้งหมดแล้ว
ปัญหาคือก่อนที่จะกำเนิดราชา
เราต้องหาราชินีให้พบ
ต้องการอีก!
ต้องการมากกว่านี้!
ต้องการมากกว่านี้อีก!
เพื่อการกำเนิดราชา ข้าต้องการอาหารมากกว่านี้
100 คนต่อวันงั้นหรอ?
ใช่เป็นคำขอขององค์ราชินี
ต้องการอาหารมากขึ้นเพื่อให้กำเนิดราชา
นี่ก็ผ่านมา 50 วันแล้ว
ต้องจัดการระเบียบกันหน่อยแล้วละ
รวมทหารจัดการกองกำลังกันใหม่
ถ้าเป็นคำสั่ง...
จะเพิ่มขึ้นมาอีก 2 หรือ 3 เท่าเราก็ต้องทำ
เราควรเพิ่มการจัดระดับชั้นนะ...
ไม่..
ยิ่งมีการจัดระดับชั้นมาก ก็จะยิ่งมีปัญหาในการบังคับบัญชา
เราต้องสร้างความมีระเบียบวินัยให้มากกว่านี้
เรื่องการจัดระดับเอาไว้ทีหลัง
ก่อนอื่นเราต้องกำจัดพวกไม่ทำตามคำสั่งก่อน—
ไม่ตลกเลยนะ!
ไม่เห็นมีความจำเป็นอะไรเลย
ของหายาก(มนุษย์ที่มีเน็น) ที่ได้มามีสารอาหารมากกว่าคนทั่วไปนับพันเท่า
คนเดียวมีสารอาหารนับพันคนเลยเรอะ?
พูดเรื่องอะไรกันเนี่ย?
ไม่รู้งั้นหรอ?
เป็นพวกมนุษย์ที่มีพลังชีวิตพวยพุ่งออกมาจากร่างกายน่ะ
เพราะพวกนี้หาไม่ค่อยเจอ เลยเรียกว่า"ของหายาก"นั่นละ
ของหายาก?
พวกมนุษย์นี่คนเดียว มีค่าเท่ากับพันคนจริงๆ เรอะ?
ใช่แล้ว
บ้าน่า!
มนุษย์แบบนั้น-
มีสิ...
ชั้นเองเห็นมากับตาเลยละ
เลยจับกลับมาด้วย!
ไพค์!
ไอ้ของหายากนายกัดไปแล้วไม่ใช่เรอะ
เออ...

นั่นสินะ
อย่าทำเป็นเล่นนะ!
ท่านซาซันตางหากละที่อย่าพูดเล่น
ฉันเนี่ยนะพูดเล่น...

เรื่องมนุษย์หายากที่จับมาได้ยังไงละ
ใช่มะ
เรื่องที่ท่านซาซันพูดล้อเล่น จะมายกย่องเดี้ยนก็ได้นะฮะ?
ฉันตางหากที่เป็นคนจับมันมา!
แต่เดี้ยนเป็นคนไปล่ามันถึงที่นะ—
งั้นหรอ
อยากเป็นของหายากมั้ยละ?
บะ-แบบว่า...
ขออภัยด้วยค้า!
เมื่อกี้ที่พูดมาเรื่องจริงงั้นเรอะ?
อะ..

ใช่ค่ะ...

ไม่ใช่โว่ย!
เรื่องที่นายกัดมันไปตางหาก?
ถึงจะกัดไปบ้าง แต่นั่นก็ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดานะ—
มันไม่สำคัญหรอกว่าเป็นของหายากหรือไม่
อาหารของราชินีตางหากเป็นสิ่งจำเป็น
ยกโทษให้ไม่ได้
จะไม่ทำอีกแล้ว
ได้โปรยกโทษให้เดี้ยด้วยนะเค๊ะ...

หนอยแก...

บิฮอร์น
นายเห็นของหายากรึเปล่า?
ไม่เลย...

ซาซัน
พอมีรายระเอียดเกี่ยวกับของหายากมั่งรึเปล่า?
มีสิ
ศรแสง...
แบบนี้เอง
งั้นก็อธิบายเรื่องที่กระโหลกแตกได้แล้ว
อืม...

คงเป็นความสามารถนี้ละ
พวกทหารเลวจะไม่สามารถมองเห็นศรนี้ได้
แต่ไพค์ที่เป็นระดับรองหัวหน้ากลับมองเห็น
ถ้ามองเห็นก็สามารถสู้ได้
แต่จะสามารถแยกแยะได้ยังไง
จริงสิ...

เห็นได้ชัดเลยละว่ามันแตกต่างจากมนุษย์คนอื่น
ร่างทั้งร่างของมันดูเหมือนมีพลังชีวิตหุ้มอยู่
เพราะแบบนั้นละถึงรู้ได้
และรู้ได้ในทันทีว่ามันมีคุณค่าทางอาหารมากกว่าคนพันคนอีก
ใน 10 วันจะหาได้ซักคนรึเปล่า?
เรื่องนั้นก็พึ่งเจอในบันทึกนี่ละ
ก่อนหน้านี้ในมนุษย์ร้อยคน
แทบไม่มีของหายากอยู่เลย
หากนี่เป็นคนแรกที่พบ ก็เท่ากับว่า เป็น 1ใน 9
เจ้าบ้า!
ที่เป็นของหายากเพราะยากที่จะหาไม่ใช่เรอะ
อะไรนะ...

เข้าใจละ
มีเรื่องอะไรงั้นหรอ?
รามอทไปทำหน้าที่ที่ได้รับมอบหมาย หมอนั่นชอบทำเสียเรื่องทุกที
หนอย!
ทำไมเราต้องมากินม้าฟร่ะเนี่ย?
หนอย...

เป็นความผิดของเจ้าคูล
อยากกินมนุษย์จริงๆ โว่ย!
ก่อนอื่นต้องจัดการกับรามอทก่อน
ไม่งั้นจะกลายเป็นแบบอย่างที่ไม่ดี
อะไรกันความรู้สึกแบบนี้?
อยากบอกนะว่า?
ไม่มีใครเหลือเลย
นี่...
ได้กลิ่นอะไรรึเปล่า
มาจากทางนั้น
เหมือนตากแห้งเลย
เป็นนิสัยของนกชื่อ bull shrikes
มันจะเสียบเหยื่อแล้วจับไว้ในกิ่งไม้
เฮ่ย! หมอนั่นมันอะไรน่ะ?
อำพลางตัวได้อย่างไร้ร่องรอยเลยนี่นา?
นั่นน่ะ...
ของของข้า!
เจ้านี่แข็งแกร่ง
ถ้าสู้กับมันคงไม่ง่าย
พวกเธอช่วยจัดการกับหมอนั่นหน่อย
นั่นคือ Chimera Ant
ต่อจากนี้พวกมันคงโผล่มาอีกไม่หยุดหย่อน
ระหว่างที่สู้กันฉันจะไม่คอยช่วยพวกเธอ
ถ้าล้มมันไม่ได้ก็กลับไปซะ
มันเกะกะ
บอกแล้วไม่ใช่หรอไคท์?
พวกเราเป็นโปรนะ!
อย่าเห็นพวกเราเป็นเด็กอมมือสิ!
อะไรของมัน?
อยู่ๆ ก็เหมือนแข็งแกร่งขึ้น
ขอลองหน่อยเถอะ!
สายฟ้าฟาด
นารุคามิ!
ยังยีเยา!
เป่า...
ยิง...
ค้อน!
เยี่ยม..

หนอยแก!
จะต้องกินแกให้ได้...
จำไว้ให้ดีเถอะ!
การโจมตี...
ไม่ได้ผล...
ฉลาดจริงๆ
ให้ลูกน้องต่อสู้เพื่อดูความสามารถของศัตรู
จะมาด้วยกันมั้ย?
การโจมตีเมื่อกี้ไม่ได้แย่ถึงขนาดนั้นหรอก
เหลือแค่จะผ่านไปได้กี่ด่านเท่านั้น
ถ้าอยากจะเป็นคนเต็มคนละก็ จากนี้ไปก็เหมือนสนามฝึกละ
แต่ถ้าประสาทไม่แข็งพอ แม้ก้าวเดียวก็ก้าวต่อไปไม่ได้
จุดหมายข้างหน้า...
ไม่ว่าจะชนะหรือแพ้ก็นรกพอๆ กัน
จะไปครับ
เออ
เจ็บโว่ย...
หนอย...
ไม่ว่าใครก็อย่าลงมือกับพวกมัน
ฉันจะเป็นคนปิดบัญชีมันเอง
ฉันจะฆ่ามัน...
จะต้องกินมันให้ได้...

จะฆ่าก็ได้
แต่ห้ามกินเด็ดขาด
พวกมันมีพลังชีวิตเต็มเปี่ยม เป็นสารอาหารชั้นเยี่ยม
จะต้องนำไปเป็นอาหารของราชาเท่านั้น
ไม่ได้...

ฉันจะกินพวกมัน เคี้ยวพวกมันให้แหลก
เอากระโหลกของพวกมันมาทุบให้หายแค้น
ขนาดนั้น...
ขนาดนั้นจะหายแค้นรึเปล่าก็ไม่รู้...
แค่ฆ่ามันยังไงก็ไม่พอใจหรอก...
อย่าให้มากนัก
นี่เป็นคำสั่ง
คิดจะต่อต้างหัวหน้าหน่วยรึไง?
ยุนจูก็ทำ
ทีมอื่นๆ เขาก็ทำกัน
อย่างพวกจีโต้กับบาร์เกียอยากทำอะไรก็ทำ
เพราะหัวหน้าหน่วยเองก็สนุกกับการล่าเหมือนกัน
หมายความว่ายังไง?
เออ!
ก็หลังจากที่ล่ามนุษย์แล้ว
ก็ทิ้งศพไว้อย่างงั้นน่ะสิ
คนที่ซื่อบื้อเอาจริงเอาจังขนหาอาหารมาให้
ก็มีแต่หัวหน้าคูลนั่นละ
ฉันจะต้องฆ่ามันให้ได้ต่อให้ต้องย้ายหน่วยก็เถอะ
เจ็บโว่ย...

เหตุผลเหรอ?
ก็มันสนุกไง
มนุษย์น่ะดีตรงที่มันพูดกันรู้เรื่องนี่ละ
ก่อนจะตายเลยรู้ว่ามันคิดอะไร
สีหน้าตอนตายนี่ก็สุดๆ เลยนะ
อืม..

พอได้ฆ่าซักคนแล้วก็ห้ามใจไม่ได้
นายก็เหมือนกันหรอจีโต้!
ก็เคยเข้าใจผิดไปครั้งหนึ่งมั้ง...
แต่หน่วยของฉันกับหน่วยของบาร์เกียก็รักษาโควต้านะ
ที่ล่าก็แค่ใช้เวลาที่เหลือหาความสนุกเท่านั้น
แต่ว่านะ...
ดันเอาแหล่งอาหารของราชินีไปเล่นแบบนี้
มีค่า?
อย่าทำให้ขำน่า
มีออกเยอะแยะเลยไม่ใช่รึไง
เหมือนกับขยะแนะ!
ฉันก็แค่กำจัดขยะให้
มีปัญหารึเปล่า?
ไม่เลย
แต่ในพวกมันมีเหยือหายากอยู่ด้วยรึเปล่า?
มนุษย์หายากสินะ?
อ๋อ...
มนุษย์ที่มีพลังชีวิตพุ่งออกมาละสิ?
ฉันยังไม่เคยเจอเลย
ถ้าเจอช่วยส่งกลับมาทั้งยังมีชีวิตอยู่ด้วยละ
ร้แล้วละ
ถ้าเจอแล้วฉันจะส่งให้ราชินีเอง
บอกเจ้ารามอทเรื่องนี้ด้วยละ ปลอบมันหน่อย
สัญญากันแล้วนะ
เจ้าบ้าใครจะไปสัญญา
ไอ้ของหายากนั้น ถ้าเจอฉันเอามากินเองไม่ดีเรอะ
กินเลย!
แล้วรามอทเป็นยังไงบ้างละ?
ก็อาการหนักน่าดูเลยละ
แต่เพราะความโกรธเลยทำให้รอดมาได้
จะว่าไปบุคลิกส่วนตัวของทหารก็ชักจะหนักหนาแล้วนะ
ยังดีที่พวกมันยอมอ่อนข้อให้
แต่พวกที่เอาแต่ใจตัวเองชักจะเยอะแล้ว
แต่พวกมันคงรักษากฏละไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ยังมีหน้ามาพูด
นายเคยนับมนุษย์ที่จับมาได้แบบจริงๆ จังๆ รึเปล่า?
ก็...

ไม่ได้นับสิ
ฉันว่านัดทุกคนมาคุยพร้อมกันอีกทีดีกว่า
ไม่ได้หรอกตอนนี้ต่างฝ่ายต่างออกกันทำงาน
คนละเวลากันคงรวมกันไม่ได้ทุกคน
ต้องลองคุยดูทีละคนเพื่อดูแนวโน้มและหาแผนรับมือ
แล้วราชินีละ?
นี่เป็นช่วงเวลาสำคัญที่ท่านให้อาหารราชา
จะไปรบกวนไม่ได้
ฉันจะลองหาทางดู
ท่าจะแย่...

ใสใจตัวเองดีกว่า
โหดเหี้ยมจริงๆ...
ใช้กลิ่นเน่านำทางได้เลยนะเนี่ย
ดูนี่สิ
นี่คือหลังฉากของ NGL สินะ
ก็งั้นละ
โรงงานผลิตยาเสพติดที่ถูกยึดโดย Chimera Ants
ลมเย็นพัดมาบอกถึงความรุงแรงที่จะเพิ่มขึ้น
จะมีอะไรรอพวกกอร์นอยู่กันแน่?
ต่อนต่อไป:

เริ่มสล๊อตเลย!