# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนนี้ 21.18 น.
อุณหภูมิประมาณ 42 องศา (F)
แล้วเรา...
มีการรายงานว่าถูกพบเห็น
อยู่ทั่วหุบเขาบลัฟ ครีก
พวกเราตัดสินใจที่จะมา เพื่อตรวจสอบด้วยตัวเอง
โอ้ ดูนั่นสิ ดูนั่น
โอเค เห็นนี่มั้ย
มีกิ่งไม้ที่หัก
สิ่งที่บ่งบอกถึง...

หรือแซสควอส ชื่อที่ชาวบ้านเรียกกัน
ทำเครื่องหมาย เพื่อสร้างอาณาเขต
โอเค
เดฟ, นายอยู่นั่นหรือเปล่าเพื่อน?
อยู่นี่
ฉันคิดว่าเราใกล้แล้ว
นายพร้อมที่จะร้องเรียกรึยัง
ไม่รู้ซิพวก ถ้าเกิดว่าเราทำพังล่ะ?
เดฟ นายทำได้น่า
นายได้ฟังการเรียกบิ๊กฟุต มาจากทั่วโลกแล้ว
ปล่อยมันออกมาเลย
ก็ได้ ok เริ่มละนะ
นั่นใคร?
มานี่
นายมาดูนี่ซิ่
สดๆ เลย
บอกไม่ได้ว่าอะไร
แต่เราต้องเจออะไรบางอย่างแน่ๆ ครั้งนี้
นั่น
ไป ไป ไป วิ่ง !
ไป!

01x21 กริมม์ "บิ๊กฟุต" Sync and correction by Mlmlte [addic7ed]
ออกไปนะ
โอ้...

หมอซิลเวอตั้นใช่มั้ยครับ ผม ธอม คาร์สัน
ม้าของผมถูกทำร้าย
สวัสดีคุณหมอ
ขอบคุณที่มาอย่างรวดเร็ว
ค่ะ เกิดอะไรขึ้นคะ?
ผมได้ยินบางอย่างรบกวนม้าของผม
เลยออกมาดูข้างนอก
ตอนแรกเข้าใจว่าเป็นแมว
แต่สิ่งที่เห็นมันใหญ่กว่ามาก
มันทำลายกับดักได้เก่งมากๆ
เป็นรอยฟันแน่นอน ลึกมากด้วย
ขากรรไกรกว้าง ฟันห่างออกจากกัน
เราต้องทำความสะอาดก่อน
และฉันค่อยให้ยาปฏิชีวนะกับเขา
ฉันจะเจาะเลือดด้วย เพื่อทดสอบปริมาตรเม็ดเลือด
คุณพูดถูก ไม่ว่ามันจะเป็นอะไร มันตัวใหญ่จริงๆ
ครับ ผมเห็นตอนมันผ่านรั้วเข้ามา
พาไปดูหน่อยสิคะ
ว้าว
ทำให้รั้วหักครึ่งเลย
นั่นอะไรน่ะ แปลกจัง
ดูนั่น
นี่ไม่ใช่ขนม้า
ธอม ดูนั่นสิ
คุณวิ่งออกมาเท้าเปล่าใช่มั้ย?
ถึงเท้าผมจะใหญ่ แต่ก็ไม่ได้ใหญ่ขนาดนั้นนะ
คุณแน่ใจหรือเปล่าว่านี่เป็นสัตว์ที่คุณเห็น?
โอ้ ไม่นะ ผมยิงออกไป
แต่ไม่คิดว่าจะโดนอะไร
ตามรอยมันไปทางนี้เถอะ
โอเค
ตามรอยไม่ได้แล้ว มันหายไปทางนี้
มีรองเท้าอยู่ตรงนั้น
อะไรนะ
โอ้ว
นั่นมันเท้า!
โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า
โอ้พระเจ้า
อะไรที่มันทำแบบนี้ได้นะ
เฮ้ ที่รัก ผมสายเหรอ
คุณยังอยู่กับม้ารึเปล่า
อะไรนะ?
ไม่ อยู่นั่นก่อน อย่าแตะต้องอะไรทั้งสิ้น
กำลังออกไปเดี๋ยวนี้
เฮ้, เป็นไงบ้าง อืม, ไม่เป็นไร
ดี เฮ้ ธอม
นิค
ดูเหมือนเป็นฝีมือของสัตว์นะ
อาจจะหมาป่า?

ถ้ารอยเท้าพวกนี้ เป็นสิ่งที่ธอมกับจูเลียต
ตามมาจากการทำร้ายม้าล่ะก็
ฉันคิดว่าเป็นฝีมือของมนุษย์นะ
คำตอบเห็นชัดอยู่แล้ว
การฆาตดรรมนี้ ทำโดยมนุษย์เท้าเปล่า
ที่อุ้มหมาป่าไว้
คนประเภทไหนที่จะแบบนี้ได้น่ะ
ฉันคิดว่ากรมป่าไม้ควรดูแลคดีนี้นะ
เอาหมามาที่นี่หน่อย ดูสิว่าจะตามรอยได้มั้ย
ครับ
เฮ้ พวกนาย
บางทีพวกเขาอาจมีบางอย่าง
ที่จะบอกเราได้ว่า เรากำลังตามหาอะไรอยู่
ก็หวังไว้แบบนั้น
ฉันเห็นเขา
- เขาอยู่ที่นี่

บิ๊กฟุต
มันคือบิ๊กฟุต มันฆ่าพวกเขา
มันยังอยู่ข้างนอกนั่น
มันยังอยู่ข้างนอกนั่น
อย่าให้มันเอาตัวฉันไปนะ
อย่าให้มันเอาตัวฉันไป
เราได้ระบุตัวเหยื่อแล้ว
คือเดวิด กิมลินด์ กับไมเคิล แพตเตอร์สัน
ทั้งคู่อายุ 25 และเรียกตัวเองว่า นักศึกษาสัตว์ลี้ลับ
- หมายถึง

พยานบอกว่า พวกเขาถูกทำร้ายโดยบิ๊กฟุต
เดี๋ยวนะ
บิ๊กฟุตใส่เสื้องั้นเหรอ
ไม่ต้องโทรหากรมป่าไม้
คดีนี้เป็นของเรา
พยานอยู่ที่ไหน ?
ในโรงพยาบาลครับ สงบสติอารมณ์อยู่
ไม่ว่าเธอเห็นอะไรก็ตาม
มันทำให้เธอกลัวแทบตาย
เราค่อยไปหาเธอพรุ่งนี้เช้า
เพื่อดูว่าเธออยู่ในสภาพ ที่พร้อมจะคุยได้รึยัง
ดี และให้ฝ่ายเทคนิค ปรับปรุงภาพด้วย
เผื่อเราอาจจะระบุตัวได้
ลองนึกภาพดูสิ ถ้านี่หลุดเข้าไปในอินเตอร์เน็ท
คลิปนี้ต้องอยู่แต่ในนี้
ถ้าสื่อได้มันไป มันต้องวุ่นวายแน่
คุณโอเคมั้ย
อะไรที่ฆ่าคนพวกนั้นคะ
ผมก็ไม่รู้
แต่เราได้ภาพจากกล้องมา
มันใส่เสื้อด้วยนะ
ถ้ามันเป็นตัวเดียวกับ ที่ทำร้ายม้าของธอม
มันไม่ใช่มนุษย์ค่ะ แลรี่เหรอ
มานี่ เพื่อน
นอนลง
โอ้ นั่นดูไม่ดีเลย
เกิดอะไรขึ้นกับนายน่ะ เพื่อน
ทำไมวินเดอร์มาน ถึงถูกยิงที่ขาได้ล่ะ
ฉันต้องไปหาอะไร มาทำความสะอาดแผลนั่น
ไม่ได้ผล
ไม่ได้ผล
อะไร นายไม่มีงานเหรอ ใช่ ฉันรู้ ฉันรู้
เศรษฐกิจตกต่ำ กระทบทุกคนนั่นแหละ ฉันว่านะ
ต้องเอา...
ต้อง...

ออกไป
ออกไปเหรอ อะไรนะ นายอยากออกไปจากที่นี่เหรอ
ลาลี่ เกิดอะไรขึ้น ?
ลาลี่ ?
โอ้ ลารี่
นายไม่เห็นคืนร่างเดิมเลย
โอ้ นี่ต้องเป็นปัญหาแน่ๆ
ว่าไง
นั่นนักสืบนิค เบิร์กฮาร์ทรึเปล่าคะ
นี่ใคร ?
ฉันคือ คลอเดีย ฮาร์ดิ้ง จากสำนักข่าวเอพี
ฉันโทรมาเรื่องการฆ่า
ไมเคิล แพทเตอสัน และ เดวิด กิมลิน
โดยสิ่งที่คนพูดกัน คือ บิ๊กฟุต
คุณช่วยบอกฉันเกี่ยวกับการสืบสวน...
พวกนักข่าวโทรมาปลุก
ตั้งแต่ตี 5
ฉันมีสายหนึ่งตั้งแต่ ตีสี่ครึ่ง
ฉันแวะไปคุยกับ ทางโรงพยาบาลระหว่างมาที่นี่
หมอของเวร่า ซัลโดน่า บอกว่า ยังรอดูอาการเธออยู่
เธอยังคงเพ้อถึงบิ๊กฟุต
คอยเตือนให้หมอและพยาบาล อย่าเข้าไปในป่า
ฉันว่าเราคงต้องขอบคุณเธอ ที่ทำให้มีคณะละครสัตว์อยู่ในเมือง
คุณช่วยบอกเราว่าใครหรืออะไร
ฆ่าผู้ชายสองคนที่บลัฟ ครีก?
เป็นการโจมตีของสัตว์รึเปล่า
คุณระบุตัวผู้ต้องสงสัยได้รึยัง?
เรากำลังดำเนินการตรวจสอบอยู่
เรามีเบาะแสให้ตามสืบไม่มากนัก อย่างที่พูดไว้แล้ว
ตอนนี้ ทันที่เรามี ข้อมูลที่เป็นรูปธรรม
คุณจะเป็นคนแรกที่รู้
ขอบคุณ
นั่นคือการ "ไม่มีความเห็น" รึเปล่าคะ ผู้การ
- คุณมีอย่างอื่นอีกไหม?

- ฉันต้องการให้นายช่วย มีปัญหาอะไร?
นายได้ยินเรื่อง การโจมตีของบิ๊กฟุตไหม?
- ใช่ ฉันกำลังสืบเรื่องนี้อยู่

ฉันไม่ได้คิดว่า ฉันจะบอกนาย
อะไร?
ฉันว่าฉันมีบิ๊กฟุตอยู่บนโซฟาของฉัน
ฉันจะไปที่นั่นให้เร็วที่สุด
หมอแฮนเดลร์สโทรเข้ามา
พวกเขาพบกระเป๋าสตางค์สองใบ ห่างจากที่เกิดเหตุไปไมล์นึง
ดูเหมือนว่าจะเป็นของเด็กผู้ชาย
พวกเขาต้องการให้ฉัน ถ่ายทอดข่าวสาร
และดูว่านายจะ จะไปพบพวกเขาได้ไหม
ฉันจะไปเช็คกับฝ่ายเทคนิค
ดูว่าพวกเขา จะปรับภาพนั้นได้หรือเปล่า
นายไปทำนั่น
ฉันจะไปเล่นกับสุนัขพวกนั้นหน่อย
- แฟรงก์ นี่จูเลียตนะ

- ก็ดี คุณล่ะ?

ที่จริง ฉันมีเรื่องจะให้คุณช่วยหน่อย
ฉันอยากจะเช็คแถบสีDNA
แต่ฉันไม่มีเครื่องมือชนิดนี้ ในแลปของฉัน
ฉันต้อง...

ยินดีทำให้
ไม่ใช่,จริงๆแล้วฉันสงสัยว่า คุณจะพาฉันแอบเข้าไปได้ไหม
เพื่อที่ฉันจะดูด้วยตัวเอง
อว์,เหมือนกับเป็นความลับสุดยอดงั้นหรือ
ไม่ใช่,มันไม่ได้ลับสุดยอด
เหมือนเป็นความลับระดับกลางมากกว่า
แล้วฉันติดหนี้คุณหนึ่งครั้ง
แน่นอน ไม่มีปัญหา
เยี่ยมเลย ขอบคุณนะ
นิค เปิด!
ช่วยปิดด้วยได้มั้ย และล็อคมัน
ขอบใจที่มาเร็วมากเลย
นี่คือ ลาลี่
ลารี่เหรอ
ใช่ ฉันคิดว่าเขาถูกยิงที่ขา
และ อ่า ฉันควรโทรไปที่โรงพยาบาล
แต่ เขาอยู่ในสภาพ ที่ไม่สามารถอธิบายได้
ในตอนนี้
และฉันไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน
นายความหมายว่า ใครๆ ก็เห็นเขาในสภาพนี้ได้เหรอ
นั่นคือเหตุผลที่ฉันไม่ได้โทรไป 911
ทำไมเขาถึงไม่...
- โวก้า

เดี๋ยว นายพูดว่าอะไรนะ
โวก้า
แปลคร่าวๆ ได้ว่า "คลื่นที่เกิดขึ้นอย่างฉับพลัน"
การเปลี่ยนแปลง ขึ้นๆ ลงๆ
การกระตุกจาก ฮอร์โมนอันมหาศาล
โอ้ งั้นทำไมเขาถึงไม่...

หรืออาจจะ ดีโวก้า
แค่โวก้า โอเคมั้ย
และฉันไม่คิดว่า เขากำลังควบคุมมันอยู่
ฉันคิดว่า เขาติดอยู่ในนั้น
เหมือนกับครึ่งๆ กลางๆ
นั่นคงอธิบายถึง บิ๊กฟุต ได้
ในกรณีของเขา ใช่
มอนโร เพื่อนนายฆ่าคน ไปสองคนเมื่อคืนนี้
นิค ฉันรู้จักชายคนนี้ เขาไม่ใช่ฆาตกร
ฉันหมายถึง ฉันรู้จักเขา เป็นเวลาสี่หรือห้าปีแล้ว
ฟังนะ เราสองสามคนไปพบกัน ที่ร้านเฮลเวเทีย โอเคมั้ย
เหมือนกับกลุ่มที่คอยสนับสนุนกัน อย่างไม่เป็นทางการ
เราทุกคนต่างมีปัญหา ในการควบคุมแรงกระตุ้น
ดูเหมือนกับแลรี่ คงพ่ายแพ้ในการต่อสู้
บางที แต่นี่มัน ไม่สมเหตุสมผลเลยนะ เพื่อน
ฉันบอกนายได้เลย นิค แลรี่เป็นคนที่ชิวๆ มาก
ล่าสุดที่ฉันรู้ เขาถึงกับไปหาบริงเคอร์ฮอฟ
- ใครคือบริงเคอร์ฮอฟ

เขาเป็นนักบำบัด เชี่ยวชาญเรื่องปัญหาเฉพาะบุคคล
และการควบคุมแรงกระตุ้น
สำหรับคนอย่างพวกเรา ผู้ที่ต้องการคำแนะนำมากเป็นพิเศษ
ฉันคิดว่าเขาเพิ่งแต่งหนังสือ
เกี่ยวกับการเผชิญหน้ากับ "จิตใจ"
นักบำบัดของเวเซ่น
เราก็มีปัญหาเหมือนกัน นายรู้มั้ย
พูดก็พูดเถอะ
ปัญหาใหญ่กว่าพวกวัยรุ่น ที่รู้สึกไม่มั่นใจในตัวเองอีก
ส่วนตัวแล้ว ฉันไม่ชอบการบำบัดนักหรอก
ฉันหมายถึง ใครจะอยากฟังฉันเล่าเรื่อง
ชีวิตวัยเด็กล่ะ
เชื่อฉันเถอะ ฉันรู้ว่าสิ่งที่ทำไปมันผิด
อะไรเหรอ
พวกนายไม่ได้ใช้ สุนัขค้นหาหรอกใช่มั้ย
ก็ใช้น่ะสิ ถามทำไมเหรอ
พวกมันอยู่ที่นี่แล้ว
เยี่ยมเลย
ที่ยังขาดอยู่ก็ชาวเมือง
พร้อมกับคราดและคบไฟ
สุนัขพวกนั้นจะนำพวกเขา ตรงมายังบ้านนาย
ไม่ ไม่หรอก
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันทำ เครื่องหมายบอกอาณาเขตไงล่ะ
นายเห็นได้เลยว่า มันทำให้พวกนั้นกลัวไปเลย
ทำให้ฉันกลัวต่างหาก
ใช่ แต่นี่อาจจะเป็น โอกาสที่เราต้องการ
โอกาสที่จะทำอะไร
มอนโร ถ้าพวกเขารู้ว่า แลรี่อยู่ในบ้านนาย...
พวกเขาจะไม่เจอแลรี่หรอก
ช่วยฉันถอดเสื้อเขาที
อ่า โอเค เรากำลังทำอะไรอยู่เนี่ย
ไม่มีเหตุผลที่ร่องรอย ต้องมาจบลงที่ตรงนี้
อ่า...
มอนโร นั่นไม่ใช่ความคิดที่ดี
งั้นนายรู้มั้ย อะไรเป็นความคิดที่แย่
พวกนั้นไง มาเจอนายกับฉันที่นี่ กับแลรี่ที่มีสภาพแบบนั้น
นายไม่คิดบ้างเหรอ
นายรู้มั้ย ผู้คนจะทำอะไร กับสิ่งที่พวกเขาอธิบายไม่ได้
ฉันไม่อยากให้บ้านฉันถูกเผานะ เพื่อน
ฉันไม่อยากให้มีการเผาไม้กางเขน ในสนามหน้าบ้านฉัน
แค่พูดนะ นี่คือการที่ตำนาน
มักลงเอยด้วยการฆ่าผู้บริสุทธิ์ยังไงล่ะ
พวกมันเจอบางอย่างแล้ว เฮ้ ปล่อยให้มันวิ่ง
เฮ้ นายโอเคมั้ย
ใช่ ฉันสบายดี
แต่แฮงค์นี่ ฉันไม่รู้นะ
เกิดอะไรขึ้น
นายรู้มั้ย ฉันเคยบอกนายว่า เราสาสามารถถูกเห็น
เมื่อเราต้องการให้ถูกเห็นน่ะ
พวกหมาเข้ามาใกล้ฉัน ฉันเลยจัดการกับพวกมัน
แต่ ฉันประมาณว่าไปชนกับแฮงค์ ก่อนที่จะเปลี่ยนกลับน่ะ
เขาเห็นนายตอนเป็นบลูทบัดเหรอ
ใช่ แต่แค่แปปเดียวเท่านั้น และฉันใส่เสื้อของแลรี่อยู่
และ ลาลี่
ข้างหลังคุณ!
- อะไร...

ออกไป !
ได้โปรด
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ฉะ ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ฉะ ฉันพยายามแล้ว
ลาลี่ ?

เขาไม่หายใจ
ฉันคิดว่าเขาตายแล้ว
ฉันขอโทษ มอนโร
อะไร อะไร เราทำอะไรกัน ?
เราทิ้งเขาไว้ที่นี่ไม่ได้
ฉันไม่อยากให้นาย มาเกี่ยวกับเรื่องนี้
เราต้องย้ายศพ
แฮงค์น่ะ
ไ้ด้ ฉันจะเงียบ
ฉันไม่
ฉันไม่อยากพูดอะไร
แฮงค์ เป็นไงบ้าง?
มีบางอย่างแปลกๆ เกิดขึ้นที่นี่ เพื่อน
อย่างอะไรหล่ะ?
ฉันออกไปเดินกับหมา
พวกมันเจอบางอย่าง ที่ทำให้มันกลัวสุดขีด
ฉันเลยออกไปดู และถูกชน
นายโดนชนเหรอ
รู้มั้ยว่าอะไรชน
ฉันไม่รู้ แต่ฉันบอกได้อย่างหนึ่ง
ไม่ว่าจะเป็นอะไรหรือเป็นใครที่ฉันเห็น มันเคลื่อนไหวเร็วมาก
แต่มันต้องเป็นผู้ชายคนเดียวกัน
เขาใส่เสื้อสีแดง
ฉันกำลังจะกลับไปที่สถานี
โอเค
ที่นี่ไง
นี่คือที่ที่พวกหมาเจอฉัน
เป็นไงบ้าง ดูเป็นธรรมชาติมั้ย
เราต้องไปแล้ว
รอสักเดี๋ยว
นี่,ถ้านายบอกว่าเขาฆ่าคน
โอเค ฉันไม่คาดเดาอีกครั้งหรอกนะ
แต่ฉันไม่เชื่อว่าเขาจะทำได้
ฉันรู้ว่าคนทุกคนต้องมีจุดระเบิดอยู่ในตัว
และเชื่อสิ ฉันใช้เวลาเป็นปีเพื่อเรียนรู้
เพื่อ,รู้มั้ย,ปรับเปลี่ยนมัน
ฉันรู้ว่าลาร์รี่กำลังลำบาก
แต่นี่มันไม่มีเหตุผล
บางทีมันอาจมีบางอย่าง ที่ต้องทำกับเรื่องนี้
ที่เขาดึงออกมาจากคอ
เมื่อพวกเขาพบศพ
ฉันจะให้นิติเวชตรวจสอบมัน
ลาร์รี่,นายได้ต่อสู้เต็มกำลังแล้ว
และ,สำหรับคนอย่างพวกเรา มันเป็นสงครามที่เราต้องสู้
อยู่ทุกๆวันในชีวิตเรา
ฉันไม่รู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้น กับนาย,เพื่อน
แต่เราจะลองหาดู
สู่สุคติเถอะนะ,น้องชาย นั่นฟังไพเราะมาก
มันหมายความว่าอะไร
"ทุกๆอย่างต้องมีจุดจบ ยกเว้นไส้กรอกเท่านั้นต้องมีสอง"
พ่อของฉันเคยพูดเอาไว้ ทุกครั้งที่มีใครตาย
คุณบอกว่าลาร์รี่ต้องไปหาหมอหรือ?
ใช่,บรินเคอร์ฮอฟฟ์
เขามีคลีนิคอยู่ในเมือง
เขาเจอกับผู้ชายหลายคนที่ฉันรู้จัก
โอ,เขาเป็นหนึ่งในพวกนั้น วิลเดอร์มานน์
- วิลเดอร์มานน์เหรอ

เหมือนกับป่า กระท่อม แคมป์ไฟ เดินป่า
แบบว่า,อยู่กับธรรมชาติ ประเภทนักสู้เพื่อระบบนิเวศ
โธโรว์ อีเมอร์สัน แอ๊บบี้
เหมือนกับลาร์รี่
แต่ถ้านายคิดจะไปคุย กับบรินเคอร์ฮอฟฟ์
ให้หลีกจากโซฟานะ รู้มั้ย
และในที่สุดเราต้องเสี่ยงอะไะ กับการเผชิญหน้ากับตัวตนที่แท้จริงของเรา
มากทีเดียว
เพราะว่าเราเกรงว่าตัวตนภายในของเรา
ด้วยเหตุใดเหตุหนึ่งเลวร้ายและป่าเถื่อน
และที่แย่กว่านั้น,ควบคุมไม่ได้
เพราะฉนั้น,เก็บมันใส่กุญแจ
เสแสร้งว่ามันไม่ได้อยู่ที่นั่น
แต่ฉันรู้สึกว่ามันต้องมีวิธีอื่น
แทนที่จะเข้าใกล้ ตัวตนภายในของคุณ
เหมือนคนแปลกหน้าที่อันตราย
ทำไมไม่เข้าใกล้กับมันเหมือนกับที่คุณจะทำกับ
สุนัขจรจัด?
ยื่นมือคุณออกมา
งอนิ้วเข้าข้างใน
และปลดปล่อยความสัมพันธ์ ให้คลายออกอย่างช้าๆ
ด้วยความระมัดระวังและเห็นใจ
ด้วยความเคารพ
และด้วยความรัก
ขอบคุณ
สวัสดี
ให้ฉันเขียนให้ใครล่ะ
เอ้อ,ลาร์รี่ แมคเค็นซี่
คุณเป็นเพื่อนรึ?
เปล่า,ผมกำลังสืบสวนการฆาตกรรม
ผมเข้าใจว่าคุณแมคเค็นซี่ เคยเป็นคนไข้ของคุณ
คุณเคยช่วยเขา,เอ้อ
จัดการกับปัญหาที่เขามี
ขอเวลาสักนาที
สวัสดี
ฉันได้ข่าวลือมาว่า มีคนที่หมือนคุณอยู่ที่นี่
แต่ก็มีคนได้ฟังข่าวลือมากมาย ในการบำบัดทางจิต
คุณก็รู้ว่า พวกวีเซ่นเกลียดและกลัวคุณมากแค่ไหน
มันน่าสนใจที่คุณเลือก ที่จะร่วมมือกับตำรวจ
ผมต้องถามคุณ เกี่ยวกับลาร์รี่ แมคเค็นซี่
คู่หูของคุณ หรือคนที่แผนกรู้มั้ย?
ถ้าคุณไม่รังเกียจ ผมจะเป็นคนถาม
ผมขอโทษ,มันเป็นนิสัยของผม ที่ชอบอยากรู้อยากเห็น
และนี่มันเป็นโอกาสที่หาได้ยาก
เราต่างก็มีความลับ,คุณหมอ
มาพูดเรื่องลาร์รี่เถอะ
คุณรักษาเขามานานแค่ไหน
อย่างที่คุณรู้,คุณนักสืบ
ผมไม่สามารถพูดถึง คนไข้ที่เฉพาะเจาะจงได้
ตอนนี้,ผมไม่ได้ถามคุณ ในฐานะนักสืบ
มีความเอื้อเฟื้อแต่แสร้งทำเป็นมืออาชีพ
ปรับตัวเก่ง,แต่ชอบแยกตัว
ผมสามารถขอหมายศาลเรียกดูบันทึกของคุณ
เอาหมายค้นมาที่ออฟฟิซของคุณ
อย่างใดอย่างหนึ่ง
คุณแมคเค็นซี่กำลังต่อสู้
กับข้อที่ว่าการควบคุมแรงกระตุ้น
มีแนวโน้มเรื่องความรุนแรงมั้ย
ก็ไม่มากผิดปกติ
พวกไวล์เดอร์มานน์?
คุณทำให้รู้สึกกระอักกระอ่วน
และในการรักษาของคุณประกอบด้วย...

อาทิตย์ละสองครั้ง เป็นการบำบัดด้วยการรู้
ที่เราเรียกว่า"รักษาด้วยการพูดคุย"
ลาร์รี่ก้าวหน้าไปมาก
มีการใช้ยาในการรักษาด้วยมั้ย
ยาโปรแซคของวีเซ่น?

ทุกๆคนต้องการให้หายอย่างรวดเร็ว
แต่ในเรื่องของบุคลิกลักษณะ ช้าๆคือวิธีที่เร็วที่สุด
มันไม่มีทางลัด
ขอโทษ
แฮงค์ ได้ตัวฆาตกรแล้ว
คนพาหมาไปเดินเล่น พบศพของเขาที่วาลเท็นปาร์ค
ฉันจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
ฆาตกรชื่อลาร์รี่ แมคเค็นซี่
พวกเขาพบกระเป๋าสตางค์ที่ตรงกัน ตอนที่กำลังตามรอย
กำลังไป ตกลง
ผมยินดีจะคุยกับคุณ
ในหัวข้อเรื่องบุคลิกลักษณะของคุณคราวหน้า
ไม่เป็นไร, ขอบใจ
แล้วคุณ...
คุณเดินคนเดียวตอนกลางคืนได้มั้ย?
เร็วๆ นี้ หรือหลังจากนี้,
ตัวตนของคุณจะปรากฏให้ทุกคนเห็น
ไม่มีคำว่า "ถ้า"
มีแต่คำว่า "เมื่อไหร่"
คุณ OK มั้ย?
อืม ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร แบบไหน?
ไม่รู้ซิ
แต่พอมองไปที่ชายคนนี้ มันต่างออกไป
เราพบนี่ในมือของเขา
ฉันคิดว่ามันเป็นตัวจ่ายยาแบบฝัง
ชนิดที่พวกเขาใช้ เป็นยาระงับปวด
มันมีเลขหมายประจำเครื่อง
น่าจะตามรอยกลับไปหา ผู้ผลิตได้
หาว่ามีอะไรอยู่ข้างใน
หลังจากปฏิบัติการตามล่าอย่างพลิกแผ่นดิน
ในสามประเทศ
ผมยินดีที่จะรายงานว่า เราพบศพ
ของลอว์เรนซ์ ชาลส์ แมคเค็นซี่
ผู้ต้องสงสัยหลัก ในการฆาตกรรมโหด
ของเดวิด กิมลิน และไมเคิล แพทเตอร์สัน
และเราเชื่อมั่นว่า เราได้ตัวฆาตกรแล้ว
และต่อนี้ไปจะไม่มีอันตรายใดๆ แก่สาธารณชนอีกแล้ว
อาห์
ฉันต้องไปฉี่
วอลเลซ
อ้า,อูว์
อาห์
ผมไม่รู้จริงๆว่าผมเห็นอะไร
มันทำร้ายเพื่อนผม วอลเลซ
แล้วมันก็ตรงมาหาผม
ผมไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน
ผมไม่ได้บ้า
ผมสาบานต่อพระเจ้า,ผมไม่ได้บ้า

ท่านครับ,มาทางนี้
มันเหมือนกันมากกับสิ่งที่เกิดขึ้น กับสองคนนั่น
ใช่,และถ้ายึดหลักว่า มันถูกบรรยายยังไง
มันฟังดูเหมือนกันด้วย
กระเป๋าสตางค์ยังอยู่นี่
ถ้านี่เป็นการปล้น,ฉันสงสัยว่า พวกมันเอากระเป๋ากลับคืนทำไม
บิ๊กฟุตอีกตัวรึ?

ใช่,น่าจะเป็นเขา
ไปตรวจดูอีกศพกันเถอะ
เหมือนกัน
ไม่ใส่รองเท้า
ที่ฝ่าเท้าของเขา มีร่องรอยบาดเจ็บ
เขากำลังวิ่งหนี ก่อนที่มาถึงนี่
ระบุตัวได้ยัง?
อลัน เอเวอร์ครอฟท์,อายุ45\ ทนายความจากเลค ออสวีโก
แต่งงานแล้ว,ลูกสาม,ไม่มีประวัติ
แล้วเขามาทำบ้าอะไรที่นี่
มีบางอย่างในคอเขา
ดูเหมือนแบบเดียวกับ ที่แมคเค็นซี่มี
เราได้ผลทดสอบเบื้องต้น จากการทดสอบDNA
และ,เอ้อ,บอกตรงๆๆ มันสรุปผลไม่ได้
นายหมายความว่าอะไร
อะไรก็ตามที่เราได้จากที่นี่
มันคืออินทรียภาพเดี่ยว
ซึ่งประกอบด้วยเซลล์พันธุกรรมที่แยกจากกัน สองชนิดหรือมากกว่า
นายหมายถึงเหมือนกับชิเมร่ารึ?
ใช่,มันคล้ายกระเบื้องโมเสค
นายส่งอีเมล์ผลทดสอบมาให้ฉันได้มั้ย
แน่นอน,ฉันจะส่งให้เท่าที่เรามี
ตกลง,ขอบคุณ,เซบาสเตียน ฉันซาบซึ้งมาก
"เหนือมนุษย์" คือคำอธิบายที่ใช้เรียก
"ระบุลักษณะของพันธ์ผสมมนุษย์กับสัตว์"
ได้มีการค้นคว้าวิจัยอย่างครอบคลุม
ไปถึงพันธุกรรมและการรวมตัวของเซลล์ จากเผ่าพันธ์ที่แตกต่างกัน
ใส่เข้าไปในแบคทีเรีย และสัตว์ในท้องถิ่น
เพื่อจุดประสงค์ทางการแพทย์
พระเจ้า... ไง โรนัลโด้
เป็นไงบ้างพวก
ดี, แล้วนายล่ะเป็นไง
ไม่เลว ไม่เลว
ขอบใจที่มาพบนะ
ไม่เป็นไร, กินอะไรมั้ย?
ยังก่อน, ก็เรื่อยๆ แหละ
ยังกินมังสวิรัติเหมือนเดิมใช่มั้ย?
เฮ้, มันได้ผลนะ รู้มั้ย?
อืม ฟังนะ
ผมอยากถามเรื่องของแลรี่
แมคแคนซี่?
ผมไม่อยากจะเชื่อเรื่องที่เกิดขึ้นกับเขาเลย
ตกใจมาก เพิ่งได้ดูข่าวเมือคืน
ได้ยินเรื่องของเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
ประมาณสามเดือนก่อน
เขาดูเป็นไงบ้าง?
เอ่อ, พูดตามตรง มันน่าประหลาด
เราไปเที่ยวด้วยกัน คุยเรื่องต่างๆ
ทำไปตามขั้นตอน นายก็รู้การฝึกฝน
แล้วแลรี่ก็มา ทั้งที่หายตัวไปเป็นอาทิตย์
เขานั่งยิ้มไม่หุบ
แล้วพูดว่า "ผมหายดีแล้ว"
ไม่ใช่ "กำลังจะหาย" ไม่ใช่ "กำลังดีขึ้น"
"หายขาด" เขาบอกว่าเจอ..
"วิธีที่รับรองแล้ว" ที่ทำให้หายขาดในคืนเดียว
แล้วการรักษาเทพๆ แบบนั้น เป็นยาเทวดา หรือ?
ไม่ได้บอก เขาเหมือนกับพวกเปลี่ยนศาสนา
เท่าที่รู้ก็คือเขาไปรักษากับ หมอบริงเกอฮอฟ
ไม่ได้ไปคนเดียวใช่มั้ย?
คุณจำ อลัน อีเวอคอฟ แดน เมอรี่
ใช่, จำได้ นิสัยดี
พวกนั้นตื่นเต้นกันใหญ่ กับข้อเสนอของแลรี่
เลยไปรักษากับหมอบริงเกอฮอฟด้วย
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ได้เจอพวกนั้น
สงสัยต้องหางานทำ
อย่างว่า พวกนั้นไม่ชอบผม
แล้วทำไมคุณไม่ไปรักษาบ้างล่ะ
โธ่, ผมไม่ชอบพวกหมอเทวดา
มิหนำซ้ำ ใครบอกว่าผมอยากหายกันล่ะ?
ฮ่าๆๆ
แค่อยากควบคุมมันได้ คุณก็รู้
ช่าย, ใครล่ะไม่อยาก
อย่างไรก็ตาม, ผมรู้สึกว่า
ยาเทวดามักมีผลเสียมากกว่าผลดี
นึกถึงมุขเก่าของแลรี่ คุณจำได้มั้ย?
วิธีใดที่ช่วยให้เพื่อนดื่มได้เร็วที่สุด?
ฉีกแขนของเขาออก
เรื่องน่าอายของแลรี่,
ฉันคิดจริงๆว่าเขาได้ แก้ปัญหาออกแล้วคราวนี้
นี่คือตัวปั๊มจ่ายยา ชนิดฝังใต้ผิวหนัง
เราดึงมันออกมา จากคอของคุณเอเวอร์ครอฟท์
ยาชนิดไหนที่มันปั๊มออกมา
มีร่องรอยของสเตียรอยด์จำนวนหนึ่ง
และมีส่วนผสมของยาหลอก สมุนไพรและเครื่องเทศ
แต่ไม่มีอะไรผิดกฏหมาย
และไม่มีชนิดใดที่ทำให้ คนปกติกลายร่างเป็นลิงป่า
อย่างที่บอก
แล้วเกี่ยวกับหมายเลขประจำเครื่องล่ะ นายตรวจดูหรือยัง
ทำแล้ว,มันผลิตโดย บริษัทไคน์มาร์มอินดัสทรีส์
ฉันอยากรู้ว่าใครเป็นผู้สั่งมันมา และมันมาส่งเมื่อไหร่
เราโทรไปเรียบร้อยแล้ว
แค่รอให้พวกเขาโทรกลับ
ใช่
นิค,นี่ฉันเอง
ฉันเพิ่งไปพบเพื่อนคนหนึ่งของฉัน
ซึ่งรู้จักกับลาร์รี่
เขาบอกว่ายังมีอีกสองคน
ที่ไปรักษากับบรินเคอร์ฮอฟฟ์พร้อมกัน
แดน เมอร์เรย์และอลัน เอเวอร์ครอฟท์
ฉันกำลังจะ...

นายบอกว่าอลัน เอเวอร์ครอฟท์รึ?
ใช่,เขาและแดน เมอร์เรย์
อลัน เอเวอร์ครอฟท์ถูกฆ่าเมื่อคืน
อะไรนะ
ใช่,เราพบศพเขา ในสถานที่เกิดเหตุ
เขามีเครื่องปั๊มยาในตัวเขา ชนิดเดียวกับที่ลาร์รี่มี
โอ,ให้ตาย
นั่นมันไม่ดีเลย
ฉันเพิ่งพบว่า บรินเคอร์ฮอฟฟ์ให้การรักษาลาร์รี่
แบบที่เรียกว่าเป็นการรักษาแบบปาฏิหารย์
อลัน เอเวอร์ครอฟท์ได้ยินเรื่ิองนี้ มาจากลาร์รี่
และตัดสินใจว่า อยากได้แบบเดียวกัน
แล้วผู้ชายอีกคนล่ะ?

ฉันไม่รู้,ฉันหมายถึง,ฉันจะโทรหาเขา
อะไรก็ตามที่บรินเคอร์ฮอฟฟ์ ให้กับผู้ชายพวกนี้
มันไม่ได้ช่วยพวกเขาอย่างแน่นอน
เรายังไม่สามารถเชื่อมโยงเขา กับเครื่องปั๊มยานั่นได้เลย
และถึงแม้เราทำได้ แต่ส่วนประกอบของยาไม่ได้ผิดกฏหมาย
มันไม่ได้หมายความว่า มันไม่เลวร้ายอะไรสำหรับเรา
ฉันจะโทรหานาย ถ้าฉันรู้อะไรมากกว่านี้
แค่ไปหาชื่อคนอื่นๆอีก ที่อาจจะใช้ยาเดียวกันนี้
ตกลง,ฉันจะทำให้
แดน เมอร์เรย์
เฮ้,แดน,นี่มอนโร
ไม่ใช่,มอนโร,นี่คือทราวิส น้องชายของแดน
โอ้,เฮ้,ทราวิส เป็นไงมั่ง,เพื่อนฝูง
ฉันอยากโทรหาแดน
ใช้,เอ้อ
คือ,ผมคิดว่าคุณคงยังไม่รู้ข่าว,เอ้อ
แดนตายแล้ว
เมื่อสองวันก่อน
ล้อกันเล่นรึเปล่า
เอ้อ,เขา เขามีปัญหาบางอย่างที่เรา..
เราไม่เคยรู้มาก่อน เอ้อ..
เขากำลังไปได้ดี
เราคิดว่า,เอ้อ
บางอย่างอาจผิดพลาด
เรา..

พวกเพื่อนบ้านบอกว่า พวกเขาได้ยินเสียงน่ากลัว
ดังมาจากอพาร์ทเมนท์ของเขา
และตอนที่พวกเขามาถึง แดนก็ปีนขึ้นไปบนหน้าต่าง
และเขาก็ตกลงไป
แล้วก็ตาย
หัวหน้าตำรวจในเทราท์เดล
บอกว่าแดน เมอร์เรย์ ฆ่าตัวตายอย่างแน่นอน
โดยกระโดดออกทางหน้าต่าง ของตึกสูงสามชั้น
หลังจากพังข้าวของในอพาร์ทเมนท์ของเขา
เพื่อนบ้านบอกว่ามันฟังดู
"เหมือนมีสัตว์ป่าถูกปล่อย" อยู่ในอพาร์ทเมนท์เขา
และเขาพบเครื่องปั๊มยาอีกอัน อยู่ในคอของเขา
นั่นเป็นอันที่สามแล้วที่เราพบ
เพิ่งได้รับโทรศัพท์จาก ไคมาร์มอินดัสทรีส์
พวกเขาเป็นบริษัท ที่ผลิตเครื่องปั๊มจ่ายยา
เรารู้มั้ยว่าใครสั่งมันมา?
จิตแพทย์ที่นี่ ในพอร์ตแลนด์
หมอคอนสแตนติน บลิงเคอร์ฮอฟ...

เขาสั่งมาเท่าไหร่
สี่อัน
- คุณนับได้แค่สามเหรอ

ผมคิดว่าพวกคุณควรรีบหาให้เจอ ว่าอันที่สี่อยู่ที่ไหน คุณหมอ บริงเคอร์ฮอฟ
คุณหมอ บริงเคอร์ฮอฟ
ให้ผมช่วยอะไรได้บ้างครับ
เราต้องคุยกัน
ขอโทษด้วย แต่วันนี้สำนักงานผมปิด
- คุณต้องทำการ...

ผมอยากรู้ว่า คุณทำอะไรกับเพื่อนผม
- ขอโทษนะครับ

และลารี่ แม็คเคนซี่
คุณใช้ยาแบบไหน?
คุณต้องออกไป เดี๋ยวนี้
ผมไม่ไปทั้งนั้น
สิ่งที่คุณทำอยู่ มันไร้ความรับผิดชอบ
และมันคือภัยคุกคามต่อเราทุกคน
ฟังนะ ผมขอโทษ แต่ผมไม่มี
เวลาจะคุยเรื่องนี้กับคุณจริงๆ
ดังนั้น ถ้าคุณไม่ว่าอะไร...
พวกเขาทั้งหมดต้องตาย ก็เพราะคุณ
เพือนของคุณกำลีงดิ้นรนต่อสู้ ผมพยายามจะช่วยเขา
ผมจัดให้เขาเช้าร่วมในโปรแกรม การอำพรางจุดหมาย
ซึ่งนำออกนอกการควบคุม ของจิตสำนึก
และจิตใต้สำนึก
นั้นเป็นวิธีการช่วยเหลือของคุณหรือ
พวกเขาไม่ต้องมีความสามาถในการเลือก อีกต่อไป
นั่นเป็นสิ่งที่ทำให้ ชีวิตพวกเขายุ่งยาก
พวกเขาบอกผมเรื่อง การประชุมกลุ่ม
ชัดเจนว่า,คุณมีปัญหาเดียวกัน
คุณเป็น...

แน่นอน, ผมก็มีปัญหาเรื่องนั้น,เพื่อน
เราทั้งหมดมี
แต่ถ้าคุณเลือกไม่ได้
นั่นคือคุณ..

การสูญเสียทางเลือกคือNคือค่าตอบแทนที่ต้องจ่ายเพื่ออิสรภาพ
ยกเว้นแต่ส่วนที่ พวกเขากลายเป็นบ้า
และเริ่มฆ่าคน ยาทำให้เป็นอย่างนั้น
แต่เพราะความพยายามของผมที่จะช่วยอย่างรีบด่วน
ผมไม่มีเวลาจะทดสอบมัน
ถึงแม้ว่าผมอยากจะทำ
ดังนั้นคุณเลยคิดว่า ใช้พวกเขาเป็นตัวทดสอบ
และหวังว่าผลมันจะออกมาดี
ดูเหมือนว่าปัญหามันเริ่ม
เมื่อปริมาณยาที่ใช้ต่ำลง
เกิดผลกระทบที่ตรงกันข้าม
และคนไข้เริ่มเปลี่ยน
จากอาการคงตัวเป็นอาการไม่เสเถียร
และกลายเป็น..

แต่...

ผมหวังว่าความพยายามของผม
จะได้รับการพิสูจน์ว่าประสบความสำเร็จ
สำหรับพวกเราทุกคน ผมจะทำมัน
แต่, อย่างที่คุณเห็น
อิสรภาพไม่ได้
มาอย่างง่ายๆ
คุณต้องช่วยผม
โอเค
อ้าห์
บรินเคอร์ฮอฟฟ์!

บรินเคอร์ฮอฟฟ์
คุณโอเคมั้ย?

บรินเคอร์ฮอฟฟ์ใช้ยากับตัวเอง
เขาออกไปล่าเลือด เขาอยู่บนถนน
เขามาทำอไรที่นี่
เอ้อ,เขาเป็นคนไข้
เรามผู้ต้องสงสัยเดินเท้า มุ่งหน้าทางเหนือสู่สวนสาธารณะ
ขอหน่วยสนับสนุน เรากำลังไล่ตาม
ได้โปรด,ใครก็ได้ช่วยด้วย เราถูกทำร้าย
เราได้รับรายงานเรื่องถูกทำร้าย
ที่ถนน12และอัลเดอร์
นั่นต้องเป็นเขาแน่
มันคือบิ๊กฟุต
อ้า
ขอบคะณพระเจ้าที่คุณมา ฉันไม่รู้ว่ามันเป็นตัวอะไร
แต่มันเจับตัวผู้หญิงตนหนึ่ง และลากเธอเข้าไปในโรงละคร
อยู่ที่นี่
นั่นไง
บรินเคอร์ฮอฟฟ์
ถ้าคุณเข้าใจที่ผมพูด
จงยอมแพ้เสียเถอะ
เธอยังมีชีวิตอยู่
นิค!

อ้า
อยู่กับเธอตรงนี้ ตกลง
ผมมีเหยื่อหนึ่งคนอยู่ที่นี่ บนทางเดินในโรงละคร
นรกอะไรนี่
นั่นหมอบรินเคอร์ฮอฟฟ์
ไม่ เห็นนั่นมั้ย
เห็นอะไร?

มันเปลี่ยนไป
ฉันจะบอกนายว่า มันต่างจากเดิม
แฮงค์
ฉันเห็นเขา
ฉันกำลังบอกว่า มันแตกต่างจากเดิม
มันเปลี่ยน
ที่ตรงนั้น...

แฮงค์
นายเห็นเขามั้ย
แด่ลาร์รี่,อลัน และแดน
บางทีพวกเขาอาจรู้สึก ไม่รู้ว่าตัวเองเป็นใคร
แต่เรารู้
พวกเขาคือเพื่อนของเรา
ศพถูกระบุตัวว่าคือ
นัเกขียนและจิตแพทย์ หมอคอนสแตนติน บรินเคอร์ฮอฟฟ์
ปรากฎว่ารายงานการพบเห็นบิ็๊กฟุต
ไม่มีอะไรที่มากไปกว่าอุปาทานหมู่
ขณะที่พยานหลายคนบอกว่าบรินเคอร์ฮอผผ์
สวมใส่หน้ากากนักแสดงในขณะที่อาละวาด
ฉันไม่รู้ กลับไปที่นาน,ดีแลน
อะไร
ฉันรวบรวมตัวอย่างเศษผม ที่ฟาร์มของทอม คาร์สัน
มาจากตัวอะไรก็ตาม ที่ทำร้ายเจ้าม้า
ฉันหมายถึง,จากที่ฉันเห็น คนพวกนั้นในป่า
ฉันแค่ต้องการให้แน่ใจ
และ?
ฉันเอามันไปส่งที่ห้องแลปในโอห์ซู
และตรวจDNA
แล้วคุณพบอะไร?
ผลการทดสอบยังสรุปไม่ได้
DNAนั่นไม่ได้เปนของมนุษย์ และมันไม่เข้ากับ
สายพันธ์ชนิดอื่นๆที่เรารู้จัก ดังนั้นฺ...

บางทีการทดลองอาจผิดพลาด
คือว่า,ใช่,ปกติ ฉันน่าจะคิดอย่างนั้นเหมือนกัน
แต่,นิค,ฉันเช็คแล้วเช็คอีก
และ...
เอาล่ะ,ฉันรู้ว่ามันฟังดู แปลกประหลาดขณาดไหน
แต่เป็นครั้งแรกในชีวิต
ฉันเริ่มสงสัยเกี่ยวกับ เรื่องอย่าง
บิ๊กฟุต
จะเป็นอย่างไรถ้าหาก..
ถ้าหากเรื่องเล่าทั้งหมด ที่เราเคยได้ฟังมา
จะเป็นอย่างไรถ้ามันไม่ใช่แค่เรื่องเล่า?
จะเป็นอย่าไรถ้ามันเป็นเรื่องจริง?
บรรยายไทยโดย backdesk, MimiGirlz, eHedSod, muggle_A, MsDreamer
bebeena, PERTH, oatzasrp