# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน The Walking Dead...
พวกคนที่นายได้เจอ พวกอยู่ในป่าที่ถูกเผานั่นน่ะ
นายช่วยพวกเขาใช่มั้ย
นายน่าจะฆ่าพวกเขาซะ นายจะดึงเราเข้าสู่สถานการณ์ที่ซับซ้อน
แล้วจากนั้นนายก็จะปล่อยให้เราเอาอะไรก็ได้ และใครก็ได้ที่เราต้องการ ถอย!
ฉันขอให้มันไม่ต้องจบลง ไม่ใช่จบลงแบบนี้
แต่มันก็ต้องออกมาแบบนี้
เพราะงั้นฉันจะเป็นเหมือนที่...

อย่าตามฉันมา ได้โปรดเถอะ
ฉันเห็นนะ
ออกมาเดี๋ยวนี้
ช้าๆ ใช่ ฉันคิดว่าฉันจะทำเรื่องนั้นต่อไป บรรยายไทยโดย premyhoy แครอล?
อยู่มั้ย
ชั้นบน
เป็นไงบ้าง
ดีใจที่ได้เจอนะ เกิดอะไรขึ้น
โอ้...

อาคารป้องกันหลังใหม่
ฉันไปที่สถานพยาบาลมาแล้วล่ะ
ตอนนี้ ที่นั่นค่อนข้างเงียบมากๆ
ฉันรู้จักเดนิสตั้งแต่เริ่มแรก
หล่อนก็ไม่ได้อะไรมากมายก่อนพีท แต่...
ก่อนหน้านั้น หล่อนแค่อยู่ข้างใน
ตอนนั้นหล่อนมักจะ...

และหล่อนก็จะทำอย่างรวดเร็ว เมื่อหล่อนต้องทำอะไร
หล่อนอยู่ที่นั่นเพื่อเรา ฉันไม่ได้ตั้งใจพูดถึงมันหรอก
ไม่ มันแค่...
ฉันแค่นึกถึงแทร่า ตอนที่เธอรู้เรื่องนี้
อ้า
เฮ้ ทุกอย่างจะเรียบร้อยดี
ใช่ อืม...
ดีจังเลย
อื้ม ใช่ ผ่านเรื่องราวที่ยกลำบากกันมาได้แล้ว
พวกเขาทุกคนผ่านกันมาได้แล้ว
และพวกเขาทุกคน ก็จะผ่านสิ่งที่ยากลำบากไปได้ตลอด
แม็กกี้ขอให้ฉันกับเกล็นหาถังขยะมาวางเพิ่ม และเพิ่มจุดนาฬิกาด้วย
อยู่ด้วยกันก่อน
จูดิธ...

- หืม ทำไมล่ะ

แม็กกี้ทำตารางงานให้เราแล้ว
และฉันก็ไม่ได้โกรธแม่สาวท้องป่องหรอกนะ
ใช่
- ไม่ใช่แม่สาวท้องป่องคนนั้น

ไปเถอะ หล่อนเป็นห่วงเกี่ยวกับการโจมตี
ตอนที่พวกมันมาหาเรา เราก็จะจัดการให้มันจบซะ
ทุกอย่าง
มันจะไม่เป็นเหมือนแต่ก่อน
เรากำลังสร้างทุกอย่างขึ้นในนี้
และคนพวกนั้นก็รู้ว่าตอนนี้ต้องทำอะไร
โลกเป็นของเรา
และเราก็รู้ว่าจะจัดการกับมันยังไง
ทุกอย่างที่เราต้องการ
อยู่ข้างในกำแพงนี้
เราจะไม่สูญเสียอะไรไปอีก
ฉันจะไม่สูญเสียอะไร
ไม่ นายจะไม่สูญเสียอะไรหรอก
ฉันก็เหมือนกัน
เราทุกคนมีของพวกนี้ แต่เราก็น่าจะซ่อนเอาไว้สักหน่อย
แบบนั้น เราจะหามันเจอได้ แต่ว่าพวกคนแปลกหน้าจะหาไม่เจอ
ก็เผื่อมีใครเข้ามา
พวกเขาจะไม่เข้ามาหรอก โอ้...

จะไปไหนน่ะ
ข้างนอก
ไม่ นายได้สิทธิพิเศษรึไง
เขากำลังทำบ้าอะไรน่ะ
มีบางอย่างที่เขาไม่ควรทำ
เราต้องหยุดเขา โว้วว!
ให้ฉันไปด้วยดิว่ะ
ไม่
อยู่เฝ้าแทนฉันด้วย
เฮ้ เราควรจะให้คนอยู่ที่นี่เยอะๆ
ฉันรู้ว่าแดริลกำลังจะไปไหน เธอออกไปตอนไหน รู้มั้ยว่าเธอเอาอะไรไปด้วย
ก็คงจะเป็นตอนกลางคืน ฉันไม่ได้ยินว่าเธอไป
แต่เธอตุนอาหารไว้เพียบเลยรู้ป่ะ
- เธอเอาของของเธอไป กับเสื้อโค้ทของฉัน

ฉัน...

ริค ฉันเข้ากะตอนเที่ยงคืนจนถึง 6 โมงเช้า
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
ข้างนอกก็เงียบตั้งแต่ที่คนอื่นๆไป
ว่าไงนะ ใคร?
แดริล เขาไปที่ ICBM หลังจากที่เซพวิเออร์จากเมื่อวานนี้
เกล็น มิโชน โรซิต้า พวกเขาทุกคนกำลังจะไปหยุดไอ้บ้านั่น
แล้วรถอีกคันล่ะ
เมื่อวานนี้เราเอารถมาเพิ่มอีก 2 คันนี่นา
คันนึงหายไป อีกคันพวกเราเอาไปไว้ ที่ระหว่างบ้านหลังโน้น
นายสามารถสังเกตุเห็นได้นิดนึงจากชั้นบน ที่ระหว่างบ้านหลังโน้น
โดยเฉพาะตอนกลางคืน
โน็ตนั้น ฉันขอดูได้ป่ะ
นายไม่เห็นไฟหน้า ไฟท้าย เลยเหรอ
เธอฉลาดพอที่จะปกปิดร่องรอยของตัวเอง
เธอต้องไปในระหว่างเปลี่ยนกะแน่เลย
จะไปไหนน่ะ
ก็จะไปตามหาเธอน่ะสิ
เดี๋ยว
บอกคาร์ลว่าเดี๋ยวฉันมา
ห้ามใครไปไหนทั้งนั้น
ทุกคนต้องอยู่เตรียมพร้อมสำหรับสู้ ยกมือขึ้น
ได้โปรดอย่าทำร้ายฉัน
ทำไมทุกคนจะต้องเอ่ยถึงเรื่องที่ เลวร้ายที่สุดอยู่เสมอเลยนะ
ลงมาก่อนดีมั้ย
ฉันมีแค่รถ
กับมีดไว้สู้กับพวกซอมบี้แค่นั้น
เอาล่ะ บอกข้อมูลมาซิ
อย่างเช่น เธอมาจากไหน เธอจะไปไหน?
โอ้ว ไม่เอาน่า โลกนี้มันช่างเดียวดาย
มารู้จักกันไว้เถอะ
ฉันชื่อจีโร่
ตาเธอบอกมา
ฉันตัวคนเดียว จริงๆ
ผู้หญิงจากมอนต์แคลร์
แต่ฉันก็ไปโน้นมานี่ตั้งแต่นั้นมา
ฉัน...

ฉันไม่ได้มาจากที่ไหนจริงๆนะ แล้วฉันก็ไม่ได้จะไปไหนด้วย
อิ้ม...
อย่างน้อยเราก็มีความคิดเห็นที่ตรงกันอย่างนึงนะ คุณผู้หญิงจากมอนต์แคลร์
เธอจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
แต่ดูเหมือนว่าเธอจะมาจากที่ไหนสักแห่งนะ
หลังจากที่อยู่มอนต์แคลร์ ใช่มั้ย
ไมล์ สถานที่นั่นเรียกว่าไงนะ
ที่มีรั้วรอบขอบชิดแถวพิกัด 12.75 จากทางใต้
อเล็กซานเดรีย
ใช่ อเล็กซานเดรีย
รู้มั้ย พวกเขาเห็นรถอยู่ข้างนอกหน้าประตู
เหมือนกับคันที่เธอขับมา
ผู้หญิงแบบเธอ
ไม่มีอาวุธ ไม่มีการป้องกัน
ไม่มีเบาะแส
เธอไม่น่าออกมาข้างนอกนี่คนเดียวเลยนะ
รู้มั้ย เรามาที่นี่ก็เพื่อจะไปสถานที่ของเธอ
เราไปส่งเธอได้นะ
บางทีพวกเขาอาจจะให้เราเข้าไปถ้าเธออยู่กับเรา มันไม่จำเป็นต้องเป็นแบบนี้
นายกลับไปและกลับบ้านได้นี่นา
ไม่มีใครที่จะต้องมาเจ็บตัว
ดูเหมือนว่ากำลังจะมีคนได้เจ็บตัวนะ
ได้โปรดเถอะ
ขอร้องล่ะ
พวก ทำไมนายไม่ไปเอาตัวหล่อน ่ก่อนที่หล่อนจะเป็นลมไปซะก่อนล่ะ ไม่...

ออกมาอย่างช้าๆ
ใช่ ฉันคิดว่าฉันจะผ่านมันไปได้

เธอดูเหนื่อยนะ
เรายังมีเรื่องที่ต้องทำอีกมาก
เกล็น มิโชน และโรซิต้า พึ่งออกไปตามหาแดริล
ฉันกำลังเข้ากะพิเศษ
แค่เข้ามาห่อมื้อเที่ยง ก่อนไปกินที่ฉันจะออกไปอีก
- ไว้เจอกันนะ

ไปเข้ากะแทนเธอในขณะที่เธอพักอยู่ไง
อีนิค...
ก็แค่ไม่่กี่ชั่วโมง
ให้ฉันช่วยเถอะนะ
หยุดเดินแล้วกินแตงกวาดองนั่นซะ นายไม่จำเป็นต้องมาก็ได้
เราต้องพยายาม แม้ว่ามันจะใช้เวลานาน
แม้ว่ามันจะอันตรายก็ตาม
รอยยางรถยางชี้ไปทางทิศตะวันออก...
เราจะไปทางนั้น
เซพวิเออร์มีนายแล้วก็กลุ่มนั้น...
ที่นายไปมาแล้ว
นั่นอยู่ทางทิศตะวันตก
เหมือนเธอจะไปทางตะวันตก
นายไม่รู้จักแครอลด้วยซ้ำนะ
อ๋อ ฉันรู้จัก
นิดหน่อย
ทำไมนายถึงทำแบบนี้
สิ่งที่ฉันเชื่อ...

ไม่มีอะไรถูกเลย
มันไม่ถูกต้องมันทำให้นายตกต่ำ
มันไม่ได้ทำให้ฉันตกต่ำลงหรอก
ฉันคิดว่ามันจะทำ
เพราะฉันรู้จักนาย พระเจ้า... โอ้...

โอ้...

นั่นไง
ฉันเห็นแล้ว นั่นรถของเธอ
เห็นเธอรึเปล่า
ไม่
เฮ้ เธออยู่ที่ไหน พวกกลุ่มผู้ไถ่บาปกำลังไปเอา อาวุธที่ช่างตีเหล็กที่ฮิลท็อป
คนพวกนี้เป็นพวกกลุ่มผู้ไถ่บาป ตรงนี้มีเลือดติดอยู่
เธออาจจะถูกแทง
ฉันภูมิใจในตัวเธอ
เรื่องนั้นมันยังไงกัน
เธอจัดการพวกมันทั้งสี่คน
ผู้หญิงคนนั้น เธอเป็นพลังของธรรมชาติ
เธอไปเพราะทำไม่ได้อีกแล้ว
นั่นเป็นสิ่งที่จดหมายของเธอบอก
เธออาจจะทำเพราะต้องทำ
บางครั้งนายก็ต้องทำ
มีเลือดอยู่ตรงข้ามกับคนพวกนี้
มันเข้าไปในทุ่ง
มันเป็นทาง อาจจะเป็นของแครอล
เธออาจจะยังมีชีวิตอยู่
เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
ปืนส่วนมากของพวกเขาหายไป
เธออาจจะเอาของพวกเขาไป
นั่นด้วย หรือเธออาจจะตายที่ตรงนี้
ถึงแม้เธอจะไม่ได้อยู่ที่นี่
รอยเลือดไปทางนี้
พวกมันเข้ามาใกล้อเล็กซานเดรีย
มีพวกมันมากขึ้นด้วยซ้ำ
เราทำลายพวกมันไม่ได้
ไม่หรอก
นายเริ่มบางอย่างไปแล้ว นั่นมันที่เธอตาย
เอาล่ะ งั้นเราก็ต้อง...

ฝีมือเขา
เขาหนีไปทางไหนล่ะ
โรซิต้า?
เราน่าจะปล่อยให้เขาทำเรื่องนี้
แต่เขาไม่รู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่นะ
พวกเราไม่รู้หรอก
เขาอาจพยายามเรื่องนี้เพื่อทำให้ เธอรู้สึกดีขึ้นเกี่ยวกับในตอนนี้น่ะ
พวกเขาอาจรู้เรื่องของเรามากขึ้น กว่าที่เรารู้เรื่องพวกเขา
หรือแดริลอาจจะทำให้ตัวเองต้องถูกฆ่า
เขาหนีไปทางไหน ดูให้ดีๆหน่อยสิ ตาบ้า
ฉันดูดีแล้ว เธอไม่ควรจะมา
นายไม่ควรแยกมานะ
ตอนที่ฉันแยกจากซาช่ากับอับราฮัม
เขาอยู่ที่นั่นในป่า ในป่า ที่ถูกเผานั่นกับผู้หญิงของพวกมัน
เอาปืนจ่อหัวฉัน มัดฉัน
ฉันพยายามจะช่วยเขาด้วยซ้ำ
นายเลยคิดว่าเป็นความผิดของนายสินะ
เออ ฉันรู้ว่ามันเป็น
ฉันจะทำในสิ่งที่ฉัน ควรทำไปก่อนหน้านั้นแล้ว
อะไร เพื่อหล่อนเหรอ
เธอตายแล้วนะ พวก
นายจะต้องทำเรื่องนี้เพื่อตัวนายเองต่างหาก
พวก ฉันไม่เข้าใจหรอก
แดริล...
เราต้องกลับไปที่นั่น แล้วคิดเรื่องนี้ให้ออกจากที่บ้าน
บ้านของเรา
เราต้องการนาย และตอนนี้ ทุกคนที่นั่นก็ต้องการเรา
มัน...

พวกเราจะจัดการมัน ฉันจะทำ
ฉันสัญญา
กลับมาเถอะ
ฉันทำไม่ได้
- แดริล

ฉันก็ทำไม่ได้เหมือนกัน
เรื่องก็คือ ตอนนี้คนพวกนั้นอาจจะ กลับไปที่อเล็กซานเดรีย
ถ้าพวกเขาไป พวกเขาก็ตาย
ฉันหวังว่าจะไม่นะ
เราจำเป็นต้องให้พวกเขามีชีวิตอยู่
เราต้องรู้ให้มากกว่านี้
ใช่ เราต้องรู้
พวกเราแค่ติดอยู่ด้วยกันและกัน
พวกเราโชคดี
พวกเราหาคำตอบเรื่องทั้งหมดด้วยกัน
มันรู้สึกเหมือนที่เราเคยทำ
หลังจากเรื่องทุกอย่าง ที่เราเคยทำ
โลกไม่ใช่ที่ที่เราคิดว่ามันเป็นแล้ว
ฮิลท็อป พวกกลุ่มผู้ไถ่บาป มันใหญ่กว่า
เลือดไม่มากนัก
แต่ถ้าเป็นแครอล งั้นเธอคง มีเลือดออกมาได้สักพักแล้ว
แล้ว นายออกมาเพราะแครอล เป็นเพื่อนของนายสินะ
ฉันออกมาที่นี่ เพราะธอ...

ฉันได้คุยกับคนที่นั่น
ฉันรู้เรื่องที่เกิดขึ้นที่เรือนจำแล้ว
ว่านายส่งเธอออกไปยังไง
เธอฆ่าคนของนายสองคนใช่มั้ย
เผาศพของพวกเขาแล้ว
ถ้าเรื่องนั้นเกิดขึ้นวันนี้ล่ะ
จะฆ่าเธอรึเปล่า
ถ้ามันเกิดขึ้นวันนี้ ฉันจะขอบคุณเธอ
ไม่งั้นฉันจะฆ่าพวกเขาด้วยตัวเอง
เธอมีสิทธิที่จะทำนะ
พวกเขาป่อย กำลังแพร่เชื้อโรค
พวกเขาจะไม่มีทางรอดหรอก
ใช่ แต่เรื่องนี้ก็กลับมาแล้ว
และนายก็ไม่ได้ฆ่าเธอ
นายส่งเธอไปนะ ริค และเธอก็กลับมา
และเธอกลับมา แล้วก็ช่วยพวกนายทุกคนไว้
ผู้คนสามารถกลับมาได้นะ ริค ไม่ใช่เธอ เธอไม่น่าจะตายมากกว่าวันนึง เฮ้
โว้ว โว้ว
ไม่เป็นไร ฉันไม่เดือดร้อน
ฉันไม่ต้องการปัญหาอะไรทั้งนั้น
ออกมา แล้ววางอาวุธ
ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้
พวกไร้ประโยชน์อยู่ใกล้เกินไปแล้ว
ฉันแค่มาตามหาม้าของฉัน นายเห็นมันมั้ย
ไม่เห็น
เรากำลังตามหาเพื่อน นายเห็นเธอมั้ยล่ะ
นายเห็นเธอมั้ย
พวกเขากำลังมา!
ไปเถอะ!

เราไม่รู้ว่าเขาเป็นใครนะ
มันเป็นหนึ่งในพวกของฮิลท็อป
เหมือนคนที่อยู่ที่ถนน
บางทีเขาอาจเป็นคนของพวกเขา
บางทีเขากำลังตามหาแครอลเหมือนกัน
บางทีผู้ชายคนนั้นอาจจะแค่ ตามหาม้า
บางทีเขาอาจมาจากฮิลท็อป บางทีเขาอาจมาจากที่อื่น
ฉันไม่อยากเสี่ยงอีกต่อไปแล้ว
คนพวกนั้น...
เดอะวูลฟ์...
หลังจากพวกเขาโจมตี ฉันพบหนึ่งในพวกเขา
เขาได้ทำร้ายฉัน ก่อนหน้านี้บนถนน
ตอนที่ฉันพยายามตามหานาย
แล้วฉันหยุดเขา
แต่ฉันปล่อยให้เขามีชีวิตอยู่
และจากนั้นเขาอยู่ที่นั่นใน อเล็กซานเดรียหลังจากการโจมตี
ซ่อนอยู่ในบ้านหินแดงหลังหนึ่ง แล้วฉันก็หยุดเขาอีกครั้ง
ฉันต่อยเขาล้มลง และฉันสามารถฆ่าเขาได้
แต่ทุกชีวิตก็มีค่า
เลยเอาเขาไปใส่ห้องขัง ของชั้นใต้ดินบ้านหินแดง
เพราะฉันรู้ว่าเขาเปลี่ยนแปลงได้
เราทุกคนเปลี่ยนแปลงได้
- นายมีคนนึงของพวกเขายังมีชีวิตอยู่ในชุมชนเหรอ

และเมื่อกำแพงล้มลงและ พวกวอลฺคเกอร์บุกเข้ามา แครอลเลยรู้
เราต่อสู้และชายคนนั้นหนีไป
และเดินนิส...
เธอได้ไปที่ห้องขัง พยายามช่วยเขา
และเขาจับเธอเป็นตัวประกัน
และจากนั้นเธอและวูลฟ์นั่น พวกเขาถูกรุม
และชายคนนั่น ฆาตกรนั่น
เขาช่วยชีวิตเธอ
และจากนั้นเดนนิส อยู่ที่นั่นเพื่อช่วยคาร์ล
มัน...
ทั้งหมดมันเป็นวงกลม
ทุกอย่างได้รับผลตอบแทน
แต่ความจริงก็คือความจริง
ฉันทำสิ่งที่ฉันทำ
ฉันปล่อยให้เขามีชีวิตอยู่
นายกลับบ้านไป ริค
นายเอารถไป นายจำเป็นต้องกลับไปที่นั่น
นายไม่ควรอยู่ข้างนอกนี่ และรับความเสี่ยงอีก
ฉันไม่ไป
- แครอลยังอยู่ข้างนอก

ยังไงก็ตาม
นายไป
นายจะกลับมานะ
อื้ม...
แต่ถ้าฉันไม่กลับมา อย่ามาตามหา
เอาไป
- ไม่ ฉัน...

มอร์แกน?
มิโชนขโมยแท่งโปรตีนนั่นจริง
โอ้ ฉันรู้
มอร์แกนยังอยู่ข้างนอกเพื่อตามหา
มิโชนอยู่ที่นี่หรือเปล่า
เธอยังอยู่ข้างนอกเหมือนกัน
นายกลัว...
ที่จะกลับไปหามันเหรอ
ให้ใครก็ได้ปิดเอามั้ย
ได้ ได้
อืมม
ฉันด้วย
แต่ตอนนี้...
ฉันคิดว่าฉันพร้อมอย่างมาก
ที่จะรื้อโลก ชั่วใหม่เอี่อมมาก ตอนไหนก็ได้
ใช่
ตอนไหนก็ได้ สก็อตบอกว่าเธอกำลังตามหาฉันเหรอ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันต้องการความช่วยเหลือสักหน่อย ฉันชอบมันนะ
แต่ทำไมล่ะ อืม...

และฉันไม่อยากให้อะไร มาเกะกะฉัน
ฉันตัดสั้นไปหรือเปล่า
ฉัน...

ไม่ มันไม่ใช่อย่างนั้น
แม็กกี้? แม็กกี้
แม็กกี้ ไง แดริล ทุกอย่างจะเรียบร้อย
nickskyy