# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แมทต์
- อะไร?

อะไร...
ชู่ว นี่พ่อเอง
มือถือลูกอยู่ไหน?
ในกระเป๋าสะพายหลัง
พ่อคะ พ่อทำอะไรอยู่?
มีคนอยู่ในบ้าน
ใครคะ?
พ่อไม่รู้ ไฟฟ้าใช้ไม่ได้
และมือถือของพ่ออยู่ชั้นล่าง
มันอยู่ไหน เค้นซ์?
แม่อยู่ไหนคะ?
ไปซ่อนในห้องน้ำ กับน้องสาวของลูก
ตอนนี้ พ่อต้องไปดูแม่
- ลูกซ่อนใต้เตียงก่อน

และโทรเรียก 911 โอเคนะ?
พ่อคะ!
มานี่
เค้นซ์ ตอนนี้พ่ออยากให้ลูก กล้าหาญเข้าไว้ โอเคไหม?
ลูกทำให้พ่อได้ไหม?
ซ่อนอยู่ที่นั่น แล้วโทรเรียก 911
พ่อรักลูกเหลือเกิน
แล้วพ่อจะกลับมา
อย่าออกมานะ
911 ค่ะ มีเรื่องฉุกเฉินอะไรคะ?
มีบางคนบุกรุกเข้าบ้านของเรา ได้โปรดส่งความช่วยเหลือมาด้วยค่ะ
ที่อยู่ของคุณล่ะคะ?
10058 ถนนยุคคา
ซาน เบอร์นาร์ดิโน ชื่อของคุณล่ะคะ?
แม็คเคนซี่ แม็คเคนซี่ ลูอิส
พ่อบอกให้ฉันโทรมา
ตอนนี้พ่อของคุณอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้
เขามีปืนด้วย
โอ้!
แม็คเคนซี่ ฟังฉันนะ
อยู่เงียบๆไว้
ตำรวจกำลังเดินทางไป
ได้โปรด เร็วด้วย!
มีที่ไหนที่คุณพอจะซ่อนได้ไหม?
ฉันอยู่ใต้เตียงของฉัน
- ไม่!

แม่คะ!
แม็คเคนซี่?

แค่ฟังเสียงของฉัน
โอ้พระเจ้า
อยู่นิ่งๆไว้ แค่สูดหายใจ
แม็คเคนซี่?
แม็คเคนซี่ อยู่กับฉันก่อน
สูดหายใจ
สาวน้อย
แบบนั้นแหละ
หายใจเข้าลึกๆ
แม็คเคนซี่?
แม็คเคนซี่?
มีคนอยู่ในห้องคุณใช่ไหม?
ใช่
แค่เงียบไว้ ฉันอยู่ตรงนี้
ฉันอยู่ตรงนี้ ชู่ว
แม็คเคนซี่!
แม็คเคนซี่!
ทำได้ดีนี่ เวลเดซ นายเพิ่งทำให้ลูกทีมทั้งหมดถูกฆ่า
ผมขอโทษ
ถูกต้องเลย ที่นายขอโทษ
ภรรยาของแฟรงคลินกำลังตั้งท้อง
แม็กซ์เวลที่อยู่ตรงนั้น ก็เพิ่งจะหมั้น
งานแต่งเดือนพฤษภา ใช่ไหม?
น่าเสียดายที่เขาไม่รอด
ผมนึกว่าผมเคลียร์ห้องแล้ว
นายไม่ได้เช็คประตู
นายพลาดภัยคุกคามที่ซ่อนอยู่
ฉันน่าจะคุ้มกันเขา
ไม่ เพรนทิส คุณอยู่ถูกจุดแล้ว
มันเป็นงานของเขาที่ต้องคุ้มกันคุณ
และเมื่อนายไม่ได้ทำงานของนาย เวลเดซ คนก็จะตาย
ตอนนี้ ถ้านายยังไม่พร้อม ที่จะแบกความรับผิดชอบนั้น
ถ้างั้นบางทีนายคงต้องพิจารณาใหม่ ที่จะเข้าร่วมกับสำนักงานนี้
ผมบอกขอโทษไปแล้ว เข้าใจไหม?
ฉันได้ยินนาย แต่นอกสนาม
คำขอโทษ ไม่ได้ช่วยผู้คนให้ฟื้นคืนได้
พอแล้วสำหรับวันนี้
มอร์แกน
ทุกอย่างโอเคไหม?
ใช่ ทำไม?
คุณค่อนข้างเข้มงวดไปนิดกับเวลเดซ
เขาเป็นแค่เจ้าหน้าที่ฝึกหัดใหม่เท่านั้นเอง
ซึ่งทำผิดพลาดร้ายแรง
เขาดูคุณเป็นแบบอย่าง
ฉันแค่อยากบอก บางทีคุณน่าจะ สร้างความมั่นใจให้เขา
ไม่ใช่ทำลายมัน
ลองจินตนาการดูว่าเขา จะรู้สึกยังไงถ้านั่นเป็นเรื่องจริง
โอเค ใช่ ฉันเข้าใจเรื่องนั้น
แต่คอร์สฝึกถูกออกแบบมา เพื่อบังคับให้ล้มเหลว
นั่นเป็นวิธีที่เราได้เรียนรู้
และงานของผมคือฝึกเจ้าหน้าที่ฝึกหัด ไม่ใช่เป็นเพื่อนกับพวกเขา
ฟังนะ ฉันรู้ว่าคุณกำลังทำแบบ เข้มงวดเพราะหวังดีอะไรพวกนั้น
แต่พวกเขาไม่ได้รู้จักคุณ อย่างที่ฉันรู้
เรามีคดี กลับไปที่แคลิฟอร์เนีย เหล่านักต่อสู้อาชญากรรม
ซานเบอร์นาร์ดิโน แคลิฟอร์เนีย
บุกรุกบ้านสองหลังภายในเวลาน้อยกว่าหนึ่งอาทิตย์ ห่างจากกันแค่บล็อกเดียว
รูปแบบเดียวกันเป๊ะ บ้านทั้งสองหลังโดนยกเค้า
ไฟฟ้าและสายโทรศัพท์ถูกตัดและพวกเขา บุกรุกเข้าทางหน้าต่างหลังบ้าน
ในแต่ละคดี ทั้งครอบครัว ถูกยิงและฆ่าหมดเลยเหรอ
ใช่ ถูกต้องแล้ว ฉันขอนำเสนอให้คุณดู
ครอบครัวมิทเชลล์ และครอบครัวลิวอิส
พวกเขาตัดไฟและสายโทรศัพท์ เพื่อแยกเหยื่อออกมา
ระบบเตือนภัยไม่ทำงาน และพวกเขาไม่สามารถโทรขอความช่วยเหลือได้
ระบบเตือนภัยรุ่นใหม่ส่วนใหญ่ มีเครื่องสำรองไฟฟ้า
และการเชื่อมต่อโทรศัพท์ กับบริษัทรักษาความปลอดภัย
ใช่ แต่ของครอบครัวมิทเชลล์ เป็นรุ่นเก่า
และครอบครัวลิวอิสจ่ายเงินไม่ทัน มันเลยถูกตัดไป
แต่ละคดี ผู้บุกรุกโดนฆ่าตายเหรอ
ใช่ค่ะ แต่นายอำเภอยังระบุตัวพวกเขาไม่ได้
งั๊นทั้งสองครอบครัวมีอาวุธและสู้กลับ
แล้วก็ยิงผู้บุกรุกได้คนนึง
นั่นเป็นเรื่องบังเอิญ หรือมีความเกี่ยวข้องกัน?
ที่ผมห่วงคือความถี่ในการฆ่า
ห่างจากกันเพียงแค่4วัน
ใช่ มันเป็นการเดินทางที่ยาวนาน
เราควรจะรีบออกเดินทาง ล้อหมุนใน30นาที
Criminal Minds S07E15 "A Thin Line" On Air 22 Feb 2012
== sync, corrected by elderman ==
ความเสมอภาค บางทีอาจจะเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
แต่ไม่มีพลังอำนาจใดในโลกที่สามารถ เปลี่ยนมันให้เป็นความจริง
ออนอเร่ เดอ บัลซัค
ไบรอัน มิทเชลล์เป็นนายพรานที่เก่ง
แมท ลิวอิสเป็นอดีตทหารสงครามอิรัก
ไม่แปลกใจเลย ที่พวกเขามีปืนไว้ในครอบครอง
ปีที่แล้ว เขตพื้นที่แคลิฟอร์เนียใต้
มีอัตราการยึดทรัพย์ อยู่อันดับ 4 ของประเทศ
ตามปกติ เมื่อเศรษฐกิจ ตกต่ำ อัตราการเกิดอาชญากรรมเพิ่มสูงขึ้น
เมื่อเวลาเร่งเข้ามา คนสิ้นหวังก็ทำสิ่งที่สิ้นหวัง
สวัสดี ทุกคน ผู้ส่งสาส์นพร้อมบอกข้อมูลแล้ว
ได้อะไรเหรอ สาวน้อย
นายอำเภอระบุตัว ผู้บุกรุกที่ตายสองคนได้แล้ว
คนแรกคือ อเล็ก คอลลิสัน อายุ20ปี
ตัดสินใจผิดพลาดในชีวิตเยอะแยะมากมาย ก่อนที่จะตาย
ซึ่งนั่นรวมทั้ง...
มียาเสพติดในครอบครอง ถูกจับข้อหายาเสพติดสองครั้ง
มีบัตรสมาชิกกลุ่มเวอร์ดูโก้ ไฮทส์
พวกเขาเป็นสมาชิกแก็งค์
ใช่ เขาเคยเป็น แต่อย่าเพิ่งด่วนสรุป สาวน้อย
เพราะคนต่อไปคือ โรนัลด์ อันเดอร์วู้ด
อายุ 19 ไม่มีประวัติ เว้นแต่ถ้าคุณจะนับเรื่องงานอาสาสมัคร
ได้เกรดเอตลอด ทำงานส่งเสียตัวเองเรียน
ไม่ใช่ประเภทที่ บุกรุกบ้านอย่างแน่นอน
ทั้งสองคนมาจากถิ่นที่ยากจน ของเมือง เติบโตห่างจากกัน1ไมล์
ดูจากรูปที่เกิดเหตุแล้วบอกยาก
ว่ามีผู้บุกรุกกี่คน
ถ้ามันเกี่ยวกับแก๊งค์
พวกเขาก็อาจจะมีเยอะ
บ้านที่โดนบุกรุกอยู่อีกฟากของเมือง
ส่วนใหญ่เป็นย่านของคนผิวขาว เต็มไปด้วยครอบครัวชนชั้นกลาง
เฮ้ พวก รายงานการชันสูตร เพิ่งมาถึง
ทั้งสองคนมีออกซิโคโดนระดับสูง
ในกระแสเลือด
นั่นแปลกนะ การฆาตกรรมที่รุนแรงแบบนี้
ปกติจะเกี่ยวข้องจะยาที่เป็นสารกระตุ้น
อย่างเช่น เมธแธมเฟตามีน
อันเดอร์วู๊ดประวัติขาวสะอาด
คอลลิสันเป็นสมาชิกแก๊งค์ทั่วๆไป
ผมโตมากับคนขี้แพ้แบบนี้
การบุกรุกที่มีความเสี่ยงสูงกับออกซี่ ไม่ใช่รูปแบบของพวกเขา
ซึ่งไม่ระมัดระวังเลย เราต้องนำหน้าไปก้าวนึงให้ได้
สื่อทำให้ชุมชนมีแนวโน้มที่จะแตกตื่น
เจเจกับผทจะคอยประสานงานอยู่ที่ ออฟฟิซของนายอำเภอ
ผมอยากให้พวกคุณที่เหลือ ไปที่เกิดเหตุ
ถ้าคุณจำอะไรได้ โทรหาเรานะครับ
เพื่อนบ้านบอกว่า พวกเขาพยาม
จะขายบ้านหลังนั้น มาเป็นเวลาเกือบปี
ปรากฎว่าแมท ลิวอิสโดนเลิกจ้าง
และพวกเขาก็หัวหมุนกับค่าจำนอง
ไม่มีอะไรในบ้านบ่งบอกว่าเป็นการปล้น
รถมินิแวนโทรมๆที่ใช้มา 8 ปีในที่จอดรถ
ไม่มีอะไรหรูหราอยู่ข้างในเหมือนกัน
โจรปล้นหัวรุนแรงไม่เลือกเหยื่อแบบสุ่มๆ
งั๊นทำไมต้องเป็นบ้านพวกนี้ล่ะ
ดูผู้คนพวกนี้ซิ พวกเขาหวาดกลัว
คุณโทษพวกเขาเหรอ
พวกเขาครึ่งนึงย้ายบ้านหนี
อีกครึ่งนึงเข้าร่วมหน่วยปกป้องชุมชน
ทั้งชุมชนจะหวาดระแวงแบบนี้
จนกว่าเราจะจับคนร้ายได้
อ๊า!

มีคนบุกรุกบ้านเรา ได้โปรดส่งคนมาช่วยเราด้วย
แม่!
แมคเคนซี่ ลิวอิสเป็นเหยื่อรายที่สี่ และรายสุดท้าย
เธอโทรแจ้ง911 จากใต้เตียง
เจ้าหน้าที่ชันสูตรไม่พบ ร่องรอยของการต่อสู้
เห็นได้ชัดว่าเขาจัดการ กับเธออย่างรวดเร็ว
หน่วยตรวจอาวุธยืนยันว่า
ทั้งครอบครัวลิวอิส
ถูกยิงด้วย ปืนจุด357แบบเดียวกัน
ถ้านี่เป็นแก๊งค์ ก็มีคนยิงแค่คนเดียว
เหยื่อรายที่สองและสาม คือทรีช่า ลิวอิส
และเบลควัยหกเดือน
รูปแบบของการบาดเจ็บ แสดงให้เห็นว่าคุณนายลิวอิส
พยามปกป้องลูก ด้วยร่างของเธอเอง
ศพของแมทท์ ลิวอิส ถูกพบตรงนี้
โรนัลด์ อันเดอร์วู้ด อยู่ทางนั้น
อันเดอร์วู้ดถูกยิง11ครั้ง เข้าที่ศีรษะและท้อง
แต่ตัวลิวอิสเองมี แผลถูกยิงที่ศีรษะ
แค่ครั้งเดียว ในระยะเผาขนเนี่ยะนะ?
มีคนเข้าใกล้ถึงขนาดนั้นได้ยังไง
เขาอาจโดนทำให้สู้ไม่ได้ก่อน
เจ้าหน้าที่ชันสูตรไม่พบร่องรอย ของการโจมตีอย่างรวดเร็วและรุนแรงหรือการต่อสู้ขัดขืน
นี่ต้องเป้นการซุ่มโจมตีแน่
อาจจะเป็นตอนที่เขาเผชิญหน้ากับอันเดอร์วู๊ด
แต่นั่นเกือบจะเป็นไปไม่ได้เลย ถ้าดูจากจุดที่พบศพ
นั่นคือตรงกลางห้องพอดี
มันโล่งเกินไปที่จะทำให้ใครตกใจ
แมทท์ ลิวอิส ไม่ได้ถูกยิงตรงนี้
ไม่ แต่บางคนย้ายศพ ทำให้ดูเหมือนอย่างนั้น
การกลบเกลื่อนร่องรอย ถูกออกแบบมาให้เราคิดว่า
คนพวกนี้ตายในการดวลปืนที่มันไม่ได้เกิดขึ้น
ลูกกระสุนและเลือดเต็มไปหมด
เละเทะเกินไปที่จะ จำลองเหตุการณ์ขึ้นใหม่อย่างถูกต้อง
คุณฟิลลิปส์ครับ คุณรู้รึเปล่า ว่าอเล็กซ์เข้าร่วมกับแก๊งค์
มันไม่ใช่ความลับ
เขาอารมณ์ร้อน เป็นมาตั้งแต่แม่เขาตาย
มีเลือดพ่อในตัวเยอะไป
เขามีปัญหามาตลอดรึเปล่า
ไม่ใช่ปัญหากับเอฟบีไอ
เขาไม่มีสมอง และไม่มีงานสุจริต
เด็กๆมีวิธีในการ ปิดบังสิ่งต่างๆ
เจ้าหน้าที่ฮอชเนอร์
เขาสูบกัญชา
คบคนผิด
เขาใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่ที่ระเบียงบ้าน
หรือไม่ก็หน้าทีวี
ผมบอกได้เลย ไม่มีทางเลย ในโลกของพระเจ้าแห่งนี้
ที่เขาจะทำในสิ่งที่มีคนบอกว่าเขาทำ
คุณเห็นโรนัลด์ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
คืนก่อนวันสุดท้ายค่ะ
เขากลับมาจากที่ทำงาน
และเขาเข้าเรียนสาย
ฉันทิ้งอาหารไว้ให้เขาจานนึง
แต่พอฉันเห็นว่ามันยังอยู่ในเช้าวันต่อมา
ฉันรู้ว่ามีบางอย่างผิดปกติ
เขาดูคุ้นๆมั้ย?
ไม่ ฉันไม่เคยเห็นเขา
คุณพอจะรู้ไหมว่าลูกชายคุณ อาจจะเข้าร่วมแก๊งค์ไหนบ้าง
แก็งค์หรอ?

อาจจะเป็นแค่เพื่อนแถวๆบ้าน
ฉันบอกว่าไม่
โอเค
คุณไม่เคยรู้ว่า เขาเสพยาใช่มั้ย?
ว่ายังไงนะ
คุณคะ ฟังนะ ฉันขอโทษจริงๆ ฉันรู้ว่านี่มัน--
คุณคิดว่า เพราะเขาผิวดำ
และมีรอยสัก นั่นทำให้เขาเป็นเด็กแก็งค์
และเสพยาหรอ?
เจ้าหน้าที่ชันสูตร พบสารเสพติดในระบบของเขา
และผู้บุกรุกที่ตายอีกคน เป็นสมาชิกแก๊งค์
คุณคะ ฉันพยายามจะค้นหา
ว่าลูกชายคุณเป็นคนแบบไหน
งั๊นฉันจะบอกให้
ลูกฉันทำงานสองงาน
เพื่อเขาจะได้เรียนหนังสือ
เขาไม่ใช่อันธพาลที่อยู่มุมถนน!
ลูกฉัน เขาจะไม่มีวัน ทำแบบนี้
คุณเข้าใจที่ฉันพูดมั้ย?
คุณต้องหาตัวคนที่ทำแบบนี้กับเขานะ
โอเค อันซับจัดการกับแมท ลิวอิสก่อน
ฆ่าคนในครอบครัวที่เหลือ
และจากนั้นก็ทิ้งเหยื่อขี้ยานี่ไว้
เพื่อกลบเกลื่อนร่องรอยงั๊นเหรอ
นี่ไม่ใช่การปล้นบ้าน แม้แต่น้อย
มีเป้าหมายสูงกว่านั้น
พวกเขาจัดฉากที่เกิดเหตุ เหมือนจะบอกอะไรบางอย่าง
ชายคนนี้พยายามจะทำให้เหมือน เด็กผิวดำท้องถิ่น
ฆ่าครอบครัวผิวขาวในย่านคนผิวขาว
เป็นข้อความที่ทรงพลังทีเดียว
บ้านเรือนกำลังถูกรุกราน
ทั้งครอบครัวกำลังถูกฆ่า ด้วยการฆาตกรรมในชุมชน
ผมขอถามคุณ ท่านนายกเทศมนตรีเวนนิงตั้น ท่านจะทำยังไงกับเรื่องนี้
บอกตามตรงนะครับท่าน จากจุดที่ผมมองเห็น
มันดูเหมือนจะยังไม่พอนะครับ
ผมอยากตอบเรื่องนั้น
- ผมก็หวังอย่างนั้น โอ้ ไม่เอาน่า
เพราะอัตราอาชญากรรมสูงขึ้น ตั้งแต่ท่านรับตำแหน่ง
รวมทั้งภาษีที่ดินด้วย
แล้วคุณล่ะ คุณโรส
ถ้าคุณได้ตำแหน่ง คุณมีแผนจะควบคุม
ความรุนแรงบนท้องถนนเรายังไง
ฉันมีค่ะ ฉันยินดีจะพูดคุยเรื่องนี้
เหยื่อของอาชญากรรมอันเหี้ยมโหดนี้ ต่อสู้กลับ ทำไมล่ะ?
เพราะไม่มีใครสู้กลับแทนพวกเขา
แต่ถ้าคุณเลือกผม ผมจะทำ
ผมจะไม่ปล่อยให้ลอสแองเจลลิสนี้กลายเป็น
ที่ที่พวกแก๊งค์คนผิวดำและลาติน จะยึดเอาไป
หรือที่ซอลท์เลก เป็นที่ที่มีคดียาเสพติด 80 %
ของการทำผิดกฎหมายทั้งหมด
นี่เป็นเมืองของพวกเรา ถึงเวลาที่เราจะเอามันคืน
ไปเลย
ผมต้องการคนช่วยคนนึง
ผยอยากได้คนช่วยย้ายบ้าน
50 ดอลล่าร์ต่อ 2 ชั่วโมง
ตกลง
คุณมาจากไหนเหรอ
กัวดาลาฮาร่า
คุณอยู่ไกลบ้านจังเลยนะ
รอเดี๋ยวนะ ผมต้องเอาของ ที่ท้ายรถก่อน
รูปแบบเดียวกัน ไฟฟ้าและสายโทรศัพท์ถูกตัด
และเขาแอบเข้าใป ทางหน้าต่างด้านหลัง
เขาเร่งเวลาขึ้น
น้อยกว่าสองวัน ตั้งแต่การบุกรุกครั้งล่าสุด
เขาชื่อเพโคร เมนเดซ
เขามีใบขับขี่ ของแม็กซิโกอยู่กับตัว
การ์เซียเช็กเขาแล้ว
เขามีภรรยากับลูกสามคน
ไม่มีประวัติอาชญากรรม
แผลถูกยิง6แผล เข้าที่อกและศีรษะ
ดูเหมือนทั้งหมดมาจาก ปืนจุด38ลำกล้องสั้น
และด้านนี้...
ชารลี เนลสัน ปืนขนาดจุด38ถูกจดทะเบียนในชื่อเขา
เขายิงหมดแม็กใส่ชายคนนั้น
หรือที่เราควรจะคิดแบบนั้น
อีกศพนึงอยู่ที่ไหน?
ข้างบน
คาเรน เนลสัน
อีกหนึ่งเดือนก็ถึงกำหนดคลอด
เขาใช้เวลาเอาผ้ามาห่มให้เธอ
เขารู้สึกสำนึกผิด
นั่นต้องเป็นครั้งแรกแน่ ทำไมเป็นตอนนี้ล่ะ
เจ้าของบ้านในแต่ละคดี ถูกฆ่าอย่างปราณี
เขาไม่อยากให้พวกเขาทุกข์ทรมาน
แต่คนเป็นแพะที่คนทิ้งไว้
ถูกยิงหลายนัด ฆ่าเกินกว่าเหตุ เหมือนเป็นเรื่องส่วนตัว
แต่เขาเปลี่ยนรูปแบบการฆ่า
ครั้งนี้เขาต้องการให้มัน ดูเหมือนเป็นความรับผิดชอบ
ของคนที่หนีเข้าเมืองโดยผิดกฏหมาย
นี่เป็นอาชญากรรมจากความเกลียดชัง
และจุดประสงค์คือเพื่อกระตุ้น ความตึงเครียดทางเชื้อชาติและความกลัว
เราเชื่อว่าเรากำลังตามหา ชายผิวขาว
อายุ20ปลายๆ ถึง30ต้นๆ
เดี๋ยวๆๆ
ขอโทษนะครับ ผมนึกว่าเรากำลังตามหา
พวกแก๊งค์คนดำ
อันซับจัดฉากที่เกิดเหตุ
ให้ดูเหมือนแก๊งค์คนดำ และพวกเข้าเมืองผิดกฎหมาย
เป็นคนทำ
แล้วจะทำแบบนั้นทำไม
เราคิดว่าเขาพยามจะสร้าง ความขัดแข้งทางเขื้อชาติบางอย่าง
ในปี 1969 ชาร์ลส แมนสันจัดให้เกิด
การฆาตรกรรมเทต-ครอบครัวลาเบียนก้า เพื่อหวังที่จะให้
เกิดสงครามเชื้อชาติ ระหว่างคนผิวดำและผิวขาว
โดยเขาอ้างถึงเฮลเทอร์สเคลเทอร์ (ความอลหม่าน)
ชื่อที่เขาขโมยมาจากเพลงของเดอะบีทเทิลส์
สมาชิกในครอบครัวแมนสัน ทิ้งเปลือกแตงโมไว้
ในสถานที่เกิดเหตุ และยังวาดรูป
อุ้งเท้าเสือดำบนกำแพงด้วยเลือด
เพื่อหวังที่จะทำให้คนเชื่อว่า
พวกกลุ่มเสือดำเป็นคนทำ
กลุ่มที่เกลียดชังอย่าง กลุ่มอารยัน
เชื่อว่าสงครามเชื้อชาตินั้นหลีกเลี่ยงไม่ได้
และจำเป็นต้องเกิดขึ้น
อันซับของเราอาจจะเป็นสมาชิก หนึ่งในกลุ่มพวกนี้
แก๊งค์อารยันมีเส้นสายอยู่ในคุกมากมาย
เขาอาจเป็นอดีตนักโทษ หรืออาจมีอะไรเกี่ยวข้องกับนักโทษ
เราคิดว่าเขาอาจเป็น สมาชิกในกลุ่มหัวรุนแรงด้วย
เขาเชื่อว่าสงครามของเขามันเริ่มขึ้นแล้ว
และการฆาตรกรรมเหล่านี้ คือภารกิจสำหรับเขา
เหมือนกับทหาร เขาพร้อมที่จะพาตัวเองไปเสี่ยงอันตราย
อันซับอาจจะเป็นพวกอ่อนแอในบางเรื่อง--
ใจอ่อนหรือไม่ก็โดดเดี่ยว
สาเหตุของเขาทำให้เขารู้สึกมีอำนาจ และมีทรัพย์สมบัติ
เขาแข็งแรงพอที่ จะเคลื่อนย้ายศพ
เขาอาจจะยังหนุ่มอยู่
แต่ไม่หนุ่มเกินไปที่จะอารมณ์ร้อน
การโจมตีเหล่านี้อาศัย การวางแผนและสมาธิ
เพราะฉะนั้น เขามีระเบียบวินัย
เขาใช้ออกซีโคโดนมอมยา คู่หูที่ไม่เต็มใจของเขา
แต่เขาใช้ยาโดยที่ไม่ได้ฆ่าพวกเขาตาย
ซึ่งหมายความว่าเขามีความรู้ เกี่ยวกับปริมาณยาที่ใช้
และออกซี่แพงมาก เพราะฉะนั้น ดูตามศูนย์การแพทย์
ทั้งพวกผู้เชี่ยวชาญและพวกที่ให้ความช่วยเหลือ
ใครก็ตามที่เข้าถึงใบสั่งยาได้
อันซับคนนี้อุทิศตัวและมีเป้าหมาย
นั่นทำให้เขาเป็นอันตรายอย่างมาก
การยอมจำนนไม่ใช่ ส่วนหนึ่งของแผนการเขา
อรุณสวัสดิ์ แสงอาทิตย์ยามเช้า
วันอันสดใส
แม่หลับสบายมั้ย?
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
ผมว่าผมต้องซื้อผ้าปูใหม่
ผมเตรียมโอ็ตมีลที่แม่ชอบ ใส่น้ำตาลทรายแดงด้วย
ผมรู้ว่าแม่ชอบมันมากแค่ไหน
นี่คือสรุปคร่าวๆ ของสิ่งที่เราคาดไว้
กับการพยากรณ์อากาศในอีก 5 วัน
อย่างที่คุณเห็น ในแถบนี้อากาศค่อนข้างจะเย็นลง
อุณหภูมิอยู่ระหง่าง 50 ขึ้นไป และมีเมฆ...
ไข่หรอ?

ใช่มั้ย?
ใช่
เพราะฉะนั้น อย่าเก็บเสื้อกันหนาวนะคะ
กลับไปทางสตูดิโอค่ะ
และการชิงชัยตำแหน่งนายกเทศมนตรี ก็ร้อนแรงขึ้น
คล้าก เพรสตันใช้เวลาไปเยี่ยมชุมชน
ที่เพิ่งถูกชายสองคนบุกรุกบ้าน
ผมมาที่นี่เพื่อช่วยเหลือ ชุมชนของผม
ผู้คนเหล่านี้ต้องการรู้ ว่าพวกเขาไม่ได้อยู่เพียงลำพัง
คุณเพรสตัน คุณมีแผน จะทำอะไรกับมันถ้าคุณได้รับการเลือกตั้ง?
ผมวางแผนจะทำอะไรหรอ?
คนพวกนี้ถาม คำถามที่โง่สุดๆ
ผมวางแผนจะกำจัดแก๊งค์พวกนี้ออกไป เหมือนกับเนื้องอก
เราจะไม่ถูกคุกคาม ในบ้านของเราเอง
ไม่ครับ ท่าน
ถ้าจำเป็น ผมก็จะไปเคาะทุกประตูด้วยตัวเอง
เพื่อส่งให้พวกนั้นทุกคน กลับไปในที่ของตัวเอง
ผมต้องการเมืองผมกลับคืนมา
ใช่แล้ว!
ผมทำให้เอง
ผมทำให้เอง
รอเดี๋ยวนะ
รอเดี๋ยว รอเดี๋ยว
เอาล่ะ
เฮ้ ฮอทช์ ดูนี่ซิ
จะมีการเลือกตั้งนายกเทศมนตรี และนี่
ชายชื่อคล้าก เพรสตันอยู่ข่าวเยอะไปหมด
ดูเหมือนคะแนนตามที่ 1 มาติดๆ
การบุกรุกบ้านที่น่ากลัวนี้ เป็นสัญญาณแห่งเวลา
สถิติประชากรเปลี่ยนไป อัตราอาชญากรรมก็เหมือนกัน
ตอนนี้ เราอาจจะทำให้ ประชากรผิวสีในอเมริกามีน้อยลงไม่ได้
แต่เรามั่นใจได้เลยว่า จะเอาเมืองนี้กลับมาเป็นของเราให้ได้
และถ้าคุณเลือกผม ผมจะสั่งการด้วยตัวเอง
ประชากรผิวสีในอเมริกาเหรอ
นั่นใกล้เคียงกับการพูดด้วยความเกลียดเลยนะ
เขาใช้การฆาตกรรม มาเป็นตัวหาเสียง
และผมว่าคงมีคนสนับสนุนมันด้วย
แล้วถ้าอันซับไม่มีอะไร เหมือนแมนสันเลยล่ะ
แมนสันไม่เคยลงมือด้วยตัวเอง
ถ้าอันซับของเราเป็นผู้ติดตามล่ะ
คุณคิดว่าเขาถูกบงการเหรอ
อาจจะไม่ได้เจตนาด้วย แต่ไม่ว่าจะแบบไหน
การใช้ถ้อยคำชักจูงแบบนี้ คงเติมเชื้อไฟให้เขา
เราควรคุยกับเพรสตัน
ผมว่งรถไปแล้ว
ดี
ผมบอกไม่ถูกเลยว่าผมดีใจขนาดไหน ที่พวกคุณมาที่นี่
บางทีตอนนี้คงจะมีใคร หยุดเรื่องเหี้ยมโหดนี่ได้ซักที
ให้ผมช่วยอะไรครับ
เราหวังจะคุยกับคุณ เรื่องการพูดของคุณ
การพูดของผม
เราเชื่อว่าอาชญากรรมที่เกิดขึ้นเร็วๆนี้ อาจเป็นอาชญากรรมจากความเกลียดชัง
บางอย่างที่คุณพูด
มันอาจจะทำให้เกิดการกระตุ้นความโกรธได้
เจ้าหน้าที่มอร์แกนหมายถึง การพูดหาเสียงบางส่วนของคุณ
และการเอ่ยถึงการฆาตกรรม
เราเชื่อว่า ไม่ว่าใครก็ตาม ที่ทำการฆาตกรรมเหล่านี้
ถูกโน้มน้าวจิตใจได้ง่าย
และอาจจะตอบสนองกับคำพูดที่รุนแรง
คุณคิดว่าผมต้องรับผิดชอบเหรอ
ไม่มีใครพูดแบบนั้น
ถ้าคนๆนี้ถูกจูงใจ ด้วยแนวคิดเหยียดผิว
ฉะนั้นสิ่งที่คุณพูด ต่อสาธารณชนอาจมีผลกับเขา
พวกคุณเป็นนักวิเคราะห์พฤติกรรมใช่ไหม
ใช่
คุณเรียนรู้พฤติกรรม ไม่ใช่ข้อเท็จจริง
แล้วคุณก็คิดทฤษฎีขึ้นมา
มันไม่ง่าย ขนาดนั้นซะทีเดียว
ผมพนันได้ว่าคุณต้องพยายามอย่างมาก เพื่อจะได้เข้าเอฟบีไอ ใช่ไหม
บางทีอาจจะยังต้องพิสูจน์ตัวเองฃNในเรื่องทั่วๆไป
ผมนับถือเรื่องนั้นนะ
ผมภาวนาให้มีคนแบบคุณอีก
ผมจะลดการปรากฎตัวกับสื่อลง สำหรับตอนนี้
แต่ผมแนะนำให้พวกคุณ พิสูจน์ทฤษฎีของพวกคุณให้ได้ด้วย
ขอให้พวกคุณมีความสุขนะครับ
เราควรเช็ครายชื่อ ผู้บริจาคและพนักงานของเขา
อาจจะเป็นคนใดคนนึงในทีมเขา
เราต้องเช็กเขาด้วย
ผมจะส่งไปให้วันจันทร์เป็นอย่างแรกเลย
ครับ ครับ ครับ
และกรุณาหยุดโทรมาได้แล้ว!
เฮ้ เทรฟ เป็นไงบ้าง คู่หู
คลาร์ก อา ดีใจที่ได้เจอนาย เพื่อน
เฮ้ การโต้วาทีเมื่อวันก่อน
คุณเจ๋งมากเลย!
ขอบใจนะ ขอโทษนะที่ฉันแวะมาไม่ได้ เหมือนกับที่วางแผนไว้
โอ้ ไม่ๆๆ ผมเข้าใจ
ก็คุณลงสมัครนายกเทศมนตรีอยู่นี่นา จริงไหม
ฉันเอานี้มา ให้แม่นาย
อาทิตย์หน้าเป็นวันเกิดเธอใช่มั้ย?
คุณจำได้เสมอ
เฮ้ คุณหิวไหม ผมกำลังจะทำอาหารกลางวัน
คุณน่าจะเข้ามาทักทายเธอ เธอคงดีใจที่ได้เจอคุณ
จริงๆฉันหวังว่า ฉันจะมีเวลา
ฉันแค่ผ่านมาแถวนี้
ส่งต่อความรักฉันให้เธอด้วย
ได้เลย
เฮ้ ฟังนะ เรื่องหาเสียง
ฉันคิดว่าเราน่าจะช้าลงหน่อย
คุณเห็นผลสำรวจรึยัง?

ฉันรู้ มีอีกหลายอย่างที่ต้องทำ
ใช่ แต่เราเปลี่ยนใจ ทำตามที่คุณบอก
และเราก็เปลี่ยนมันไปเรื่อยๆ
แต่มันเป็นการเดินหมาก เทรฟ
เราต้องเดินหมากไปเรื่อยๆ
เชื่อฉันสิ
เชื่อฉัน
เฮ้ พูดกับผมหน่อย แม่หน้าหวาน
ฉันได้ข่าวฉาวผู้สมัครนายกเทศมนตรี คล้าก เพรสตันมา
เขาเป็นนักการเมือง นั่นไม่น่าจะยาก
ใช่ เขาเป็น ทนายความด้านอสังหาริมทรัพย์
เขาว่าความให้สภาเมืองเมื่อปีที่แล้ว และแพ้
และเขารวย
หมายถึง ถ้าเงินสกปรก เขาก็น่าขยะแขยง
เขาขยายเครือข่ายเพิ่มเป็นสี่เท่า ใน 10 ปีที่ผ่านมา
ส่วนใหญ่ได้มาจากอสังหาริมทรัพย์
งั๊นเขาก็วางแผนจะก้าวหน้าขึ้น โดยไม่สนว่าเศรษฐกิจแถวนี้เป็นขาลง
คุณหมายความว่ายังไง ที่ว่า"ส่วนใหญ่"น่ะ
เขาเป็นคณะกรรมการ
ของสถาบันการเงินลอยๆหลายแห่ง
กองทุนลดความเสี่ยง กองทุนบำนาญ
โอ้ เขาชอบที่จะหมุนเงินไปมา
ฉันยังเจอบัญชีธนาคารต่างประเทศด้วย
คุณจะทำอย่างนั้น ก็ต่อเมื่ออยากจะซ่อนมัน
แล้วพนักงานเขากับผู้บริจาคล่ะ
ไม่มีอะไร พวกเขาไม่มีประวัติ
-เอาล่ะ ขอบใจนะการ์เซีย

เพรสตัน มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ผมรู้ว่าเขามี คุณน่าจะได้เห็นเขาในนั้น
เขาอาจเป็นพวกเหยียดผิว และน่าสงสัยนิดหน่อย
แต่ฆาตรกร?
มันอาจจะเป็นแค่ความรู้สึก แต่ผมรู้ว่าเขามีส่วนแน่
เราแค่ต้องหาให้เจาว่ายังไง
[ภาษาสเปน] ช่วยด้วย!

การยิงแบบสังหาร เหมือนกับรายอื่นๆทั้งหมด
ทำไมใส่เขาไว้ในนี้
นี่ต้องเป็นสัญลักษณ์บางอย่างที่สำคัญแน่
มีบางอย่างขัดแย้งกันในการจัดฉาก
ไม่ใช่ความรู้สึกผิด และไม่ใช่กรา
กลบเกลื่อนร่องรอยเหมือนกัน
แต่ละครอบครัวมีใบอนุญาตพกปืน
นั่นต้องเป็นวิธีที่เขา เลือกเหยื่อ
เขาอยากให้เหยื่อ สู้กลับ
มันป่าวประกาศให้รู้ถึงสงครามเชื้อชาติ
เขาให้ครอบครัวเหล่านี้ เป็นเครื่องสังเวยสงคราม
แล้วก็โยนความผิดให้แพะรับบาปไป
แต่ตอนนี้เขาสูญเสียการควบคุม
เพราะแพะรับบาปเขาหนีไปได้ เขากำลังตกที่นั่งลำบาก
เขาชื่อราโมน โกเมซ
เขาเป็นคนเข้าเมืองโดยผิดกฏหมายจากแม็กซิโก
และเขา ค่อนข้างตกใจ
นั่นเข้าใจได้
เขาบรรยายรูปพรรณสัณฐานของอันซับได้มั้ย?
แค่รถของเขา
ภาษาอังกฤษของเขาไม่ดีนัก
เราจะประกาศจับออกไป
[ภาษาสเปน] สวัสดีค่ะ ฉันชื่อเอมิลี่ เพรนทิส
สำนักงานหาเสียงของเพรสตันครับ นี่คือ...
และกรุณาบอกทุกคนด้วยว่า ผมขอบคุณมากที่มาช่วย
บางครั้งผมก็ไม่มีโอกาสบอกด้วยตัวเอง
สิ่งที่พวกเขาทำมันเยี่ยมมาก
เฮ้ เอ่อ คลาร์ก มีเวลาสักเดี๋ยวมั้ย?
เบ็กกี้ ขอเวลา ผมสักครู่ได้มั้ย?
เทรเวอร์ นายก็รู้ว่าไม่ควรมาที่นี่
ใช่ ผมรู้ ผมขอโทษ
เราคุยเรื่องนี้กันแล้วหนิ
ใช่ ผมรู้ คลาร์ก แต่ได้โปรด ผมต้องคุยกับคุณจริงๆ
-ไม่ใช่ที่นี่ ไม่ใช่ตอนนี้

ฉันจะแวะไปหา ทันทีที่ฉันทำได้
แต่ออกไปจากที่นี่ซะ และอย่ากลับมาอีก
โอ้ ได้ๆ โอเค
นั่นดีขึ้นมากเลย ดีขึ้นมากๆเลย
เอาสองอันนี้มาตรงนี้
ลายเซ็นต์นี่ แล้วก็เอาตรงนี้...
พาทุกคนมาที่นี่
ระยะห่างประมาณสองชั่วโมง ระหว่างที่ที่ราโมนโดนลักพาตัว
และที่ที่เขาหนี
เขาข้ามทางรถไฟตรงนี้
ถ้าดูจากปัจจัยเรื่องเวลาและระยะห่าง
ไม่มีทางที่อันซับ จะเสี่ยงภัย
นอกรัศมีนี้ได้
โอเค เขาบอกว่ารถไฟอยู่ใกล้มาก และเขาได้ยินเสียงหัวเราะและเพลงเสียงดัง
ผมดูจุดที่น่าสนใจ ในสถานีรถไฟต่อไป
ซึ่งมันมีไม่มากเลย
มีโกดัง แผงขายทาโก้ ซึ่งถูกปิดไปแล้ว
และบาร์ชื่อ เดอะ ดรังเก้น ด็อก
ทำไมแวะที่นั่น?

เขาดูไม่เหมือน นักดื่มเลย
เขาไม่หุนหันพลันแล่น หรือสะเพร่ามากพอ
ยินดีรับใช้ค่ะ เจ้านาย
การ์เซีย คุณบอกอะไร เกี่ยวกับบาร์ชื่อ ดรังเก้น ด็อก ได้บ้าง
อู้วว ฉันเริ่มชอบมันแล้ว
มาดูกัน มันตั้งมา 30 ปีแล้ว
เปิดโดยพนักงานโกดัง ชื่อแมนนี่ เกรสชั่ม
จนกระทั่งเขาตายเมื่อ 6 ปีก่อน
ถูกซื้อต่อโดยกองทุนลดความเสี่ยง ที่ชื่อเฟิร์สแอดแวนเทจ
ทำไมกองทุนลดความเสี่ยง ถึงอยากได้บาร์ล่ะ
ดูก่อนนะ พวกเขาซื้อไปเพราะมันถูก
และชายผู้น่าสงสาร ค่าใช้จ่ายยาแสนแพงทำให้เขาล้มละลาย
ฉันว่านั่นทำให้--- ต้องปิดร้านไป
คลาร์ก เพรสตันเป็นกรรมการ ในเฟิร์สแอดแวนเทจ
นั่นอธิบายได้ว่าทำไมบาร์นี้ ถึงอยู่ในรายชื่อ
ธุรกิจท้องถิ่นที่สนับสนุน ให้เพรสตันเป็นนายกเทศมนตรี
เอ่อ...

นี่ผมอีกครั้งนะ
ผมทำตามที่คุณบอกทุกอย่างแล้ว ตามที่เราวางแผนกันไว้
แต่มีบางอย่าง มีบางอย่างผิดพลาด
ผมไม่รู้จะทำไงดี
คุณช่วยโทรกลับหาผมทีได้ไหม
ได้โปรดเถอะ
โอเค เราพลาดบางอย่างไป
เราต้องย้อนกลับมาดูพนักงาน และผู้บริจาคให้เขาอีกครั้ง
พวกเขาประวัติขาวสะอาด
เฮ้ กาเซียร์ ค้นระเบียนรถยนต์
และหาทุกระเบียน\ ที่จดทะเบียนในพื้นที่นี้
ที่ตรงกับคำบรรยายลักษณะ ของรถอันซับ
โอเค มี79 ชื่อ และฉันค้นนำไปอีกขั้น
ไม่มีใครเลยตรงกับ คนในทีมเพรสตัน
โอ้โห อะไรเนี่ย?

พาเมล่า มิลล์บริจาค ให้กับการหาเสียงของเพรสตันเป็นประจำทุกเดือน
เทรเวอร์ลูกชายเขา รถเขาตรงกับ คำบรรยายรูปพรรณ
และมันจดทะเบียน ในชื่อเขา
ได้รูป และที่อยู่มั้ย?
ได้ และฉันยังได้ ที่ทำงานของเทรเวอร์ด้วย
เขาเป็นแมสเซนเจอร์ชั่วคราว ฉันกำลังส่งไปให้แล้ว
เอาล่ะ เจเจ มอร์แกน และเพรนทิสไปที่ทำงานเขา
ส่วนพวกเราจะไปที่บ้านเขา
และข่าวการเมืองในช่วงนี้ การเลือกตั้งนายกเทศมนตรีกำลังคึกคัก
เราอยู่กับผู้สมัคร ฮิลลารี่ รอส
กับความเห็นเรื่องการบุกรุกบ้านเมื่อเร็วๆนี้
ผมรู้ ผมก็คิดถึงเขาเหมือนกัน
คุณรอส คุณรอส คุณช่วยบอกเราที
เรื่องการฆาตกรรมบุกรุกบ้าน ที่กำลังแพร่ระบาดในขณะนี้
คณะของเรากำลังทำการรักษา
คงต้องพยายามอย่างหนัก และใช้เวลาแก้ไข
- มันคงไม่ใช่เรื่องง่าย

- แต่ถ้าร่วมมือกัน...

ผมรู้ จริงไหม?
หล่อนไม่รู้หรอกว่าต้องทำอะไรบ้าง
เราจมปลักอยู่ที่นี่
และหล่อนจะทำอะไรได้?

คุณเจออะไรบ้าง การ์เซีย?
ท่านค่ะ ฉันพบความเชื่อมโยง ระหว่างครอบครัวมิลล์
กับคลาร์ก เพรสตัน
10ปีที่แล้ว ครอบครัวมิลล์เป็นเหยื่อ ของการบุกรุกบ้าน
โรเบิร์ต มิลล์ ผู้เป็นพ่อ และจูลี่วัย10ขวบถูกฆ่า
พาเมล่าถูกข่มขืนและตอนนี้ สมองเธอได้รับความเสียหายอย่างมาก
นั่นทำให้เธอ เกือบอยู่ในสภาพเจ้าหญิงนิทรา
แล้วเทรเวอร์ล่ะ?
แม่!
เขาซ่อนในตู้เสื้อผ้า และเมื่อเหตุการณ์จบลง
เขาโทรเรียก911
นั่นคือเหตุผล ที่เขายัดเด็กคนนั้นไว้ในตู้เสื้อผ้า
เขารื้อฟื้น เหตุการณ์การตกเป็นเหยื่อขึ้นอีกครั้ง
เขาไม่ทำแบบนั้นกับ เด็กรายอื่นๆที่เขาฆ่า
เพราะเขาไม่ได้ มีความเกี่ยวข้องกับพวกเขา
กาเซียร์ มีใครถูกตัดสินว่าผิดในคดีนี้ไหม?
มีค่ะ รอนนี่ กรีน และคาร์ลอส แจ็กสัน
ทั้งคู่เป็นแอฟริกัน-อเมริกัน ทั้งคู่อยู่ที่คุกฟอลซัม
และหลังจากการฆาตรกรรม
เพรสตัน เขาให้ความช่วยเหลือด้านเงิน กับครอบครัวนี้เกือบทั้งหมด
พวกเขาเลยสนิทกัน เขารู้จักครอบครัวนี้มาหลายปี
นั่นเลยบอกได้ว่าเขาจ่ายเงินค่ารักษา พาเมลาได้อย่างไร
มันคงยากมาก ที่เงินเดือนแมสเซนเจอร์ชั่วคราว
จะครอบคลุมทั้งหมดได้
ฉันหมายความว่า มันเป็นนโยบายที่เยี่ยมยอด
งั้น เพรสตัน เล่นบทเป็นผู้ช่วยชีวิต
และดูเหมือน การบริจาครายเดือน
ที่พาเมล่าบริจาค ให้กับการหาเสียงของเพรสตัน
คือเช็กผู้พิการของเธอ
ฉันเดาว่าเป็นเทรเวอร์
เพราะเขารู้สึก เป็นหนี้บุญคุณเพรสตัน
เขาคงเลื่อมใสเพรสตันมาก
งั้น เพรสตัน จัดการชักไยครอบครัวมิลส์ เพื่ออนาคตของเขาเอง
เขาอยู่เบื่องหลังทุกอย่าง
เขาหาผลประโยชน์จากเทรเวอร์ ตอนที่เขาอ่อนแอและเปราะบาง
เขาทำให้เทรเวอร์ไว้ใจ แล้วล้างสมองเขา
เปลี่ยนเขาเป็นฆาตรกร
เอ่อ พวกคุณ มีอย่างอื่นอีก
เอฟบีไอ
พาเมล่า มิลล์?
บ้านว่างเปล่า เขาไม่อยู่ที่นี่
แต่ผมเจอนี่ ในห้องนอนเขา
มันจ่าหน้าถึงเธอ
ราคาของสันติคือ การเสียสละ
และผมเตรียมพร้อมที่จะจ่าย ไม่ว่ามันจะแพงแค่ไหน
ผมหวังว่าแม่จะยังคงรักผมอยู่
นี่เป็นจดหมายลา
หรือจดหมายลาตาย
เขาไม่ได้ตรงกับลักษณะโปรไฟล์ ของคนที่จะฆ่าตัวตาย
ไม่ แต่เขารู้ว่า นี่อาจเป็นภารกิจสุดท้ายของเขา
เขาอาจอยากออกไป อย่างมีชัย
มันเกี่ยวกับการเลือกตั้งทั้งหมด เขาเหลือเพียงเดินหมากครั้งสุดท้าย
เราต้องคุ้มกัน นายกเทศมนตรีเวนนิงตัน
ที่เหลือของทีม ค้นหา ฮิลลารี รอส
อืมม
สวัสดี คุณได้ต่อสาย\ ถึงฮิลลารี่ รอส
โปรดทิ้งข้อความเอาไว้
เธอยังไม่ตอบ
อืมม มอร์แกน
เรากำลังไป ที่บ้านของฮิลารี่ รอส
เธอยังไม่ รับโทรศัพท์
เอาล่ะ โทรหาตำรวจท้องที่ เขาไม่ไปอย่างเงียบๆแน่
คุณได้ตัวนายกเทศมนตรีเวนนิงตันรึยัง
ได้แล้ว คอยรายงานผมด้วยนะ
ได้เลย
สวัสดี คุณได้ต่อสาย ถึงฮิลลารี่ รอส
ยังไม่คืบหน้า
นั่นรถเธอ
เอาล่ะ คุณสองคนไปด้านหลัง
ผมจะล่อเขาไว้ ขณะที่คุณเข้าด้านข้างเขา
แน่ใจหรอ ว่าคุณอยากแยกกันไป?
เราต้องปิดกั้นทั้งด้านหน้า และด้านหลังเผื่อเขาหนี ไปกันเถอะ
อ้า!
อ้า!
เอฟบีไอ
โอ้!

คุณถูกยิง!
ฉันไม่เป็นไร ไปเลยๆ!
เขาอยู่ข้างบน
อ้า!

เทรเวอร์ มิลล์!

ทิ้งอาวุธซะ!

อ้า!

ไปให้พ้น
เทรเวอร์ คุณไม่ อยากทำแบบนี้หรอก
ให้ฉันช่วยคุณ ไม่งั้นคุณก็จะตาย
คุณช่วยฉันเหรอ ช่ายเลย
ฉันรู้เกี่ยวกับเพรสตัน
ฉันรู้ว่าเขาทำให้คุณมาอยู่ ณ จุดนี้
พูดอะไรของนายวะ!
คุณไม่รู้อะำไรเลย
เทรเวอร์ เราดึง ข้อมูลโทรศัพท์ของคุณ
คุณโทรหาเพรสตัน 13ครั้งวันนี้
แล้วไง?

เราดึงข้อมูลวอยซ์เมล์\ ของเขาด้วย
เขาหลอกใช้คุณ เขาถึง ไม่โทรกลับหาคุณ
ออกไปจากที่นี่ ไม่งั้นฉันจะฆ่านังนี่ซะ!
ฟังฉันก่อน แค่ฟังเท่านั้น
เมื่อคนพวกนั้นบุกรุก บ้านของคุณ
คุณรู้ไหมใครซื้อบ้านคุณ ในท้ายที่สุด
เพรสตันไงล่ะ
และเขาได้เหมือนได้เปล่า
นายโกหก!
พวกนายทั้งหมด โกหก!
คนที่รับผิดว่า ฆ่าครอบครัวคุณ
พวกเขาบอกว่ามีคน จ้างให้พวกเขาทำงานนั่น
พวกเขาแค่ไม่สามารถพิสูจน์มันได้
ตอนนี้พวกเขาเลยติดคุกตลอดชีวิต
ใช่ พวกเขาควรโดนประหารชีวิตด้วยเก้าอี้ไฟฟ้า!
มานี่ เทรเวอร์ ตื่นเสียทีเถอะ
เพรสตันจัดฉาก
เมื่อมีอาชญากรรมเกิด อสังหาริมทรัพย์ก็ราคาตก
แล้วเพรสตันก็เข้ามา และซื้อหมดในราคาถูก
หุบปาก!
เทรเวอร์ ฟังฉันให้ดี
เขาไม่สนเรื่อง ผิวขาวหรือผิวดำหรอก
เรื่องที่เขาสนมีเพียงเงินทอง
เถอะน่า คุณต้องเชื่อฉัน
ทิ้งปืนซะ
คุณปล่อยเธอ เรามาจัดการด้วยกัน
เขาบอกฉันว่าคุณจะ พยายามหว่านล้อมฉัน
ไม่มีใครเป็นคนทรยศหรอก
ข้อความวอยซ์เมล์
นั่นมันน่าขำมาก เด็กนั่นจิตใจไม่ปกติ
เขาเป็นอย่างนั้น
คลาร์ก เพรสตัน คุณมีสิทธิที่ จะไม่พูด
ผมบริสุทธิ์
และโปรดอย่าลังเลที่จะใช้สิทธิ
ทุกคำที่คุณพูดสามารถ ใช้เป็นหลักฐานในชั้นศาลได้
คุณมีสิทธิที่จะหาทนายความ ถ้าคุณไม่สามารถหาได้
ทนายจะถูกแต่งตั้งมาให้คุณ
"ฉันทำเพื่อความถูกต้อง ไม่ว่าใครจะพูดยังไง
ฉันทำเพื่อความยุติธรรม ไม่ว่าจะเพื่อใครหรือต้องสู้กับใคร"
มัลคอล์ม เอ็กซ์
คุณเป็นไงบ้าง?
ฉันไม่เป็นไร
เอมิลี่...
ผมขอโทษจริงๆ
"แต่นอกสนาม
คำขอโทษ ไม่ได้ช่วยผู้คนให้ฟื้นคืนได้"
โอ้ ไม่เอาหน่า ฉันแหย่เล่น
มันไม่เป็นไรจริงๆ
ฉันโอเคดี
นี่ไม่ใช่ความผิดคุณ
ที่จริงมันใช่
คุณเป็นหัวหน้าทีม
คุณเป็นคน ตัดสินใจเรื่องยุทธวิธี
และคุณได้รับบาดเจ็บ
อีกแล้ว
คุณทำในสิ่งที่คุณคิดว่า มันถูกต้อง
และนั่นคือ ทั้งหมดที่คุณสามารถทำได้
ที่เหลือ ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเรา
มันเป็นงาน
ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
ฉันหมายถึง เรื่องของดอยล์ มัน...
ฉันล้อเล่น!
ฉัน...
บรรยายไทยโดย pj16238, Purigorota, Eric_Kibum, paeyyeap, alinusk