# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by The amateur {Please do NOT hardsub .

ตอนที่ 15
คุณต้องเริ่มถ่ายทำ.
นี่เป็นวันถ่ายทำวันแรก และมันเหมือนจริงมากๆ.
มันไม่ใช่สารคดีหรอก, เหมือนกับ รายการ 'หาย และ เจอ' เลย
คุณบอกว่า รถบรรทุกนั่น มีภาพของศิลปินซอนอิลกอน?
ฉันคิดว่า...
แล้วผู้ชายคนนั้นเป็นใคร?
และที่นี่ ที่ไหน?
ถ้าอยากรู้, ก็สัมภาษณ์ผู้ชายคนนั้นโดยตรงเลย.
และเราแน่ใจได้ยังไง...
ที่นี่ ตอนนี้, ทุกๆคน...
เป็นพยานโดยไม่ตั้งใจในขณะที่ใคร บางคนแย่งชิงภาพวาดของซอนอิลกอน.
สวัสดี.

ช่วยงดถ่ายภาพก่อนและเก็บกล้องด้วย.
เรากำลังถ่ายสารคดีเรื่องการตามหา ภาพวาดที่หายไปของศิลปินซอนอิลกอน
มีรายงานว่า ภาพวาดนั้น อยู่ในรถบรรทุกคันนั้น
พวกเราขอทำการพิสูจน์ได้มัย?
งั้น คุณกำลังบอกว่า ผมขโมยภาพ วาดที่หายไปของศิลปินซอนอิลกอน?
เราไม่ได้หมายความอย่างนั้น...
เราน่าจะรายงานตำรวจนะ.
ดูเหมือนเราต้องการให้เปิดประตูรถ บรรทุกนั่น, เราต้องการหน่วยสนับสนุนเพิ่ม.
ถอยออกไป!
ฉันบอกให้เก็บกล้องถ่ายหนังไง?
เมื่อตำรวจมาเปิดประตูรถบรรทุกนั่น, ฉันคิดว่า คุณต้องล่าถอยออกไปอย่างรวดเร็ว
นั่นคงไม่เป็นไร, ท่านรองฯชาซึงเฮียว?
ทำไม เราไม่ขึ้นไปดื่มกันละ?
ผู้อำนวยการชินแจฮา.
เปิด.
เปิดเดี๋ยวนี้.
อะไร?
นี่มันอะไร?
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันส่งหนังสือบางส่วนไปที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า.
รถบรรทุกนี่ พึ่งกลับมา จาการส่งหนังสือพวกนั้น.
ฉันไม่รู้ว่าคุณคิดว่าคุรกำลังทำอะไร.
[รถห้องสมุด]
บอกมาว่า ภาพวาดอยู่ที่ไหน?
ฉันรู้ว่าแกเอาไป!

ภาพวาดอยู่ที่ไหน, ชาซึงเฮียว?
คุณน่าจะมองหามัน นานกว่านี้นะ...
หรือว่าจะติดเครื่องดักฟังเพิ่มอีกล่ะ.
นี่มันขโมยชัดๆ.
ไม่ว่าใครจะพูดอย่างไร, ตามกฎหมาย, ภาพวาดของซอนอิลกอนเป็นของ ยูแกลลอรี่.
นั้นเป็นสิ่งที่โต้แย้งไม่ได้.
ภาพวาดถูกจัดสรรในทางที่ผิดด้วย ตัวศิลปินเอง
และหลังการตายของเขา...
ครูใหญ่หวังและคุณ ซ่อนมันไว้อีก.
หลังจากที่ฉันวิ่งพล่านไปทั่วเหมือนคนบ้า
และถ้าฉันตัดสินใจจะไล่ล่าต่อไป...
การกำจัดครูใหญ่หวังและคุณ ไม่ใช่เรื่องยาก.
ไม่ว่าคุณหรือผม, อะไรน่ากลัวไปกว่าถุกจับเข้าคุก?
ไม่ใช่ที่สำหรับคุณ ที่จะถูกฝังโดย ฝูงคนที่มองในแง่ลบ?
นอกเหนือจากภาพวาด, ผู้อำนวยการชินแจฮา...
ฉันอยากจะพูดถึงการตายของ ผู้ที่วาดภาพพวกนั้น.
เรางต้องวางกรณีน่าเบื่อ เรื่องภาพวาดถูกขโมยอย่างไร
เรามาคุยเรื่อง เงินก้อนใหญ่กันดีกว่า...
จิตรกรที่มีชีวิตอยู่อย่างดี, ถูกฆ่า.

แกพูดอะไร?
ผมเป็นคนโทรหาคุณครับ, หวังวูเจ.
ผม ยุนฮูจินครับ.
ยินดีที่ได้พบ.
ให้เธอดูภาพวาด ข้างใน.
เชิญเข้ามาครับ.
เกิดอะไรขึ้น?
เริ่มด้วย ก้นบุหรี่ ที่หายไป
หรือ...

พวกเลวนั่นบอกว่า มาจากฟิวเจอร์แกลลอรี่?
หรือว่า...

เราจะเริ่มด้วยการวิเคราะห์เสียงของเขา?
อธิบายมา.
ศิลปินซอนอิลกอน, เขาตายอย่างไรและทำไม?
ไม่ว่าจะอธิบาย เคลียร์ หรือโต้แย้ง, ก็พูดมา, ชอนแจฮา.
พวกคุณทำอะไรซอนอิลกอน?

แกน่าจะไปถามน้องชายแกเองนะ...
ในเมื่อ ฉันไม่ได้อยู่ที่นั่น ตอนเกิดเรื่อง...
แต่เขาอยู่.
เราไม่สามารถมองตา ยองอินได้อีกต่อไป...
ไม่ว่าแกหรือฉัน...
เราตกอยู่ในสถานะเดี่ยวกันแล้ว.
ยองอิน!
ยองอิน!
[ซอนยองอิน]
สวัสดี?
คุณชอบรูปมัย?
แกอยู่ที่ไหน?

จริงๆแล้ว, ฉันต้องการแต่ภาพ...
แต่อยู่ๆก็คิดถึง ชาซึงเฮียว ขึ้นมา.
นี่เป็นวิธีเดียวที่ฉันเข้าถึงคุณ.
ไม่อย่างนั้น พวกเรามันต่างหันเกินไปท่านรองฯ...
เขาจะสนใจฉันไปทำไม?
คนไร้ค่าสกปรกอย่างฉัน.
ยองอิน!
ยองอิน!
ซอนยองอิน อยู่ที่ไหน?

ว้าว!

มาได้เร็วดี.

ฉันถามว่า ซอนยองอิน อยู่ที่ไหน?
แกมีอะไรกับเด็กนั่น?
แก 2 คนเดทกันหรือ?
ว้าว!

ผู้ชายต้องมีเงิน.
เงิน!

แต่เรื่องจริง, เด็กนั่น ดูใกล้ๆแล้วสวยมาก.
แกถึงกับใช้หมัดเลยหรือ!
เด็กนั่น มีประโยชน์จริงๆ!
ดูเหมือน ฉันค้นพบเยื่อที่แท้จริงแล้ว!
จุดอ่อนของท่านรองฯชาซึงเฮียว, แกไม่กล้าเตะต้องสิ่งสกปรก.
บอกมา, ซอนยองอินอยู่ที่ไหน?
บอกมา, บอกมาเดี๋ยวนี้!
ไม่.

มันพึ่งเริ่มน่าสนใจ.
ยองอิน!
ยองอิน!
ยองอิน!
ยองอิน!
บอกฉันมา, ซอนยองอินอยู่ที่ไหน?
ขอโทษก่อนสิ..
ที่ดูถูกแม่ฉัน.
ฉันขอโทษ.
เรื่องแม่นาย ฉันผิดเอง.
แกไม่เคยพูดถึงแม่คนอื่นอย่างอ่อนโยนเลยหรือ?
ดูเหมือนจุดอ่อนของชาซึงเฮียว คือเด็กนั้น
สำหรับฉัน, แม่เป็นจุดอ่อนของฉัน.
ถ้านายมีแม่นายอยู่ในใจเสมอ, แล้วทำไมมีชีวิตแบบนี้?
อะไรนะ?
จากที่ฉันเห็น..
ทัศนคติที่น่าสมเพธของแกที่มีต่อชีวิต, มันแย่กว่าพ่อแกอีก!
แกแย่กว่าเขา
ถ้าเป็นอย่างนี้ไป, ใน30 ปี...
แกจะเป็นเหมือนที่พ่อแกเป็นเดี๋ยวนี้
ไอ้ชั่ว!
แกจะรู้อะไร, ไอ้โง่?
แกรู้จักฉันหรือ?
แกรู้จักพ่อฉันหรือ?
ฉัน...
ละพ่อของฉัน...
เพราะแก...
แกรู้มัย เรามีชีวิตแบบนี้ เพราะแก?
แกไม่รู้อะไรเลย, งั้น ไม่ต้องพูดอะไรดีกว่า.
ฉันผิดอะไร?

ทำไม?

ทำไมอยู่ทุกคนก็ปรากฎตัวออกมา?
ทำไมพวกเขา?

ปล่อนฉันไป.

ในเมื่อเราไม่รู้จักกัน, เราก็แกล้งทำเป็นไม่รู้จักกันต่อไป.
อ้า!

จากนาทีนี้เป็นต้นไป, ฉันจะไม่มองหาแก.
แกก็ไม่ต้องมาสนใจฉัน, ไอ้โง่!
ซอนยองอิน, แกเป็นห่วงเธอ, ใช่มัย?
แกต้องการพาเธอไปเดี๋ยวนี้, ใช่มัย?
งั้น อย่ามายุ่งกับเรื่องนี้อีก.
ฉันไม่สนว่าแกรู้มากแค่ไหน.
การสืบสวนคดีต่อไป ไม่มีผลดีกับทั้งแกและฉัน
จากนี้ไป, อย่าเข้ามายุ่ง
ซอยโฮจุง...
ทำไม นายต้องทำอย่างนี้?
ฉันบอกว่า อย่ามายุ่ง, ใช่มัย?

แกทำอะไรเด็กนั่น?
แกอยากได้เธอหรือเปล่าล่ะ?
เข้าใจมัย.

เมื่อเธอรู้สึกตัว, ฉันจะบอกว่า ฉันเป็นน้องแกได้,ใช่มัย?
โอ้!

หัวใจฉันเกือบจะทนไม่ได้แล้ว
แต่...

โอ้!

โอ้...

คิดอะไรตื้นๆ!
ดูสิ...
$100,000 ดอร์ล่าร์ในกล่องแอปเปิ้ล...

$100,000 ดอร์ล่าร์ในกล่องใส่ปลา...

$100,000 ในกระเป๋า 007 จะเป็น...
นั่นหมายความว่า...
ใส่ถุง...

จะเป็น 250 ใบ.
Oh!

ฉันถามว่า,ผู้จัดการยูน...
ทำไมเธอถึงหยามคาย แอบฟังคำพูดคนอื่น?
Just blame it on your loud voice.
ใครจะรู้?
ผู้ที่เป็นที่รู้จักในนามของผู้เจ้าของ ยูแกลลอรี่ ผู้มั่นคง, คิมรันฮี!
วัดงานศิลปะด้วยกล่องแอปเปิ้ล, กล่องใส่ปลา และถุง 007 !
แกหัวเราะเยาะฉันหรือ?
มันไม่ได้เกิดกับฉัน, แต่ดูได้จากสีหน้าของคุณ, มันดูเหมือน...

ใช่, หน้าคนที่พึ่งถูกหัวเราะเยาะ.
ฉันเสียใจจริงๆๆเลยที่หัวเราะใส่คุณแบบหยาบคาย.
- โอ้ นังจิ้งจิก!

เธอมาแล้ว.

แต่..

เกิดอะไรขึ้น?
ทำไม หน้าตาเธอแสดงออกอย่างนี้, ผู้อำนวยการชิน?
มีปัญหาเกิดขึ้นหรือ?
มีอะไรผิดปกติมากหรือ?
ไหนล่ะ ภาพวาด?
ภาพวาดของศิลปินซอน, มันอยู่ที่ไหน?
ภาพวาดที่คุณต้องการอยู่ที่นี่.
ล๊อตตารี่*!

ตื่นสิ.
ตื่นสิ, ยองอิน.
ลืมตาสิ,เด็กน้อย.
โอ้ ที่รัก!
ดูสิ ว่าเกิดอะไรขึ้น.
ผู้ที่ไม่ห่วงใยลูก...
ฉันเหมือนพ่อที่เลว คนที่ฆ่าตัวตาย!
เป็นเพราะฉัน...
เป็นเพราะฉัน, ลูกถึงกลายเป็นเด็กกำพร้า.
นี่ มันอะไรกัน?
เป็นไปได้ยังไง?
ยองอิน, ตื่นสิลูก.
เข้าไป ดูหน่อยสิ
ไม่มีอะไร ที่ฉันจะช่วยเธอได้.
ฉันจับมือเธอไม่ได้.
ฉันจะสางผมที่ยุ่งเหยิงให้เธอก็ไม่ได้.
ถึงฉันจะอยู่เคียงข้างเธอ, เธอก็มองไม่เห็นฉัน
เมื่อยิงอินตื่นแล้ว...
ถ้าไม่เห็นใคร, เธอจะกลัว, ใช่มัย?
อยู่เคียงข้างเธอ, แทนที่ฉัน.
เฮ้...

ตื่นมาเล่นฟุตบอลกับฉันได้แล้ว.
วันนี้...

ได้โปรด ลืมตาสิ.

การกอดเธออย่างนี้...

ที่จะยอมเสียเธอไป, ฉันกลัวจริงๆ.
ฉันไม่รู้...

ฉันไม่รู้...

เธอ...
เธอไม่เป็นอะไรนะ?
หน้าคุณเป็นอะไร?
ทำไม?

ทำไม คุณถึงบาดเจ็บ?
คุณร้องไห้หรือ?
เธอโดนวางยาหรือไง?
ทำไมฉันต้องร้องไห้...

ฉันจะร้องไห้ทำไม...
ดีนะ ที่เราร้องไห้ด้วยกัน.

คุณรู้มัย...
มีน้ำตา...
น้ำตา เป็นเข็มขัดนิรภัยของหัวใจ.
ทำให้เราไม่เศร้าเสียใจอีก.
ตอนนี้, เราพึ่งคาดเข็มขัดนิรภัย.
เธอพูดมากไปแล้ว.
ค่ะ.
ท่านรู้มาตลอด, ใช่มัย?
ฉันตายยังไง?

และใคร ทำให้ผมเป็นแบบนี้.
ท่านรู้เรื่องราวทั้งหมดเลย, ใช่มัย?
ท่านรู้ว่ามันจะเกิดขึ้น.
ท่านรู้อยู่แล้วว่าเรื่องจะจบลงยังไง.
ท่านทำอย่างนี้กับฉันและชาซึงเฮียว...
ชาซึงเฮียวและลูกสาวของผมด้วย
ทำไม?

นี่มันโหดร้ายมาก, ไม่ใช่หรือ?
ถ้านี่เป็นสิ่งที่เกิดขึ้น...
ถ้าท่านรู้แต่แรก, ท่านไม่สมควรให้ผมกลับมา
ท่านน่าจะบอกว่า"ถึงนายจะกลับมา", "เรื่องก็คงเลวร้ายเหมือนเดิม".
ท่านน่าจะบอกผมไม่ให้กลับมา, ผม..

นี่ มันอะไร?

เพราะว่า ลูกสาวผมกำลังร้องไห้.
และเพราะผม...
ตายไปแล้ว.

ไม่ใช่ผมหรือ ที่ตอกตะปู เข้าที่หัวใจลูกสาวผม?
ผมคิดว่า ผมจะทำเรื่องมากมายให้เธอได้...
ในเมื่อ ชาซึงเฮียวเป็นคนรวย...
ในเมื่อ ชาซึงเฮียวเป็นผู้ชายที่น่าสยใจ...
ถ้าผมกลายเป็นชาซึงเฮียว ทุกๆวัน...
ทำสิ่งที่ ผมไม่ได้ทำให้ยองอิน ตอนที่ผมมีชีวิตอยู่...
ผมสามารถเติมเต็มได้โดยไม่เสียใจ
ผมคิดว่า ผมต้องทำก่อนที่จะจากไป
คุณเป็นคนที่ไม่สนใจ การเตือนของฉัน.
คุณละเลยสิ่งที่ต้องทำให้ลูกสาวคุณ...
และถูกจับด้วยสิ่งที่ไม่สามารถเป็นไปได้
คุณโกรธ, เมื่อตอนนี้ คุณรู้ว่ามันเสียเวลาเปล่า
คุณคิดว่า จริงๆแล้วลูกสาวคุณต้องการอะไร?
เสื้อผ้าสวยๆ?
อาหาร อร่อยๆ?
ภาพวาดของพ่อเธอที่มูลค่ามากกว่า $20 ล้านดอร์ล่าร์?
ตอนที่เธอเห็นภาพวาดเด็กสาวคนนั้น...
เธอร้องไห้ นานๆ,นานมาก.
เธอร้องไห้เพราะเธอดีใจ.

ดังนั้น เธอถึงร้องไห้นานมาก.
ในสายตาคนอื่น, ภาพวาดของคุณ อาจจะเป็นหนทางสู่ความร่ำรวย...
แต่ในสายตาลูกสาวคุณ, คือความรักของพ่อ.
เธอถือว่า มันเป็นความรักของพ่อ...
เวลาที่ไม่สามารถทดแทนกันได้.
ทิ้งเรื่องที่จะทำอะไรเพื่อเธอชะ.
คุณน่าจะคิดแต่ว่า ได้อยู่กับเธอ
ใช้เวลาด้วยกัน...
พูดคุยแลกเปลี่ยนกัน...
แลกเปลี่ยนความคิดกัน...
เปิดหัวใจให้กัน...
มีเรื่องมากมายที่คุณ ไม่ได้ทำร่วมกันเธอ.
มีเรื่องมากมายที่คุณ สามารถทำร่วมกับเธอ
ฉันบอกว่า ฉันจะทำเอง
ไม่, ฉันบอกว่าฉันจะทำให้คุณ!
ทำไม?
ทำไมอะไร?
ก็, นี่เป็นหน้าของแฟนฉัน, มันก็แน่นอนสิ.
อะไร?
หน้าของแฟน?
ก็, มันไม่ใช้หน้าของเพื่อนหญิงแน่นอน.
ทำไม คุณต้องการเหตุผลในทุกๆเรื่องเลย?
ถ้าฉันบอกว่าฉันจะทำ, คุณต้องอยู่ เงียบๆแล้วยื่นหน้ามาให้ฉันทำ.
ฉันหมายความว่า...

ฉันยื่นจมูกเข้าไปยุ่งทุกเรื่อง!
แค่วินาทีเดียว คุณก็สามารถทำให้ฉัน อารมณ์เสียได้ คุณนี่สุดยอดทางนี้จริงๆ
คุณปาฎิหาริย์ คนโง่ของเรา.
มีเงื่อนไขว่า...

เธอต้องเก็บเป็นความลับจนกว่าจะตาย
- เข้าใจมัย?

จริงๆแล้ว เกิดอะไรขึ้น?
ฉันถามได้มัยว่า เกิดอะไรขึ้นวันนี้.
ภาพวาดของพ่อฉัน...
ตอนนี้อยู่ที่ไหน?
ใครเป็นคนที่ลักพาตัวฉัน?
บอกฉันสิ
ฉันมัสิทธิที่จะรู้ ใช่มัย?
อะไรนะ?

แกลักพาตัวเธอ ได้ยังไง?
แกเป็นบ้าไปแล้วหรือ?
ใครสั่งให้แกทำ?
ใครบอกให้แกทำเรื่องพวกนั้น?
ฉันแค่บอกให้แก คอยตามดูเธอเท่านั้น...
เธอไปไหน, ไปพบใคร...
ฉันแค่บอกให้แกจับตาดูลูกสาวของ ศิลปินซอน, เท่านั้น, ใช่มัย?
ฉันทำให้แล้วยังจะมาด่าฉันอีกหรือ.
ก็ต้องขอบคุณแก, เราเกือบเสีย $20 ล้านดอร์ล่าร์ไปต่อหน้าต่อตา.
ฉันเอากับมาให้แล้วไง?
มันยังไม่มากพอที่จะให้รางวัลฉันด้วยซ้ำ!
แต่เพราะเด็กสาวคนนั้น,ทำไม พวกคุณถึงอ่อนไหวนัก?
ทั้งคุณและ ชาซึงเฮียว...
ชาซึงเฮียว...

เขาพูดอะไรมัย?
พูดอะไร?
เขารู้
เขารู้อะไรแน่ไ?
แกกับฉัน...
ว่าเราเกี่ยวข้องกับ อุบัติเหตุของศิลปินซอน
เสียงที่แกรายงานอุบัติติเหตุไปที่ 119 ถูกเอาไปวิเคราะห์.
คุณพูดว่าอะไรนะ?
งั้น...
ภาพวาดของพ่อ...
อยู่ที่ ยูแกลลอรี่แล้ว?
ฉันน่าจะรู้.
เป็นเขาจริงๆ?
เป็นคุณผู้อำนวยการจริงๆ?
ทุกๆอย่างที่เกิดขึ้น...
เริ่มตั้งแต่แรก, ทุกๆอย่าง...
เป็นไปไม่ได้
จะต้องมีอะไรไม่ถูกต้องที่ไหน แน่ๆ...
เป็นไปไม่ได้.

คุณ ไม่คิดอย่างนั้นหรือ?
นี่เป็นเรื่องจริงหรือ...
ไม่น่าเชื่อ, ใช่มัย?
การรื้อคดีของพ่อ...
เขาก็ช่วยคุยให้...
มีเรื่องบางเรื่องที่ฉันต้องบอกเธอ...
มันเกี่ยวกับฉัน...
ฉันขอโทษ
ฉันจะบอกเธอคราวหน้า.
ไว้ก่อนนะ...

ตอนนี้...

เจ้าตัวนี้ ชื่ออะไร?
ไม่มี, มันไม่มีชื่อ.
เป็นไปได้ไง?
คุณอยู่ด้วยกันมานาน, ทำไม คุณไม่ตั้งชื่อให้มันบาง?
ในเมื่อ ฉันไม่เคยเรียกมัน, จะตั้งชื่อไปทำไม?
เพราะพวกมันไม่มีชื่อ, ทำให้คุณไม่เรียกมัน.
ตั้งชื่อมันสิ.
จะมีอะไรดี สำหรับมัน?
ฉันไม่รู้เรื่องอย่างนั้น.
งั้น, ให้ฉันทำนะ?
แล้วแต่เธอ.
เธอก็ทำตามใจเธออยู่แล้ว
งั้น...

จะบ้าหรือ?
คุณก็แกล้งทำเป็นเรียกมันทุกๆวัน ซึงเฮียว, ซึงเฮียว!
ก็เธอวางแผนจะทำอย่างนั้นนี่?
ไม่จริงนะ!

งั้น, ตัวนี้"ไลออน" ตัวนี้"มาทิลดา" เราเรียกอย่างนั้นได้มัย?
ไม่เอา, ไลออนตาย.
ฉันจะไม่ยอมให้มันมีโชคชะตาอย่างชื่อนั่น!
ฮึมม, กระดองมันก็หนักพอแล้ว.
งั้น...

ตัวนี้ ปาฎิหาริย์, เราเรียกอย่างนี้แล้วกัน.
เหมือนเราเลย...
ฉันจะให้มันมีชีวิตอยู่ตลอดไป และมีตอนจบที่ดีด้วย.

นะคะ...
อย่ามองฉันด้วยสายตาอย่างนั้นได้มัย?
ทุกๆครั้งที่คุณมองฉันแบบนี้...
หัวใจฉันเหมือนกำลังตกลงไปอย่างเร็วมาก.
ทำไมหรือ?
ฉันรู้สึกอึดอัด
คุณน่าจะจ้องฉันแบบดุๆและแยกเขึ้ยวนิดๆ.
สำหรับฉัน, อย่างนั้น มันน่าสบายใจ กว่า และฉันก็เคยชินกับมันแล้ว
ขอเข้าไปได้มัย?
เข้ามา.
ฉันมาที่นี่ เพื่อดูอะไรบางอย่าง.
ภาพวาดของพ่อฉัน...
มันอยู่กับคุณหรือเปล่า?
เพื่อภาพวาดนั้น...
คุณแกล้งเป็นเพื่อนกับฉัน?
เพื่อภาพวาดนั่น...

เพื่อภาพวาดนั่น...
คุณยิ้มให้ฉันและรับฟังทุกคำพูดของฉัน?
ตอนที่ฉันป่วย...
คุณลากฉันออกจากโรงพยาบาล.
ตอนฉันไม่มีบ้านจะอยู่, คุณให้ฉันอาศัยบ้านคุณ.
ทั้งหมดนี่...
ทั้งหมดนี่...
ก็เพื่อภาพวาดนั่น?
เพราะภาพวาดนั่น, พ่อฉัน...
เพราะภาพวาดนั่น, พ่อฉัน...

ตอนฉันมาเดี๋ยวนี้, ว่าไม่ใช่.
บอกฉันสิว่า ไม่จริง
ตอบฉันเร็วๆ, คุณ.
ยองอิน...
ฉัน...
ยอง...
ใช่
ฉันทำเอง.
นั่นคือฉัน...
นั่นคือสิ่งที่ฉันทำกับเธอ.
เท่าไหร่นะคะ ที่คุณบอกว่า เป็นมูลค่าของภาพวาดของพ่อ?
$20 ล้านดอร์ล่าร์?
$30 ล้านดอร์ล่าร์?
เอาไปเลย
คุณ...

ฉันไม่มีความจำเป็นต้องใช้เงินจำนวนนั้น
คุณ...

ฉันจะให้คุณได้รับภาพวาด...
ฉันจะให้คุณได้รับภาพวาดของพ่อทั้งหมด..
แต่...

ทำให้พ่อของฉันมีชีวิตอีกครั้ง...
ฉันคิดถึงพ่อ.
ฉันไม่ได้คิดถึงภาพวาด, แต่..

ฉันไม่ต้องการเงินแม้แต่เซนต์เดียว...
แต่...

มีอีกหลายเรื่องที่ฉันจะบอกพ่อ...
มีอีกหลายเรื่องที่ฉันจะทำกับพ่อ...
มีอีกหลายๆเรื่องที่ฉันอยากจะทำกับพ่อ...
แต่...

ฉันทำไม่ได้แล้ว...
ฉันทำไม่ได้ทั้งหมดเลยl...
ฉันทำอะไรให้พ่อ ไม่ได้อีกแล้ว
คุณมาที่นี่ เรื่องลูกชายของคุณหรือ?
คุณซอยซึลซู...
คุณได้เอาก้นบุหรี่ ที่จะใช้เป็นหลักฐาน มาด้วยมัย?
ถ้าไม่ใช่เรื่องนั้น, ผมไม่มีอะไรจะพูดกับคุณ.
คุณกลับไปดีกว่า.
นี่...

ตอนนี้, เธอพูดอะไรสักคำกับพ่อเธอได้มัย?
เราจะคุยอะไรกัน,เรื่องเรา 2 คนหรือ?
เธอพูดถึง เด็กสาวที่เธอชอบ...
เธอทำงานอะไร?

เธอสวยมัย?
พ่อคิดว่าลูกจะแต่งงานไปแล้วเสียอีก.
พ่อคิดว่า ลูกคงมีครอบครัวของตัวเอง, อยู่ในความอบอุ่นของครอบครัว...
ลูกน่าะทำได้ดี.
ลูกน่าจะได้เจอผู้หญิงที่มีหัวใจอบอุ่น...
กินอาหารอุ่นๆ, นั่งมองลูกๆของตังเอง วิ่งไปรอบๆ.
เหมือนอย่างนั้น,ครอบครัวธรรมดาที่ มีความอบอุ่น และความเป็นอยู่ที่ดี
ผู้ชายที่น่าสงสาร!
ทำไมลูกยังเป็นโสดอยู่?
ทำไมเธอยังเป็นโสดอยู่, หา?
นั่น...

นั่นทำให้พ่ออยากจะร้องไห้.
ผมไม่คิดว่า คุณจะมีเรื่องอื่นอีก...
กลับไปเถอะ.
ซึงเฮียว...
ฉัน, ในฐานะพ่อของเธอ...
เพื่อที่จะลืม...
เพื่อที่จะลืมเธอ...
พบว่า แต่ละวันมันยาวนาน, ดังนั้น พ่อเลยดื่มเหล้า.
แต่จริงๆแล้ว...
ทุกๆครั้งที่พ่อดื่ม พ่อจะคิดถึงแกเสมอ
มัน...

และก็ทำให้เหมือนอยู่ในสวรรค์ด้วย
นั่น คือสิ่งที่เกิดขึ้นกับพ่อ.
กรุณา กลับไป.
ผมบอกให้กลับไป, ไม่ใช่หรือ?
มันเป็นของฉัน
ฉันก็สูบบุหรี่ด้วย.
ดังนั้นDNA ของเราจะเหมือนกัน...
DNA ของไอ้บ้านั่น ก็จะเหมือนฉันด้วย
ฉันจะเข้าคุกแทนเขา
แทนที่ไอ้เลวนั่น, ฉันจะเข้าคุกแทนเขา, ซึงเฮียว.
โอ้ จริงๆนะ!
ไม่!
เขาทำให้ฉันตื่นเต้น แล้วทำไม ไม่โทรมาอีก?
โทรกาเขาดีมัย?
แต่ฉันก็มีศักดิ์ศรีนะ.
สาวทำงานวัน 30กว่าๆ เชิญชวน ผู้ชายตกงานวัย 20 กว่าๆก่อนได้มัย?
พูดถึงเวลา, เขาน่าจะมีเวลาว่างมากว่าฉันนะ.
ไอ้เลว!
ทำไม ไม่โทรมานะ?

นี่ เยียวจีฮุนพูด.
มีผู้อำนวยการชินแจฮาจากยูแกลลอรี่ มาหาท่านรองฯค่ะ.
เข้าใจแล้ว.
ภาพวาด...

ผมจะคืนให้ลูกสาวคุณโดยไม่มีตำหนิ.
เมื่อคดีถูกคันพบ...
ตามกฎหมาย, สิทธิในการเป็น เจ้าของก็จะหมดไปด้วย.
ไม่ต้องพยายามอีกแล้ว,หนุ่ม.
คุณเป็นคนที่มีจิตใจดีมากหรือ?
เธอไม่คิดว่าฉันรู้หรอกหรือ ว่าหัวเธอ กำลังจะระเบิดแล้ว?
เธอต้องเลือกห่วงได้แล้ว.
ไม่มีใครต่อว่าเธอได้.
ถึงฉันจะหวังไว้, แต่...

ท่านรองฯ?
ผู้อำนวยการชินแจฮาจากยูแกลลอรี่ มารอพบที่ล็อบบี้ค่ะ.
พาเขาเข้ามา.
ค่ะ,ท่านรองฯ.
อะไรอีกละ?
ไอ้บ้านั่น มีแผนอะไรอีก?
เขาต้องมาที่นี่เพื่อบางสิ่ง,บางอย่าง...
คุณเคลื่อนไหวเร็วกว่าท่ผมคิด.
คุณคิดว่า งานของศิลปินซอน เป็นอย่างไร?
ถ้าผมรู้ว่า มันจะถูกคว้าเอาไปอย่างนี้...
ผมน่าจะตอนสนองความอยากรู้ ของผม ไห้นานากว่านี้หน่อย.
ผมจะพูดให้ตรงจุด
ดูเหมือนเราทั้งสอง ต้องการหลีกเลี่ยง การเปิดโปงกันและกัน
ติดเครื่องดักฟัง, ลักพาตัว, และบังค้บให้ถ่ายหนัง.
ดูเหมือนว่า เรื่องสกปกนั้น เริ่มกระจายไปอย่างช้าๆ
ทำไม คุณถึงแย่งชิงภาพวาดพวกนั้น?
ดูเหมือนว่านั่นจะเป็นประเด็นสำคัญ ของการต่อสู้ครั้งนี้.
ท่านรองฯแห่งบลูสตาร์ เป็นผู้อยู่เบื้อง หลังการแย่งชิงภาพวาดมูลค่ากว่า 10ล้านดอร์ล่าร์
ถ้าเรื่องรั่วออกไห, จะเกิดอะไรขึ้นกับหุ้นของบลูสตาร์?
การสืบสวนนั่น...

ถึงคุณจะก้าวไปล่วงหน้า,อย่างมาก สำหรับผม,ก็แค่เป็นเรื่องการรักษาสิทธิ.
แต่ น้องชายคุณ...
เขาะถูกพิพากษาให้ผิดในเรื่องการฆาตกรรม โดยประมาท หรือไม่รายงานอุบัติเหตุให้เร็วพอ
เขาจะต้องเจอผลลัพธ์แบบนั้น.
และไม่ใช่ถูกจับโดยใครอื่น...
แต่ถูกจับโดยพี่ชายตัวเอง!
ถ้าวางเรื่องอื่นๆลง...

จะเกิดอะไรขึ้นกับยองอิน?
ความเจ็บปวดของยองอิน, น่าจะเป็นฉันคนเดียว.
การทรยศ ความเจ็บปวด ที่เธอได้รับ จากผม ก็มากเกินพอแล้ว
ถ้าคุณแกล้งทำเป็นไม่รู้เรื่อง, ผมหวังว่าคุณจะทำ.
ในสงครามที่เกือบจะยุติระหว่างเรา...
คนที่เจ็บปวดที่สุดคือ...

ถึงผมจะไม่สามารถรั้งเธอไว้..
แต่คุณยังมีโอกาส.
ฉันเสียดายจริงๆตอนนี้ ที่ฉันกลับมา.
ฉันไม่น่ากลับมาอีก
ถ้า ฉันแค่จากไป เธอก็ไม่ต้องเจ็บปวด.
ยองอินจะได้ไม่เจ็บปวดด้วย.
ฉันก็จะเป็นแค่พ่อที่ไม่ดีคนนึง
ฉันกลับมาเพื่ออะไร และสร้างปัญหาให้ทุกๆคน.
ฉันมีแต่ทำให้ยองอินเศร้ามากขึ้น...
และทำให้เธอเจ็บปวดด้วย.
ฉันไม่ได้แก้ปัญหาอะไรเลย.
ฉันทิ้งไว้แต่ภาระที่รับผิดชอบไม่ได้.
และคิดว่าฉันต้องจากไปอีก...
ฉันพบว่าฉันหายใจไม่ออก!

คุณน่ะตายไปแล้ว, ดังนั้น คุณน่าจะทำตัวสบายๆ.
เธอพูดเรื่องตลกหรือ?
ไม่ใช่.

ทำไม?
คุณดูผมเป็นคนที่มีมุขตลก หรือไง?
ลืมไปชะ, ไอ้บ้า.
ว่าคุณกลับมาหรือ...
ผมมีความสุข.
สำหรับผม การได้พบกับคุณ...
เป็นเรื่องที่ดีจริงๆ...
สำหรับผม.
เธอหมายความอย่างนั้นจริงๆหรือ?
เฮ้, ชาซึงเฮียว, ไอ้หนุ่ม...
ก็ผม ไม่ได้พบกับซอนยองอิน หรือไง, ต้องขอบคุณ คุณ?
อะไรนะ?
นี่, เจ้าเลว.
เมื่อฉันได้เจอเขา, ฉันจะพูดยังไงดี?
ฉันจะบอกให้เราไปที่ไหนดี?
แล้วถ้าไม่ใช่เขาละ?
ฉันจะทำให้ผู้ชายคนนั้น,ชาซึงเฮียว ... เป็น อิลกอน ได้ยังไง?
เมื่อไหร่?

อิลกอน!
เฮ้,คนขับรถพี...
ครับ, ท่านรองฯ?
จากวินาทีนี้ไป, ฉันอาจจะพูดกับ ตัวเองสักครู่นะ.
ครับ.

ไม่ต้องเป็นห่วงผม, แค่ขับรถดีๆ.
ครับ, ท่านรองฯ.

คุยคนเดียวให้สนุกนะครับ.
ขอบคุณ.
จะขอบคุณผมทำไม?

ทำไม คุณไม่บอกลูกสาวว่า คุณกลับมาเพื่อพบเธอ.
ก็ฉัน ไม่ต้องจากไปอีกหรือไง?
ถึงอย่างนั้น, ถ้าเธอรู้เรื่องนี้...
เธอจะร้องไห้ และหัวเราะ, และตื่นเต้นดีใจ.
มันก็เป็นความเศร้าแบบเดียวกัน, ฉันไม่อยากให้เธอต้องผ่านมันอีครั้ง.
ชินแจฮา...
ที่เขาพูอกับเธอ...
ช่วยคิดให้จริงจังด้วย.
อะไรนะ?
ฉันก็จะคิดถึงมันอย่างจริงจังด้วย.
การเอาลูกสาวฉันไว้กับเธอ...
หรือจะไล่เธอไป,ไปไกลๆ.
ไอ้หนุ่ม...
ถ้าฉันไม่อนุญาติ, ก็ไม่มีก้าวต่อไป ของเธอทั้งคู่...
ไกลไปกว่านี้...
หรือใกล้ชิดกว่านี้.
นี่.
โอ้, สาวน้อยของฉัน!
เธอเหมือนใครนะ?

เธอจะเหมือนใครได้?
เธอเหมือนคุณมาก.
คุณ.

อะไรค่ะ?
คุณอิลกอน.
ไม่ใช้หน้าของชาซึงเฮียว...
ฉันอยากจะพบซอนอิลกอน.
ไม่ใช่ผู้ชายคนนั้น, ชาซึงเฮียว.
ให้ฉันได้พบกับอิลกอน ได้มัย?

หนึ่งนาที, หนึ่งวินาที, คุณจะไม่เสียเวลา...
มากไปกว่าฉัน...
คุณอยากจะใช้เวลาที่เหลือกับยองอิน.
ฉันไม่ขอเวลามากหรอก.
มันจะมากไปมัย ถ้าฉันจะเชิญคุณ ไปดื่มกาแฟด้วยกัน?
คุณจะอยู่ที่นี่ถึงเมื่อไหร่?
ก็ได้, แต่ไม่นานนัก.
ผมจะหาอะไรให้ยองอินกินด้วย
ไม่ใช่ วันนี้...
ฉันขอเวลา ก่อนที่คุณจะจากไป.
บอกฉัน.
ไม่เหมือนครั้งก่อนนะ...
เมื่อฉันไม่รู้เลย...
ฉันไม่รู้อะไรเลย, ตอนคุณจากไปครั้งก่อน.
ฉันจะไม่ให้คุณจากไป โดยที่ฉันช่วยไม่ได้เลย.
บอกฉัน.
เมื่อฉันต้องรู้ว่า จะทำอย่างไร.
เราจะทำอย่างไร, เราจะมีแผนที่ดี
ฉันได้ยินมาว่า 49 วัน...
ถูกต้องมัยค่ะ?
ดูเหมือน...

ฉันก็ไม่รู้
ชาซึงเฮียว, ดูเหมือนจะขึ้นอยู่ที่เขา...

ฉันคิดว่าพ่อเธอ...

เพราะเขาเป็นห่วง...
เพราะเขาคิดถึงเธอมาก...
มาในตัวของ ชาซึงเฮียว...
ยืมร่างกายของเขา...
เขากลับมาหาเรา.
บ้า,ใช่มัย?

งั้น..

ยายคุณป้าถึงทำตัวแบบนี้...

แล้วทำไม คุณคนบ้าก็แสดงท่าทางอย่างนั้นด้วย?
ทำไมเขาถึงติดใจหล่อน?

ฉันรู้สึกไม่ดีจริงๆ.
ยองอิน...
ไม่...
นี่, ซอนยองอิน!
อะไร?
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens subbing Squad
Main Translator:

Timer:

Coordinators:

Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
These fansubs are FREE and not for sale!

บรรยายไทยโดย jila9928