# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชีลด์ 6-1-6 ยืนยันแล้ว
คุณสามารถลง จอดที่ เดอะ สลิงช็อตได้
เจ้าหน้าที่โคลสัน ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่ไหม?
เราได้ยินมาว่า ทางคุณมีเรื่องนิดหน่อยตอนที่อยู่บนพื้นดิน
ใช่ทุกอย่างเรียบร้อยดี
จากจุดนี้ไป ท้องฟ้าคงจะปลอดโปร่งดีน่ะ โคลสันจับไว้ เฮ่ อย่าได้ขึ้นไปนั่งบนรถฉันเด็ดขาดเลยน่ะ โอเค ?
นี่คือบ้านของฉัน พวกเขาไม่คิดที่จะใช้มัน
สกาย?

ใช่ นั้นเป็นเหตุผลที่ผมเชิญเธอมาเป็นที่ปรึกษา หน่วยชิลด์ทำแบบนี้ตลอดเวลา
ทางเทคนิคเเล้ว สตาร์คก็เป็นที่ปรึกษานี่
เเละทางเทคนิคเเล้ว สกายก็เป็นหนึ่งในสมาชิกของ เดอะ ไรส์ซิ่ง ไทด์
เธอแฮ็กเข้าไปใน RSA
สองครั้ง โดยแล็ปท็อป
ลองจินตนาการถึงสิ่งที่เธอจะทำด้วยทรัพยากรของเราสิ
ผม
ก็กำลังคิดถึงมันอยู่นี่ไง
ผมควรประเมินความเสี่ยง
เธออันตราย
เธอไม่ได้คิดเหมือนเรา
อย่างแน่นอน
โอ้ โคลสันบอกเราถึงข่าวดี
มันมหัศจรรย์มาก
ใชไหม ฟิตซ์ ใช่เเล้ว
มันมหัศจรรย์จริงๆ
คุณจะต้องตื่นเต้นมาก
แน่นอน วันแรกในโรงเรียน โอเค ขอโทษนะ เรามีเด็กสองคนบนรถบัสซึ่งไม่สามารถต่อสู้ได้
รวมคุณเข้าไปด้วยกลายเป็นสามคน
อย่างน้อยก็มีฟิส ซิมมอนส์ที่ได้รับการฝึกมาเป็นนักวิทยาศาสตร์ของชิลด์
แต่สกาย คุณพูดว่านี่คือที่ทีมที่เลือก
มารวมกันเพื่อปกป้องผู้คน
ผมไม่เห็นว่าปล่อยแฮ็กเกอร์มาร่วมด้วยจะได้อะไร
ฉันกำลังมองหาการคัดค้านที่ฉันไม่ได้คาดการณ์ไว้
ผมเป็นคนตัดสินใจ
เเต่สีหน้าคุณ คงบ่งบอกถึงความไม่เห็นด้วยอยู่ดี
เราถูกเรียกให้ไปสืบสวน เกี่ยวกับสถานการณ์รหัส 0-8-4
เราทุกคนต่างก็รู้ดีว่ามันหมายความว่ายังไง
ใช่ เรารู้
ก็หมายความว่า เราไม่รู้อะไรเกี่ยวกับมันเลยนะสิ
โดยความเป็นจริงเเล้ว นี่คือฐานปฏิบัติงานทางอากาศที่เคลื่อนที่ได้
แต่เราเรียกมันว่ารถบัส
เราว่ามันง่ายดีที่จะ ใช้ชื่อหรือรหัสง่ายๆกันในการทำงานภาคสนาม
แต่ทุกสิ่งมัน...

เพราะว่ามันอันตราย
ใช่ ฉันเคยอยู่ที่แบบนี้มาก่อน
เเต่ฉันก็ไมได้เห็นอะไรมากมายหรอก เพราะโดน
เอเจนท์วอร์ดของพวกคุณ เอาถุงผ้าคลุมหัวอยู่น่ะ
ใช่ ขอโทษด้วยสำหรับเรื่องนั้น
น้ำหน่อยไหม?
กำลังจะนำเครื่องขึ้นเเล้วน่ะ เตรียมตัวให้พร้อม
นั่นมันหมายความว่าอะไร?
จะหันหลังกลับไม่ได้เเล้วน่ะ
หาที่พัก ให้เเขกของเราหน่อยสิ
โอ้ๆๆ ได้สิ ยังเหลืออีกห้องนึงพอดี
อยู่ถัดจากของผมเองเเหละ
ขอโทษที คุณช่วย... เฮ้ ฉันรู้ว่าพวกเราไม่ได้จริงจัง
คุณอาจต้องอ่านมัน
เครื่องบินนี้ไม่เหมือนใคร
คุณช่วยพูดซ้ำอีกรอบ
พูดอะไรซ้ำ?
ขี่ดีๆละ
ผมได้รับไมตรีเล็กน้อย จากผู้การฟิวรี่
ตอนที่ผมถูกยิงก่อนศึก ในนิวยอร์คจะเกิดขึ้น
คุณไปรับกระสุนมา? ชาวเเอสการ์ด เเทงทะลุหัวใจผม
ด้วยคฑาชิทอรี่
ผลมันก็ไม่ต่างกันหรอก
ไม่กี่สัปดาห์ R  R และบนเครื่องบินนี้
มันได้รับการตกแต่งแบบสมบูรณ์ ด้วยงบไม่อั้น
เอเจนท์วอร์ดก็เคยบอกฉัน ว่าคุณเคยถูกส่งไปยังตาฮิติ
มันเป็นสถานที่ที่มหัศจรรย์มาก
คุณพูดถึงมัน
เอ้า นี่
ใช้ถาดรองเเก้วด้วยสิ
เวลานั่งรัดเข็มขัดด้วยน่ะ
ฉันยังไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าเราจะไปไหนกัน
ไปที่เปรู เป็นที่ๆสถานการณ์ รหัส 0-8-4 ถูกรายงานมา
เเล้วรหัสทีว่ามันคือ...

มันเป็นสิ่งที่ยังไม่รู้ที่มาเเน่ชัด
เหมือนกับคุณไงละ
เราส่งทีมเข้าไป ค้นคว้าดูว่ามันใช้ประโยชน์ได้
หรือมันจะเป็นภัย ในภายภาคหน้า
ชิ้นล่าสุดนี่ กลายเป็นของที่น่าสนใจมากๆชิ้นนึง
เเล้วชิ้นล่าสุดที่ว่ามันคืออะไรค่ะ ?
ฆ้อนสายฟ้าของธอร์นะสิ รอยล้อรถมาสุดที่ระยะ 40 เมตรที่ผ่านมา
เดี๋ยวผมจะไปเช็ค กับรถบรรทุกของไซส์งานที่มาทำที่นี่
ให้ชัวร์ว่ามีเเต่เรา
ที่นี่ดูโล่งโจ้งเกินไป
ฉันจะไปหาที่จอดที่มิดชิดกว่านี้เเล้วกัน ในป่านี้ ฉันหวังว่าจะได้เห็น ลิงคาปูชินซักตัวน่ะ
หรือไม่ก็ พันธุ์หางเหลืองซักตัวก็ได้
เธอรู้ไหม ว่าที่เปรูเนี่ย มีลิงอยู่ 32 สายพันธุ์ที่เเตกต่างกัน
ช่ายย เเล้วก็มี สายพันธุ์งูอีกเกือบๆ 200 ชนิด
พันธุ์ชูชูปมีพิษที่ น่าสนใจมาก
พิษของมันทั้งออกฤทธิ์ต่อระบบประสาท มีฤทธิ์กัดกร่อนได้เเล้วยัง ทำลายเม็ดเลือดเเดงอีกด้วยน่ะ น่าสนใจดีเนอะ
ใช่
-
จริงๆเเล้ว ฉันกังวลเรื่อง
เเผ่นดินไหวมากกว่าน่ะ มาลานี่มัน ...
ตอนนี้ยังไม่มีวัคซีน ที่ใช้ป้องกันไข้เลือดออกได้อย่างเด็ดขาดเลย ดูนี่สิ
เราน่าจะเตือนผู้คน บริเวณรอบๆนี้
ถ้าสถานการณ์ รหัส 0-8-4 นี่มันอันตรายจริงๆ
พวกเขาได้ เตรียมพร้อมรับมือ
กลุ่มต่อต้านกลุ่มต่างๆ เรียบร้อยเเล้ว
ฉันช่วยโพสอะไรให้ได้น่ะ
จำความตื่นตระหนกของดาวตกเมื่อปฏิสสาร
ตกลงแค่นอกชายฝั่งของไมอามี่
ใกล้ ๆ กับเมืองได้ไหม?

นั่นแหละ เพราะเราเก็บเงียบไม่ให้มันแพร่งพรายไง
เเล้วจะให้ฉันทำอะไรล่ะ ?
ก็ ถ้าเกิดเรื่องมันหลุดไป คุณก็สร้างเรื่องเบี่ยงเบนไง
ให้คนทั่วไปไปไล่ตามเรื่องอื่นแทน
อ้อ ทำสิ่งที่ฉันเกลียดมาตลอด
ใช่ อรุณสวัสดิ์ครับ ศาสตราจารย์
ผมเจ้าหน้าที่ โคลสัน จากหน่วยชิลด์
ผมเข้าใจว่าคุณกำลังค้นพบสิ่งที่น่าสนใจอยู่
เอ่อ..

ที่นี่มีอายุอย่างน้อย 500 ปี
ภายในมันเต็มไปด้วย ศิลปะยุคก่อน อาจจะก่อนหน้าศิลปะของเผ่าอินคาด้วยซ้ำ
มีสิ่งนึง มันเป็นไปไม่ได้เลยที่จะมาอยู่ในนั้น
เเละดูเหมือนว่า มันจะอันตรายมากๆด้วย
นั่นคงเป็นเหตุผลว่าทำไมเราถึงอยู่ที่นี่
ระวังด้วยน่ะ
สิ่งที่เราค้นพบกัน
มีใครรู้อะไรเกี่ยวกับมันบ้างมั๊ย
ก็เเค่ทางรัฐบาล
ผมเชื่อว่า พวกเขานั่นเเหละ ที่ติดต่อไปทางคุณ
คุณศาสตราจารย์ครับ ผมอยากให้คุณกับคนของคุณ ย้ายออกไปก่อน
จนกว่าเราจะประเมิณ ถึงความเสี่ยงที่มีผลมาจากเจ้าสิ่งนี้ได้ อย่าไปยุ่งกับเค้านะจ๊ะ
เดี๋ยวนี้ เพื่อความปลอดภัยของคุณเอง
ไม่มีข้อมูลอะไรเกี่ยวกับมันเลย
มันน่าทึ่งมาก
ฉันค้นดูทุกๆฐานข้อมูลเเล้วน่ะ
พวกคุณได้อะไรบ้างไหม ?
โว้ๆๆ ใจเย็น เป็นผมจะไม่ทำเเบบนั้น
ประเมิณจากสภาพหิน ที่เจ้าสิ่งนั้นมาติดอยู่
500 ปีได้เเล้วน่ะ
ซึ่งทำให้โบราณวัตถุนี่ อาจจะมีอายุเป็นพันๆปี
หรือว่า มันจะเป็นเอเลี่ยน
ใช่ เเต่ดูจากรูปทรง เเล้วก็งานฝีมือเเบบนี้
มันเกือบจะเหมือนของเยอรมันเลยนะสิ รอยล้อรถตรงกันกับรถของศาสตราจารย์
เเล้วอาวุธข้างกายคุณล่ะ ?
ถ้าฉันต้องใช้ ฉันจะเอามาเอง
เเน่หล่ะ ผมลืมไปว่าผมทำงาน กับ "เดอะ คาฟวัลรี่
อย่าให้ได้ยินน่ะว่าเรียกฉันเเบบนั้นอีก
ผมขอโทษเเล้วกันน่ะ
อีกอย่าง ผมเคยได้ยินเกี่ยวกับเรื่องต่างๆ
สิ่งที่ผิดพลาดในบะห์เรน เกี่ยวกับภารกิจของคุณ
รู้ไหม มันเป็นการดีน่ะ ที่โคลสัน
ดึงคุณกลับมาลงสนามอีกครั้ง
มันเป็นเรื่องดีน่ะ ที่มีเพื่อนที่วางใจได้
มาระวังหลังให้คุณ น่าจะพกปืนมาเยอะๆหน่อย ท่านครับ ?

เรามีเรื่องนิดหน่อยข้างนอกนี่
กลุ่มต่อต้านมีมากเกินไป
อาวุธเรามีไม่เพียงพอ
ทำงานต่อไปน่ะ ผมกำลังออกไป ฟิลลิป ?
คามิลล่า ?
วางปืนลงก่อนได้ไหม ?
คุณก่อนดีกว่า เเละนี่ถือเป็นการทักทาย
คุณผู้การ ได้ข่าวว่าได้เลื่อนขั้นนี่ ยินดีด้วยครับ
มันก็สามปีมาเเล้ว เเต่ก็ขอบใจน่ะ
เอเจนท์เมลินดา เมย์ เอเจนท์เเกรนท์ วอร์ด
นี่คือท่านผู้การคามิลล่า เรย์เอส
เธอทำงานกับ กองกำลังตำรวจสากลของเปรู
เราเคยทำงานด้วยกันเมื่อนานมาเเล้ว ไปบอกทีมคนอื่นๆ ว่าสถานการณ์ยังปกติดี
ฉันรู้ว่าคุณค้นพบ วัตถุเเปลกประหลาด
ในพื้นที่ของประเทศเปรู
เราควรจะคุยกันน่ะ ว่าควรจะเอายังไงกับมันดี
เเน่นอน
แต่ปฏิบัติการ 0-8-4 มันระดับชาติ
คุณดูดีจัง
ใช่ ผมพอรู้อยู่น่ะ
มาเถอะ ฉันจะให้คุณดูอะไรบางอย่าง คุณเห็นนี่ไหม ?

อะไรน่ะ มีชีวิตอยู่จริงๆอะน่ะ ?
มันเป็น เเหล่งพลังงานที่ยังใช้การได้อยู่
สลีปปี้กำลังอ่านค่ารังสีนิวไคลด์อยู่
เเต่ไม่พบว่า มันตรงกับคุณสมบัติของธาตุไหนเลย
ฉันจับคู่คุณสมบัติมันได้อยู่ช่วงนึง เเต่ดูเหมือนมันจะเปลี่ยนไปเรื่อย
เป็นไปได้ด้วยหรือ ?
ก็คงคล้ายๆกับการเปลี่ยนขึ้น ของวิทยุไปชั่วขณะมั้ง มันก็เลย...
เเปลกๆสุดอ่ะ ว่าไหม ?
ฉันจะไปคุยกับโคลสันหน่อย
เรามีคนมาเพิ่มอีก
พวกตำรวจสากลน่ะ
เเล้วพวกเขามาทำอะไรกันที่นี่ ?
พวกเขาก็รู้เรื่องวัตถุประหลาดนี่เหมือนกัน
เเละอาจจะมานี่เพื่อ ปกป้องมัน
บริเวณรอบๆนี้ยิ่งมี กลุ่มต่อต้านก่อตั้งขึ้นมาอยู่เรื่อยๆ
ใช่เเล้ว ผู้คนต่างลุกขึ้นสู้
เพื่อตอบโต้กฏที่อนุมัติให้ รัฐบาลมีสิทธิขุดค้นได้
เจ๋งดีเนอะ
ใช่สิ เจ๋งของคุณน่ะ เรื่องความรุนเเรงทั้งนั้น
ฉันไม่ได้จะหมายความเเบบนั้น
ไม่หรอ นั่นมันเป็นสไตล์เเบบคุณไม่ใช่หรอ
ในรถตู้ของคุณ คนเดียว คงรู้สึกปลอดภัยดีน่ะ
อีกนานไหม ?
เร่งเราทำไมกัน ?

ไม่หรอก ถ้าทุกคนต่างทำหน้าที่ของตนเอง
เเล้วหน้าที่คุณล่ะ เอาจริงๆน่ะ ?
เมล็ดโกโก้ จากหุบเขาลึกลับที่นึงในเปรู
พิเศษมากๆ
ช็อคโกแล็ตที่ดีที่สุดในโลก
ใส่น้ำตาลอีกหน่อยคงจะดีมากเลย
อเมริกัน
คุณรู้จักผมดี คามิลล่า ผมน่ะ สุดเเสนจะธรรมดา
ภารกิจสุดท้ายของคุณที่นี่ มันไม่ธรรมดาซักนิด
ก็ผมมีผู้ช่วยดีนี่ครับ
มีโอกาสบ้างไหม ที่ทางเราจะเก็บอุปกรณ์นั้นไว้เอง ?
ผมจะให้ได้ยังไงล่ะ มันไม่ใช่ของผม
เเต่ผมเเน่ใจน่ะ ว่าเราจะหาทางเเก้ไขปัญหานี่ได้เเบบที่เคารพทุกๆฝ่าย
ด้วยวิธีที่จะทำให้พวกคุณ...
กลุ่มต่อต้าน อยู่ใกล้ๆ ระวังหลังให้ผมด้วย ไปเถอะ
พวกเขาจะมาเอามัน ไปได้เเล้ว!
ไม่ๆ ไม่ๆๆๆๆๆ
มันไม่ได้จำเป็นขนาดนั้นซะหน่อย สำหรับฉัน มันจำเป็นน่ะ
ให้เราทำเองเถอะน่า
เราต้องการบรรจุภัณฑ์สำหรับ วัตถุ 0-8-4
ไม่มีเวลาเเล้ว
แต่มันมีพลังงานสูง
รังสีสูงกว่า 10 เอ็กตร้าเฮิรตซ์ โทษทีน่ะ เเต่คาบเรียนวิทยาศาสตร์จบเเล้ว
โว้วว
โว้ๆๆๆ เดี๋ยวก่อน
คุณจะดึงมันออกจาก กำเเพงเฉยๆเเบบนี้ไม่ได้น่ะ
คุณเป็นบ้าอะไรของคุณเนี่ย ?

รู้บ้างไหมว่าเรายังไม่เเน่ชัด เกี่ยวกับค่าของโฟตอนที่จะเเผ่ออกมา
จากเจ้าสิ่งนั้น...

เรายังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะเป็นยังไง ถ้ามันเกิดทำงานขึ้นมา
เกาะกลุ่มกันไว้ ฟิตซ์ มาสิ!

นั่น รถคุณ ไปกันเถอะ
กลับเข้าไป!
บอกคนของคุณให้หมอบลง ระวัง! ขึ้นไปสิ!
เร็ว!

ค่ะ ครับ เป็นความคิดที่ดี
คุณก่อนสิ คุณนั่นเเหละ โคลสันจะปลอดภัยใน รถของทางตำรวจสากลเปรู
ใช้ทางทิศใต้เข้าสนามบิน ได้สิ
ช้าลงหน่อย!
ล้อเล่นหรือไง?
วอร์ด ฟังนะ คุณต้องระวัง
มันมีพลังงานที่เชื่อมกับโครงสร้างซึ่งมันร้อนเกินไป
เดี๋ยวฉันจะเอากระจกลง อย่าเอากระจกลง!
อยู่เงียบๆแล้วก้มหัวลง
เลี้ยวซ้าย ไปทางหุบเขา
แต่ วอร์ด!
เงียบ! คุณจะเอาเครื่องขึ้นได้ตอนไหน?
เร็วที่สุด ทางขึ้น!
อยู่แล้ว
นั่นคุณจะทำอะไร โคลสันยังอยู่ข้างนอกนะ!
ปิดทางขึ้นนะสิ ตัดชุดใหม่ได้เลยครับท่าน
ฉันยังไม่อยากไปหรอก แต่ทุกคนจะอันตราย
ฉันอยากจะบอกว่า ฉันคิดถึงรถตู้ของฉัน
แล้วตอนนี้ปัญหาคืออะไร?
อย่างที่ฉันบอก
วัตถุนี่มีรังสีสูง และแปรปรวน
ที่มันอีดแน่นอยู่วัตถุ
ฟิทซ์ พูดภาษาคนหน่อย
วัตถุ 0-8-4 มันต้นกำเนิดของโทคโนโลยีที่สร้าง
ไฮดรา สงครามโลกครั้งที่สอง กัปตันอเมริกา
มันเต็มไปด้วยรังสีแกรมม่า
แกรมม่า?

ไม่ใช่
เขากำลังบอกว่ามันเป็นอะไรที่เลวร้ายกว่านั้นมากๆ
วัตถุ 0-8-4 อยู่ในความดูแลของคุณ?
มันอยู่ในกล่องที่ปลอดภัย
และดังนั้น
เก็บข้อมูลแล้ว
คุณยืนยันแล้ว
ผ่านน่านฟ้าได้
เดินทางปลอดภัย ความเร็วสูงสุดนะเมย์
แน่นอน
ผมรู้ว่าคุณไม่ต้องการเห็นการต่อสู้
ผมขอโทษสำหรับเรื่องนี้
คุณต้องการอะไรอีกไหม
ก่อนที่ผมจะลงไปเช็คอุปกรณ์ปีศาจ
ที่นั่งรออยู่ในโกดังข้างล่าง
อันนี้น่าสนุกดี
ไม่ต้องห่วง อุปกรณ์นี้เสถียรแล้ว
แต่ไม่ใช่ว่าจะไม่มีทางระเบิดแน่นอน
โดยเฉพาะถ้าโดนยิงเข้าไป
แต่เรื่องแบบนี้มันจะเกิดขึ้นเมื่อไหร่ก็ได้
ตอนที่ออกภาคสนามครั้งแรก ฉันก็ไม่พอใจมากๆ
แล้วก็ต้องมานั่งเสียใจที่หลังที่ออกจากแลปนี้ออกไป
คุณบ้าไปแล้วหรือไง?
ผมอธิบายไปอย่างละเอียดแล้วนะ
ตามที่ผมอธิบาย
เป็นภาษาอังกฤษของควีนบ้าๆนั่นไง
ผมพูดภาษาคน
อย่างคำว่า "เป็ด" "วิ่ง" หรือ "มันอาจจะระเบิดเราเป็นชิ้นๆ
โอ้ ขอแสดงความยินดีด้วยเจ้าหน้าที่วาร์ด
ที่คุณจัดการสามคำรวมกัน
ในประโยค
ทุกคนสบายดีไหม?
ไม่ค่อยดีแต่ยังมีชีวิต
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือ
แต่เราสูญเสียคนจำนวนมาก
จะเราต้องแน่ใจว่า พวกคุณได้รับบ้านที่ปลอดภัย
พวกเราปลอยภัยเหรอ?

มีสนามบิน PMP ในอีกีโตส
มันอยู่ไม่ไกลจากที่นี่ พวกเราจะทำลายมันให้เร็วที่สุดเท่าที่ทำได้
ชีลด์ พวกเราจะบรรจุในกล่อง
ไม่มีที่ไหนปลอดภัยไปกว่าที่ๆเราจะไป
ท่านครับ ถ้าผมจะ...
มีอะไรให้ดื่มบ้างไหม?
มีที่ชั้นบน
ฉันคิดว่าคุณจะเจอที่ๆสบายบนนี้
ฉันคาดหวังกับการพาทัวร์นะ
ฉันรู้ว่าคุณต้องการ
ผมพยายามบอกคุณแล้ว
ผมไม่เข้าใจที่คุณพูดเลย
นี่เรากำลังมีปัญหากันอยู่เหรอ
ไม่ครับ
แค่พยายามทำความเข้าใจกันนิดหน่อย
ไม่ใช่เราทุกคนที่เตรียมมาเจอดงกระสุนปืนนี่
เราออกมาได้ โดยไม่เสียใครไป
แล้วก็ช่วยบางคนไว้ได้
ผมต้องขอบอกว่าเราทำได้ดีแล้ว
มีอะไรอีกมั๊ย
เอ่อ...

เพราะฉันรู้สึกเหมือนหนีบติดมากับพวกมือใหม่หน้าอ่อนพวกนี้
แต่ตอนนี้ฉันได้รับความรู้สึกใหม่ที่วอร์ดไม่รู้
ไม่ว่าจะเป็นซิมมอนส์และฟิส
พวกเขาต่างก็เห็นปืนมาน้อยกว่าฉัน
และฉันไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์
แต่..

ไม่ แน่นอนว่าไม่
มันเป็นครั้งที่ 2 แล้ว
ฉันเป็นภารกิจหรอกเหรอ เยี่ยมไปเลย
ตลกนักหรือไง
ฉันกำลังกลัวอยู่
ฉันว่าฉันแย่แล้วล่ะ
ถ้าฉันจะต้องอยู่ในทีมนี้กับพวกคุณ
มันน่าจะดีถ้าฉันเป็นกัปตันทีม
ฉันล้อเล่นนะ แต่มันอาจจะเป็นความคิดที่ดีนะ
เพราะพวกเขาไม่ค่อยชอบขี้หน้ากันเท่าไร
ไม่เกี่ยวกับว่า...

ฉันเป็นผู้เชี่ยวชาญนะ
วันนี้ ผมสามารถกำจัดศัตรูที่คุกคามเรา
ถ้าผมทำงานคนเดียว
แต่มีพวกไม่พร้อมสู้
โอ้ๆๆ เดี๋ยวนะ!

คุณควรจะรู้ว่าใครออกแบบอุปกรณ์ของคุณ
หรือว่าโพลลิเมอร์สำหรับอาวุธของคุณ ใช่
ลองเดินเข้าไปในสนามรบกับก้นที่เปลือยเปล่าของคุณสิ
พวกเขากำลังพิสูจน์ตัวเอง
คุณไม่ผิดหรอก
พวกเรายังคงแข็งแกร่ง
แต่ วอร์ด คุณพูดได้หกภาษา
ซิมมอนส์คุณมีสองปริญญาเอกในสาขาที่ฉันไม่สามารถออกเสียง
และฟิทซ์คุณเป็นนักวิทยาศาสตร์ด้านจรวด
เพราะฉะนั้นนั้นแก้ปัญหานี้ให้ตก
ฉันก็มีเรื่องที่เก่งเหมือนกันนะ ดังนั้นเราคงยังต้องทำงานต่อไป...
ฉันกำลังบอกว่า มันจะมีช่วงเวลานึง
ที่เราจะต้องเสียใจ ที่ออกภาคสนามนะ
แต่ฉันก็ไม่คิดว่าจะแค่ภายในสัปดาห์เดียวน่ะสิ
โอ้ พระเจ้า
รอยต่อในชั้นตะกอนนี้มัน
การละลายบางส่วนที่อยู่ในถ้ำ
เพียงไม่กี่สิบปี
ดูนี่ มันมีแสงออกมา
ตอนนี้ฉันคิดว่าคนส่วนใหญ่มีแนวโน้มจะตาย
มีพลังงานบางอย่างกระตุ้นพลาสม่า
ระดับพลังงานมันไม่แน่นอน
เลเซอร์
พลังงานบริสุทธิ์ 2 เทลาจูน
ดูด้านหลังมันสิ
เราโชคดีที่ยังไม่ได้เปิดใช้มัน
ในขณะที่เรากำลังอ่านค่าแม่เหล็กไฟฟ้า
นี้เป็นอาวุธที่มีประสิทธิภาพมากพอที่จะ
พอที่จะหลอมละลายผ่านชั้นหินลงไป50ฟุตเพื่อฝังตัวมันเอง
ลองจินตนาการถึงสิ่งที่มันสามารถทำต่อมนุษย์สิ
ใช่ หรือเครื่องบิน
แค่ยกตัวอย่างน่ะ
ฮังเกอร์ เกม?
เมตเตอร์ฮอน
หนึ่งในหนังสือของฉัน ห.ฝ.ให้ฉันมา
ผมกำลังลองอ่านผ่านๆดู
ห.ฝ...

เข้าใจละ
แฮกเกอร์เองก็มีศัพท์แสงเยอะ แต่ฉันจะจำของคุณไว้แล้วกัน
ฉันรู้สึกว่าเรา เข้ากันไม่ค่อยได้
ขอให้ฉันเลี้ยงเครื่องดื่มหน่อยได้ไหม? ที่ฉันเคยพูดก่อนหน้านี้ การก่อกบฎมันคือ
ไม่ว่าฉันจะพูดอะไรไป มันเป็นสิ่งที่ดี
ฉันไม่อยากให้คุณคิดว่าฉันลืมมันไปแล้ว
ที่ฉันพูดถึงการทวีต
ทวีต
คุณกำลังพยายามทำให้เรื่องมันดีขึ้นหรือแย่ลงกันแน่?
ชาวเปรูได้มีการจัดระเบียบ เป็นครั้งแรกในรอบทศวรรษ
หลายพันคนพบกับความทุกข์ทรมาน อย่างที่ไม่เคยพบ
รวมกันดีกว่าคิดร่วมกัน?
มันเหลือเชื่อ
และฉันไม่ต้องการที่จะนำมันขึ้นมาพูด
ฉันไม่อยากเห็นหน้าหน้าตารังเกียจของคุณ
แต่ว่านั่นล่ะคือไรด์ซิ่ง ไทด์
โอเค
ปกติแล้ว คิดคนเดียวไม่ค่อยออกหรอก
แต่ถ้า100คนมีคนล่ะ1%ของทั้งหมด
นั่นแหละเราก็จะสามารถแก้ปัญหาได้
ฉันคิดว่ามันสวยงามมาก...
แก้ปริศนาไปทีล่ะชิ้นๆ
ผมกับคุณต่างก็มองโลกไม่เหมือนกันเลยนะ
ฉันไม่เคยอยู่ในพื้นที่สงครามในช่วงเวลาที่มีสงคราม จนกระทั่งวันนี้
นั่นมันบ้ามาก
ฉันเข้าใจ นายผ่านมันมามาก นั่น นายถูกยิงหรือเปล่า
แค่ถากๆ ไม่ต้องห่วงหรอก
คุณถูกยิง
มันเกิดขึ้นตอนคุณช่วยพวกเราใช่มั๊ย?
ไม่ต้องไปสนใจหรอก
ไม่น่าแปลกใจที่คุณจะโมโห
ฉันไม่ได้โมโหนะ
ผมได้รับการฝึกมาเพื่อหาทางออก
เพื่อขจัดตัวแปรต่างๆ
และวันนี้พวกเขาก็เพิ่มขึ้น
เรากำลังเลี้ยว
เรากำลังเข้าสู่น่านฟ้าที่ห้ามบิน
ดังนั้นเราจึงต้องทำตามเส้นทางการบิน
ระเบียบ
เครื่องบินนี้มีความสามารถในการบินอัตโนมัติ
แต่ว่าตอนนี้เมย์ต้องอยู่โยงควบคุมเองทั้งหมดทั้งคืน
คุณมีห.ฝ. เมย์ต้องอยู่โยง
มีศัพท์เจ๋งๆเยอะเลยนะบนเครื่องบินนี้
ใช่
พวกเราดูเหมือนไม่เข้าใจซึ่งกันและกัน
เครื่องรับส่งวิทยุเครื่องแรก
1936 โปแลนด์
เหมือนจะผลิตออกมาแค่20เรือนเท่านั้นนะ
ยังทำงานอยู่
ฉันลืมไปเลยว่าคุณมีอารมณ์อ่อนไหว ฟิลลิป
หลงใหลในเรื่องประวัติศาสตร์
ส่วนใหญ่จะติดกาว
มันจะกลับมาสง่างามอีกครั้ง
นั่นเราเข้าใจ
ด้วยสิ่งที่อยู่รอบตัวเรามีการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว
ผมไม่รู้สึกเจ็บจากการทดสอบมาตรฐานก่อนหน้านี้
ช่วยบอกผมอีกที อะไรที่สำคัญที่สุดนะ
สิ่งสุดท้ายที่ชั้นจะทำ รอดตายจากวันนี้ไง
ไม่แน่ใจ ผมรู้นะว่าคุณจะทำอะไร
ผมกำลังนึกถึง
เครื่องบินลำนี้กำลังไต่ระดับ
จาก R.V. เราจะใช้มันในการทำงาน
เมื่อตอนที่คุณอยู่ที่สถานีในซัสโก
ผมจำงานนั้นไม่ค่อยได้แล้วล่ะ แล้วก็ยังจำไม่ค่อยได้ว่าคุณเป็นฝ่ายรุกขนาดนี้
สกาย ส่งขวดมาให้หน่อย
ได้เลย เทอร์โบ
แต่คุณกำลังพยาบาล /N ไอ้นั่นของคุณ
ฉันไม่ใช่แค่คนเดียว
เราต้องติดอยู่เหนือเมฆไปอีกซักพักนึง
เราสามารถสนุกกันได้
เราสามารถสร้างความทรงจำ
เพิ่มเข้าไปในคอลเลคชั่นของคุณได้นะ
คุณคิดอะไร?
ฉันคิดว่า...
วอร์ดรู้แล้ว
พวกคุณจะต้องกำจัดเมย์จากสมการนี้
เพื่อโอกาส...
พวกเขา20วินาทีเพื่อเข้าถึงตัวเธอ เราเป็นพันธมิตรกัน
เราผ่านอะไรกันมามาก
คุณตัดสินใจตั้งแต่เมื่อไหร่ว่าจะโยนเรื่องพวกนั้นทิ้ง
ตั้งแต่ที่ฉันเห็นทีมของคุณ
ที่ผมยังมีชีวิตอยู่เพราะคุณต้องการให้ผมรับรอง
ในการเปลี่ยนเส้นทางการบิน
กับศนย์ที่จะติดต่อมาตอนไหนก็ได้ในตอนนี้
ฉันนับถือนะ \ แต่ถ้าผมไม่ทำ
S.H.I.E.L.D. กำลังจะยิง เจ้านี่กำลังจะหายไปจากฟ้า
นั่นจะทำให้0-8-4ไม่อยู่ในมือคุณ
บางทีผมควรปล่อยให้เพวกขาทำอย่างนั้นนะ
โอ้ ฉันคิดว่าคุณจะต้องติดต่อไปแน่
คุณให้เครื่องบินกับฉันเรียบร้อยแล้ว
เพื่อชีวิตของพวกหนูแลปไร้ค่าพวกนั้น
ถ้าคุณเปิดประตูตอนนี้ พวกนั้นได้ตายหมดแน่
แล้วคุณก็เป็นคนที่อ่อนไหวซะด้วยสิ
เป็นความผิดของผมเอง
ผมควรจะเรียนกังฟู
ใช่ และฉันก็ไม่ควร
ให้นายลงสนามตั้งแต่ทีแรก
นายยังไม่พร้อม
เป็นหน้าที่ของผมที่จะต้องรู้ว่าสถานการณ์นี้มันจะต้องเกิดขึ้น
เอ่อ เรา..

เรื่องแบบนี้คงไม่เกิดถ้าเอเจ้นท์เมย์ไม่ต้องอยู่ควบคุมเครื่องบิน
เธอคงจัดการพวกนั้นด้วยวิชานินจาของเธอแน่ๆ
เอเจ้นท์เมย์เหรอ ไม่ ไม่ใช่
เธอถูกย้ายมาจากฝ่ายบริหาร
ฉันเคยเห็นเธอต่อสู้อยู่เหมือนกัน...

พวกนายเคยได้ยินเรื่อง "The Cavalry" มั้ย
ใช่ ใช่
ใช่ ทุกคนในสถานศึกษาเคยได้ยินเรื่อง...

เธอคือ The cavalry
บอกแล้วไง ว่าอย่าเรียกฉันแบบนั้น
ไม่อยากจะเชื่อเลย
โอ้..

แล้วพวกเราจะออกไปจากที่นี่ยังไง ไม่สามารถผ่านประตูนั่นได้
พวกเขาผูกมันติดไว้กับระเบิด
พวกเธอสองคนอัจฉริยะมีความคิดดีๆมั้ย
ใช่ แต่ว่านะมันยากที่คิดอะไร
ในสถานการณ์ที่กดดันแบบนี้
เฮ้ อย่าตื่นตูมไป
หายใจเข้าลึกๆ
นายไม่จำเป็นต้องคิด
ทั้งหมดหรอก
แค่ส่วนหนึ่งก็พอ ใช่ไหม?
ใช่
แก้ปริศนาไปที่ล่ะชิ้น
คุณรู้มาตลอดว่าสิ่งนี้เป็นอาวุธ
แต่คุณไปถึงมันก่อน
ฉันต้องทำตัวดีไปก่อน
ใช่โคลสัน ครั้งนี้เป็นอะไรที่ฉันนำหน้าคุณจริงๆ
ประเทศของฉันได้รับผิดชอบอาวุธนี้ หลายศตวรรษก่อน
หลังจากการล่มสลายของไฮดรา
นักวิทยาศาสตร์หลายคนตามเพื่อนนาซี
เพื่อหลบซ่อน แถวๆฝั่งนี้ของโลก
วิศวกรรมของเยอรมัน
อาวุธสูญหายไปตั้งแต่การปะทะกันในป่า
จนกระทั่งวันนี้
ด้วยพลังของมัน เราจะทำลายพวกกบฏปฏิวัติ
และในที่สุดเพื่มความมั่นคงให้ประเทศของฉัน
คุณหมายถึงกฎในเมืองของคุณหรอ
คุณอยู่ในฝั่งประเทศของคุณ ฉันก็เช่นกัน
ชายแดนมันหายไปแล้วนะ
เอเลี่ยนลงมาบุกนิวยอร์ก จำได้มั๊ย?
พวกมันไม่สนใจหรอก ว่าคุณใส่เสื้อสีอะไร(ประเทศไหน)
มันสนใจแค่ใครขวางทางมันบ้าง
พวกเราควรจะร่วมมือกัน
ไม่ใช่ต่อสู้กัน
เอ่อ...

แต่มันสามารถทำได้นะ
เรเยสจะฆ่าพวกเราในทันทีที่เราลงจอด
และโบ้ยความผิดไปให้พวกกบฏ
วิธีนี้จะทำให้เรามีโอกาสในการต่อสู้
ฉันจัดการเอง
เริ่มอะไรก่อน
พวกเราไม่สามารถขึ้นชั้นบน โดยไม่ผ่านแล็บได้
และวิธีเดียวที่จะออกไปคือประตูของแล็บจากชั้นล่าง
เอาอย่างแรกก่อนนะ ตอนนี้เราถูกมัดติดกับประตู
อย่างน้อยเราต้อง...
เสียงอะไรว่ะนั่น!

ข้อมือของเธอ
อ่าห์ เอาไงต่อ?
มันตั้ง11ปีมาแล้วนะ แล้วตอนนี้ล่ะ?
เข้าไปอยู่กับ S.H.I.E.L.D. พร้อมความมั่นใจ
เรื่องลึกลับเยอะมาก
คุณมีเจ้าหน้าที่ 100 คนเพื่อกำจัด
และตอนนี้ ทีมที่ผมเลือก
แล้วก็ ใช่ พวกนั้นเยี่ยมเลย
โธ่ ฟิลคุณไม่รู้ตัวเลยสินะ
โรคอุดมคติ ชอบเก็บสะสมของคุณ
ฐานทัพบินได้ของคุณ
ตัวเองล้อมรอบไปด้วยเอ้เจ้นท์รุ่นใหม่ไฟแรง
คุณกำลังอยู่ในขั้นวิกฤต
เพื่อชีวิตหลังความตาย จริงเหรอ
นี่ฉันยังไม่พูดถึง
คอร์เวตต์สีแดง
เธอชื่อโลล่า
แน่ละ
มันคือ หนังสือ.
คุณสร้างทีมนี้ เพื่อให้ตัวเองรู้สึกสำคัญ
รู้สึกเป็นที่ต้องการ
พวกเขาไม่ต้องการผมหรอก
พวกเขาต้องการเวลา
โอเค...

ไม่!

ศัตรูที่คู่ควรยังไงล่ะ
โอเค..

เราทุกคนเห็นพ้องต้องกันเเล้วน่ะ มาทำให้เสร็จเถอะๆ
ห้ามถอยหลังกลับ ห้ามหยุดกลางคัน
เพราะถ้าเราทำงั้น เราทุกคนได้...
ตายกันหมดเเน่ เรารู้เเล้วน่า
โอเค พวกนายพูดกันมากไปแล้ว ไม่ๆๆๆ
ขอให้ยืนยันกันเปลี่ยนเส้นทางบินด้วยค่ะ ตอบกลับไปสิ หรือจะให้พวกเขาลิ้มรสชาติ
000 ฟีท มันจะรู้สึกยังไง
เจ้าหน้าที่โคลสัน คุณอยู่ตรงนั้นไหม ?
กรุณายืนยันด้วย
พวกคุณสามารถตรงไปที่สลิงชอร์ทได้เลย
เอเจ้นท์ โคลสัน?
ทุกอย่างข้างบนนั่นเรียบร้อยดีไหม?
พวกเรารับรายงานมาว่าคุณมีปัญหานิดหน่อยบนพื้นดิน
พวกเราทั้งหมดปลอดภัย
จากจุดนี้ไป ท้องฟ้าคงจะปลอดโปร่งดีน่ะ
ซิมมอนส์ ลืมที่ฉันเคยพูดไปซะ
ช่วงเวลานี้ละ ที่เราเริ่มจะเสียใจ มันได้ผล
ลดของความดันในห้องโดยสาร ประตูทางออก
ฉันจะจัดการพวกทหารเอง
พวกนายเอาไป ไปที่ 0-8-4.
และโคลสันละ?
อย่างที่หวังเลย หมอนั่นเอาอยู่
อ่าห์! กลับมานี่!
ไปเร็ว ตามหา 0-8-4 ช่วยด้วย!
โคลสัน จับได้แล้ว
คามิลล่า!

โอเคแล้ว
ได้แล้ว
ฟิทซ์ดึงเรากลับไป!
ฉันเอาอยู่! เราต้องให้เธอช่วยนะ
ไว้ใจฉันสิ
ผมไม่อยากให้คุณรู้หรอกนะ
000ฟุตน่ะมันเป็นยังไง
อ่าห์ ปล่อยมือเขาไป
ฉันขอโทษ!

จับไว้ ฉันอ่านแผ่นพับนั่น
ผมคิดว่าคุณคงเป็นคนแรกเลยล่ะ
หือ?
กำลังเริ่มไปสถานที่ที่เราจะไป
0-8-4เย็นลงและสเถียรแล้ว
แต่เราควบติดต่อศูนย์ใหญ่ให้เอามันไปที่สลิงชอร์ท
เร็วที่สุดเท่าเป็นไปได้
บอกแล้วพวกนั้นเจ๋ง ไม่มีรอยขีดข่วนเลยสินะ แต่เครื่องบินคุณโดนเต็มๆเลย
ฉันคิดว่าประกันภัยของหน่วยS.H.I.E.L.D.จะครอบคลุมไปถึงโดนไฮแจ็คด้วยนะ
แน่นอน ภายใต้คำว่า "บังเอิญ" น่ะนะ ที่จริงแล้วฉันตกลงมาทำหน้าที่อะไรกันแน่เนี่ย
อย่างที่ผมพูด
ที่นั่งแถวหน้าของโชว์ที่บ้าบอที่สุดในโลก
ใช่ แต่ฉันไม่ได้คาดถึงขนาดนี้
ว่าจะได้ดูโชว์บ้าๆนี่เร็วขนาดนี้
แค่เพื่อของบ้าๆที่คุณปกป้องเพื่อเอาไปทำลาย
เป็นของตกลงของสลิงชอร์ท
อาวุธแบบ0-8-4มันอันตรายเกินไป
สำหรับที่คนหรือประเทศใดจะมีไว้
คนอย่างเรย์จะตามแย่งชิงมัน
ยังไงก็เถอะ?
เธอจะถูกจับตัวไว้
ที่หน่วยควบคุมตัวของS.H.I.E.L.D.
ผมคิดว่ารัฐบาลของเปรูต้องต่อรองเพื่อปล่อยตัวเธอแน่
บางทีเธอคงจะไม่ได้ใช้เวลาในคุกมากเท่าที่ควร
ชั้นหมายถึงเกิดอะไรขึ้น กับนายแล้วก็ Reyes?
พวกนายคงมีซัมติ้งกันแน่ๆใช่ไหมล่ะ
นี่เป็นความลับสุดยอดนะ ดูเหมือนสกายจะจบลงด้วยการที่เป็นมากกว่าที่ปรึกษานะ
แม้จะมีคนจอง
เธอจะเป็นคนที่มีค่า
กับงานวุ่นๆบางงาน
ถ้าเธออยากเป็น สายลับของฟิลด์
เธอคงต้องการหัวหน้าฝ่าย
ใครบางคนที่มีระเบียบวินัย บางคนที่เก่ง
โอเค
ฉันจะทำเอง
แค่อยากจะให้กระจ่าง นี่คุณเอ่อ พูดถึงผมใช่ไหม
เราระเบิดเครื่องบินทิ้งไปแล้ว
ฉันได้ประสบการณ์ใหม่ๆ
กินนั่นซะ ศาสตราจารย์วอน
นายได้ประสบการณ์ใหม่นี่
แต่ มันก็ยังใหม่สำหรับพวกเราทั้งหมด
พวกนั้นกำลังสนุกนี่
เฮ้...

มันจะใช้เวลาประมาณ 180 วันกว่าจะไปถึงดวงอาทิตย์
ใช่ แ่น่นอนล่ะ มันจะเร็วมากกว่านี้
ถ้าหากเราใช้ไฮโดรเจนเป็นเชื้อเพลิง แต่พวกเขากำลังสนุกกัน
พวกคุณมีไอ้นั่นกันเท่าไหร่เนี่ย
สก..
สกาย
มันสำคัญมาก ตอนที่อยู่ในสนาม
คลี่คลายครั้งแล้วครั้งเล่า
ใช่ ใช่แล้ว โดยเฉพาะหลังจากที่ผ่านวันยากๆ มา
ทุกคนเกือบตายนะ
ซึ่งมันไม่เกิดขึ้นทุกวันหรอก ใช่ไหม?
มันไม่ปกติ ไม่ปกติอย่างแรง
ไม่...

พูดถึงเรื่องตามบรรทัดฐาน ความคิดใคร
ที่ให้ระเบิดเครื่องบิน?
เมย์บอกว่าประตูนั่น
ผูกติดอยู่กับแรงดัน ดังนั้นฉันเลยคิด...
เราคิดว่า นั่นเป็นทางเดียวที่จะเปิดประตูได้
มันเป็นความคิดของทุกคนครับ
ใช่เลย ฉลาดมากจริงๆ
ทำได้ดี
พื้นที่เคลียร์เพื่อปล่อยกระสวย
โอ้ ถึงเวลาระเบิดแล้ว
กำลังปล่อย...
ในสาม...
..สอง..
มันจะโคจรอยู่บนจุดลากรองจ์
เพื่อที่จะไม่ได้ตีเฮอร์เชล
และมียังไม่ได้รับการ เคอรอลนอลแมสอีเจ็กชั่น
ดังนั้นจึงไม่ควรสูญเสียการติดตามระยะไกล
ทุกคน...

โอ้ววว จริงหรือ?

หกวัน?
มันเเค่หกวันเองน่ะ ที่คุณอุตส่าห์ซ่อมเเซม
เจ้าเครื่องบินลำนี่ซะสวยหรู
เเล้วก็มาทำให้มันพังอีกเนี่ยน่ะ ?
ทีมผมเเค่ทำตามคำสั่งของผม
อย่ามาคุยเรื่องอำนาจหน้าที่กับผม
คุณรู้หรือเปล่าว่าเครื่องบินนั่นราคาเท่าไร?
เเล้วยังมีบาร์อีก
สวยด้วย
พูดถึงเรื่องอำนาจหน้าที่
รู้ไหม ว่าผมมีอำนาจเต็มที่น่ะ
ที่จะลดขั้นคุณ ให้ไปประจำการวินนีเบโก้
ผมรู้เรื่องนั้นดีครับท่าน
ดีเเล้ว ผมต้องการให้คุณซ่อมเเซมมัน ให้กลับมาดูดีเหมือนตอนที่คุณเจอมันครั้งเเรก
เเล้วก็ไม่ต้องให้ฟิตซ์กับซิมม่อนส์ มาช่วยดัดเเปลงอะไรทั้งนั้น
มันเหมือน...

รับทราบ
เเล้วก็เเม่สาวที่เข้ามาใหม่
เธอมีความเสี่ยงอยู่นะ
ผมรู้ครับ
คุณรู้ด้วยเหรอ
โลล่าเป็นยังไงบ้าง?
เธอโอเคดี
ขอบคุณที่ถาม
คุยกับผมเรื่องลำดับความสำคัญหน่อย
ใช่ เราน่าต้องทำลายตู้ปลาก่อน
lavie_de_pinkii
howsad
pichaya9321