# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เปิดวิทยุสื่อสารรึยัง
เรียบร้อย
ลุยเลย
ใครจะถึงข้างล่างก่อนกัน
มันสุดยอดเลย
นายถึงพื้นยัง แจ๊ค
แจ๊ค แจ๊ค แจ๊ค
แจ๊ค เลิกล้อเล่นซะที ช่วยด้วย ช่วยด้วย Primeval

ไม่ต้องรออฉัน
เราพลาดอีกแล้ว ฉันทำนายช้า
ไม่หรอก
เราต้องทำสิ่งนี้ด้วยกัน
พูดจริงนะ ครอส
ฉันแก่เกินไปแล้ว
ที่จะไล่ล่าไปทั่วโลก
เราต้องหาให้เจอสักอันแล้วบันทึกเทป
อีกไม่นานหรอก
ถ้าอย่างนั้น...
นายคงต้องการใครสักคนมาทำต่อ
คุณทำไหวอยู่แล้ว ฉันอยากดื่ม
เอาเหล้าอย่างดีไหม
ผมเลี้ยงเอง
แน่นอนอยู่แล้ว เราคิดว่าโดนสัตว์ทำร้าย
สัตว์ประเภทไหนที่มีขนาดใหญ่พอจะทำแบบนี้ นั่นไง
ผมจะวัดขนาดหลังจากทีมคุณเสร็จ
ดีแลน คุณมาได้จังหวะ
น้ำตาล 3 ก้อน
นมถั่วเหลืองขึ้นราคาอีก 60 เซนต์ คุณควรรู้ไว้นะ
เขาเป็นของคุณแล้ว
หวัดดี
เพศชาย อายุ 20 กว่าๆ ศพพบที่เฮล์มพลาซ่า
คาดว่าถูกสัตว์ทำร้าย
ขาขวามีแผลฉกรรจ์ที่สะบ้าหัวเข่า
กระดูกต้นขาซ้าย
ทรวงอกถูกฉีก
ตับหาย
หัวใจกับปอดส่วนใหญ่ก็เช่นกัน
เป็นการถูกทำร้ายที่ร้ายแรงที่สุดเท่าที่เคยเห็น
ไม่น่าใช่หมี
นี่ก็ไม่ห่างตัวเมือง
ใช่ หมีจะจู่โจมเมื่อมีการรุกล้ำพื้นที่
เป็นการป้องกันตัว แต่นี่เป็นสัตว์กินเนื้อ
งั้นคิดว่าไง เสือภูเขาเรอะ
แมวยักษ์มักจะฆ่าตรงคอ
แต่นี่เป็นที่เดียวที่มันไม่ได้แตะ
เขาไม่ได้ถูกลากมานี่
ไม่มีรอยเลือด
เอ่อ มีบางอย่างเกิดขึ้นกับเขา
บางทีเขาอาจถูกพัดออกนอกเส้นทางกระโดดร่ม
รึคุณคิดว่าเขาถูกทำร้ายกลางอากาศ
เขามีร่มชูชีพ
งั้นคงเป็นนกอินทรีตัวขนาดเท่าม้า
ปล่อยให้นักสืบแฮร์โลจัดการเรื่องนี้
คุณนักสืบ
นี่เป็นการฆาตกรรม
ไม่ใช่ถูกสัตว์ทำร้าย โทษที
ท่าเมื่อกี้ผมให้แค่ 7 เต็ม 10
ผมเคยทำท่ารีเวอร์สบันนี่ฮอปได้ครั้งนึง
และตอนนี้คุณหวังจะให้ผมทำทุกเช้า
เพราะผมรู้ว่า คุณสามารถทำได้น่ะสิ
สวัสดี อีวาน
สวัสดี เวนดี้ สวัสดี เดฟ
ขอบใจ โชคดีนะ
เช่นกัน
สวัสดี อีวาน
แมค คุณยังสนุกกับงานตรงนี้ไหม
แน่นอน มันดีออก
เอ่อ ถึงมันเงียบไปหน่อย
แต่ก็หาซื้อเบียร์ได้ง่าย
ก็ไม่รู้จะบ่นทำไม
จริงสิ ผมติดหนี้เบียร์คุณแก้วนึง
ไม่ก็ 20
มากับผมหน่อย
เถอะน่า
คุณจะว่าไง
ถ้าเราจะทำอะไรที่มันตื่นเต้นนิดหน่อย
อะไรที่คุณจะให้ผมทำ
ผมรับได้มากกว่าคำว่า "นิดหน่อย"
ก็ดี เพราะผมมีงานใหม่ให้คุณ เดี๋ยวมาคุยเรื่องนั้นต่อ
ก่อนอื่น ช่วยรับสายนี้ให้ที
มือถือของอีวาน ครอส
โอ้ หวัดดีครับ คุณฟินช์
แย่จัง ผมเกรงว่า
คุณคงคลาดกับเขาแล้วล่ะ
อ่า
เหมาะเหม็ง
เขากลับมาพอดี
อีวาน
แอนจ์
เช้านี้ฉันโทรหาคุณ 5 ครั้ง
หก
คุณน่าจะไปเฝ้ายามอยู่ไม่ใช่เหรอ
แมคได้เลื่อนตำแหน่ง
เข้าทีมโครงการพิเศษ
ทำอะไรนะคะ
โครงการพิเศษ
ประชุมกับยูมิเจน คุณจำได้ไหมคะ
เดฟ ซิมมอน, รองประธานอาวุโสแผนกนวัตกรรม
ยูมิเจน เทคโนโลยี่
ภรรยาชื่อแคธารีน ลูกสาวชื่ออเวล่อน
ไม่รู้จริงๆเขาได้ชื่อพวกนี้มาจากไหน
ใช้ช่วงวันหยุดฤดูหนาวที่วิสเลอร์ ฤดูร้อนที่มุสโกกะ
และเขามีสัญญามูลค่า 26 ล้านเหรียญ
กับบริษัทของเรา
วันนี้เหรอ
ฉันรู้ว่าคุณยังไม่พร้อม
ฉันก็เลยเลื่อนประชุมเป็นสัปดาห์หน้า
เพราะงี้ผมถึงรักคุณไง แอนจ์
คุณก็รู้ดี แรงบันดาลใจต้องใช้เวลา
ฉันต้องการให้คุณ\ ใช้ความฉลาดของคุณ
ทุ่มเทให้กับบริษัท
ผมชอบจริงๆ
ตอนที่คุณจัดการเรื่องพวกนี้
อ่าจริงสิ ที่สวนสาธารณะเมื่อคืนก่อน
เราได้รับสัญญาณ
อันใหญ่
อีวาน...
โครงการสัตว์เลี้ยงของคุณ
เขมือบงบวิจัยอื่นๆนานเกินไปแล้วนะคะ
เงินมีไว้เพื่อสิ่งนี้ไงล่ะ
ค่ะ ถ้าคุณยังทำแบบนี้ต่อ
คุณจะไม่เหลืออะไร
เพราะคุณจะไม่มีบริษัท
ผมใกล้แล้ว จริงๆนะ
ผมรู้ตัวผมดี
แล้วยูมิเจนล่ะ
อีวาน เราต้องการสัญญานี้
คุณรับมือไหว แอนจ์
ไม่มีคุณ บริษัทผม...
ไม่มีทางประสบความสำเร็จ
มาตั้งแต่แรก
ใช่เลย โทบี้ แนนซ์ , แมค เรนเดล
แมค นี่โทบี้ โทบี้ นี่แมค
ฉันเคยเห็นคุณที่แผนกต้อนรับ
ชุดหนังสวยดีนะ
ที่นี่ที่ไหน
ยินดีต้อนรับสู่โครงการพิเศษ
แมคจะมาเป็นเจ้าหน้าที่ภาคสนามคนใหม่
อะไรนะ แล้วเดรคล่ะ
เราต้องการคนที่ทำงานเต็มเวลา
เมื่อคืนประตูมิติเปิดอีกครั้งที่สวนสาธารณะ
สามครั้งในหนึ่งสัปดาห์
อืม แต่ที่นี่มันแปลกๆอยู่
มันโผล่มาเรื่อยๆ
ในสถานที่ที่เปลี่ยนไปนิดหน่อย
เราพลาดมันอยู่เรื่อย
งั้นแสดงว่า
ฉันจะได้ติดตั้งระบบเครือข่ายสินะ
ฉันคิดว่า เครื่องวัดสนามแม่เหล็กสัก 30 ตัว
เชื่อมต่อกันน่าจะใช้ได้
อือ น่าสนใจ
งั้นผมจะไปคุยเรื่องงบกับแอนจ์
เอางี้ คุณพาแมคไปด้วย
พวกคุณดูทางตะวันตกของสวน
ผมจะดูทางตะวันออก
ใครมีคำถามไหม
เอ่อ ผมมี
ประตูมิติคืออะไร มันคือปรากฏการณ์การแผ่สนามแม่เหล็ก
ที่มีอัตราเปลี่ยนของเอนโทรปีอย่างรวดเร็ว
ซึ่งมันยากกว่าการไล่จับเจ้าโรดรันเนอร์ซะอีก
เยี่ยม
ไม่ต้องห่วง
ถ้าเจอผมจะอธิบายให้คุณฟัง
คุณจะมาไหม
ไม่พลาดอยู่แล้ว เป็นไง
โจ่งแจ้งไปไหม
มันเตะตาไปหน่อย
งั้นหยิบดินให้ฉันที
หยุดมองก้นฉันได้แล้ว
ได้เลย ใช้เจ้าเครื่องนี้ 30 ตัวสร้างเครือข่าย
เพื่ออะไร
โครงข่ายเครื่องวัดสนามแม่เหล็ก
มันจะหาตำแหน่งของประตูมิติที่เกิดขึ้นบริเวณสวนนี้
อย่างแม่นยำ
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมคุณถึงสมัครทำงานนี้
ในเมื่อคุณไม่รู้ว่ามันคืออะไร
ผมเปล่า
ครอสมอบงานนี้ให้ผม
แบบปัจจุบันทันด่วนรึ
ทำนองนั้น
แบบเดียวกับที่เขาจ้างผมทีแรก
ทำไม
เดาว่าคุณมีอะไรดี
มากกว่าที่เห็น
รับประกันได้เลย หวัดดี
คุณเป็นใคร
ว่าไงนะ
คุณเป็นใคร
อ้อ ผมมาที่นี่เรื่อง เอ่อ คือว่า
อินเตอร์เน็ต
มันเป็นไงคะ
เราได้รับรายงานว่ามันช้า
แย่จัง
ใช่ไหมล่ะ
อันที่จริงเราเจออีก 2-3 รายละแวกนี้
อาจเกิดจากการใช้ไฟฟ้าแปลกๆ
เอางี้ ฉันจะให้คนจากหน่วยรปภ.
พาคุณไปที่ห้องชุมสาย
เยี่ยม
อันที่จริง ไม่...

ผมลืมเครื่องมือ
ไว้ที่รถ
เครื่องมือจำเป็นต้องใช้ในการซ่อม...
เอางี้
ผมจะไปเอาเครื่องมือ
แล้วไปพบคนของคุณที่ล็อบบี้
ฉันจะแจ้งเขาไว้
ขอบคุณ
เต็มใจบริการ...
ซ่อมอินเตอร์เน็ต...
ที่มัน...
ช้า โว้วๆๆ
อย่ายิง คุณเจ้าหน้าที่
ผมไม่ใช่หมี
ขอโทษที
คุณกำลังทำอะไร
ผมกำลังรวบรวมลูกกอล์ฟ
ทีมคุ้มครองสัตว์สินะ
คุณคงรู้จักโทนี่ เดรค
เราเป็นเพื่อนซี้กัน
โลกมันกลม
ดีแลน เวียร์
ใช่เลย
หมายความว่าไงคะ
เขาเคยพูดถึงคุณ
ด้วยความเอ็นดู
อีวาน ครอส
เขาไม่เคยพูดถึงคุณ
งั้นเขาคงสนใจอย่างอื่นมากกว่า แล้ว...
คุณรับแจ้งเรื่องสัตว์ทำร้าย
นอกแสตนลี่พาร์คบ่อยไหม
ไม่ค่อยบ่อย
เกิดเหตุการณ์อะไรบ้างไหม
เช่นถูกสัตว์ทำร้าย
ฉันเล่าให้ฟังไม่ได้
แสดงว่ามี
คุณเห็นสิ่งผิดปกติแถบนี้บ้างไหม
ไม่เลย คุณมีเพื่อนมาด้วยรึเปล่า
ไม่ใช่ตัวที่สูง 8 ฟุตแน่
เผ่นก่อนดีกว่า
ช้าๆนะ ฉันต้องแจ้งศูนย์ พาคุณไปยังที่ปลอดภัย
แล้วให้ทุกคนในทีมมาที่นี่
รึไม่ก็แค่เดรคคนเดียว ได้ไหม
มีบางอย่างรบกวน
สนามแม่เหล็ก คุณครอส หยุดก่อน นี่มันคืออะไร
มีความร้อนออกมาจากสิ่งนี้ไหม
มีการแผ่ออกมาเล็กน้อย
พื้นผิวโดยรอบไม่เสถียร
สัญญาณแม่เหล็กคงที่
มันอันตรายไหม
ใช่
อย่าห่างจากผมนะ
ดูเหมือนรอยเล็บสัตว์
อีวาน อย่าขยับ พระเจ้า พระเจ้าช่วย...
พระเจ้าช่วย...
เราต้องไปแล้ว
นี่มันเรื่องบ้าอะไร
ผมก็ไม่รู้
แต่เราทะลุผ่านมันไป
ไปไหน
ผมไม่แน่ใจ
คุณอธิบายสิ่งที่เกิดขึ้นได้ไหม
ผมกำลังทำอยู่
หมายความว่าไงที่คุณกำลังทำ
มากับผมสิ เหลือเชื่อ
เฮ้ อย่าจับ
35 มม.
จริงอ่ะ
เทคโนโลยีดิจิตอลไม่สามารถใช้ทำนาย
ปรากฏการณ์สนามแม่เหล็กขนาดใหญ่
เอ่อ ปรากฏการณ์สนามแม่เหล็กขนาดใหญ่
มันคือประตู
ไปไหนสักแห่ง
ใช่ มันเป็นจุดตัดของกาล-อวกาศ
ที่ไม่มีที่สิ้นสุด
ว้าว...
ในที่สุดคุณก็พบประตูมิติ
และมันก็พ่นไดโนเสาร์ออกมา
เจ้าตัวโตตรงนั้น นั่นมันยูทาห์แรพเตอร์
พระเจ้า...
ฉันคิดว่ามันเจ๋งมาก
เจ๋งและอันตราย โทบี้
อย่าลืมซะล่ะ
ใช่
แล้วตอนนี้แรพเตอร์ตัวนี้อยู่ไหน
ประตูมิติปิดก่อนที่มันจะตามเราออกมา
ไง
ฉันเพิ่งได้รับข้อความ
อยากให้ฉันดูอะไร
แล้วคนนี้ใคร
ดีแลน เวียร์
ทีมคุ้มครองสัตว์
แองเจลิก้า ฟินช์, ผู้บริหารการเงิน, ครอส โฟโตนิกส์
แอนจ์...
มันมีจริง
มันมีจริง
และคุณไม่เคยสงสัยในตัวผม
มิน่า คุณไม่เคยเลิกค้นหา
ตอนอยู่อีกฝาก
มันน่ากลัวยังกะอยู่ในนรก แต่มันเหลือเชื่อ
ในที่สุดผมเริ่มจะได้คำตอบ
เดี๋ยว "เริ่ม" เรอะ
อีวาน ฉันคิดว่านี่คือคำตอบ
รึว่าคุณเคยเห็นมันมาก่อน
ประมาณนั้น
เดี๋ยว
คุณรู้ว่ามันคือประตูเวลามาตลอดเหรอ
เปล่า ผมไม่รู้และยังไม่รู้อะไรเลย
แต่ผมสัญญา ผมต้องหาคำตอบให้ได้
เดี๋ยว อีวาน
คงไม่มีทนายบนโลกมากพอที่สามารถ
ครอบคลุมความรับผิดชอบที่เกี่ยวข้องกับที่นี่
เราต้องแจ้งจนท.ที่รับผิดชอบ
งั้นเหรอ
ใครคือคนรับผิดชอบล่ะ แอนจ์
ไม่มีใครมีอำนาจจัดการเรื่องนี้
เธอพูดถูก ฉันต้องแจ้งศูนย์
ก็ได้
อยากโทรหาใครล่ะ
โทนี่ เดรค ดีไหม
ความคิดเข้าท่า
เขาคงอยากคุยกับคุณ
เดรค อีวานพูดนะ
อือ ผมอยู่นี่กับดีแลน เวียร์
เธอรู้
ได้
พูดสิ
เดรค
ทำไมคุณไม่บอกฉัน
แล้วคุณจะเชื่อรึ
ถึงผมจะเป็นคนบอกคุณ
เราเห็นมัน
มันมีจริง
เราเห็น...
เราเห็น...
ไดโนเสาร์
ผมกำลังตามรอยที่เพิ่งเกิด
เมื่อตอนเช้าวันนี้
บอกอีวานว่า ผมคิดว่าผมเจอมันแล้ว
เขาบอกว่ากำลังตามรอยบางอย่างอยู่
เดรค คุณอยู่ไหน
ใกล้บิวพลาซ่า
อุโมงค์ซ่อมบำรุงของสกายเทรน
ตกลง เราจะไปถึงนั่นภายใน 10 นาที
รอเราไปถึงก่อน ไปได้
ฉันจะไปกับคุณ ให้เร็วกว่านี้ได้ไหม
ได้ ถ้าเป็นมอเตอร์ไซค์ผม
คุณว่าเขาจะเจอมันไหม
หวังว่าคงไม่มีอะไร
เฮ้...
เฮ้ เดรคพูด
ว่าไง เรากำลังรีบไป
ฉันพบศพอีกราย
มันฆ่าอีกแล้ว
ดูเหมือนเพิ่งเกิด
นึกว่าเราทิ้งมันไว้อีกฝากซะอีก
ผมก็เหมือนกัน
แสดงว่ายังมีอีกตัว
คุณอยู่ตรงไหน
ทางเดิน ชั้นสาม
เดรค ออกจากที่นั่นเดี๋ยวนี้
ทำตามเขาบอก ออกมาจากที่นั่น
เดรค
เดรค
เดรค เดรค!
เดรค พูดกับฉันสิ
เดรค ตอบมาซิ โทนี่ ได้โปรด
ดีแลน
อยากให้คนอื่นทำมั้ย
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันโอเค อ่า...
รอยฉีกขาดลึกถึงกระดูกซี่โครงซ้าย
บริเวณข้อศอกซ้ายสาหัส...
คุณครอส
พอจะมีเวลามั้ย
คุณเป็นใคร
อันที่จริง เอ่อ...
คุณไม่รู้จะดีกว่า
คุณ เอ่อ...
จำสิ่งนี้ได้ไหม
นั่นของผม
อืม ยัง ยังไม่ใช่
ไปเอามาได้ยังไง
คุณครอส คุณเป็นคนฉลาด
ผมหวังว่า
คุณจะฟังคำแนะนำจากผม
อย่าไปยุ่งกับมัน
คุณนึกว่าตัวเองกำลังเขียนกฏทางฟิสิกส์ขึ้นมาใหม่
ทำให้โลกน่าอยู่ขึ้น
ผมเข้าใจ จริงๆ
แต่สิ่งที่คุณกำลังเล่นด้วย
มันมีอำนาจมหาศาล
นั่นหมายถึงจะมีคนอื่น
ต้องการแย่งชิงมัน เชื่อผมสิ
นี่เป็นทางสู่หายนะ
ก็ได้
เอาล่ะ เอ่อ...
ใจเย็น ช่วยเล่าตั้งแต่ต้น
อะไรทำให้เกิดประตูมิติ
ผมจะหยุดมันได้ยังไง
คุณหยุดไม่ได้
มันเป็นพลังธรรมชาติ
สุดท้ายคุณจะทำสิ่งที่เลวร้ายยิ่งขึ้น ถ้าคุณ...
ถ้าคุณไม่เลิกยุ่งกับมัน
ผมทำไม่ได้
อือ คุณทำได้
ให้ลืมสิ่งที่เคยเห็นน่ะหรอ
ต้องมีใครมาจัดการกับสัตว์ประหลาดพวกนี้
เรื่องนั้นผมไม่เถียง
แต่เรื่องประตูมิติ มัน...
แบบว่า...

ก็ได้...
งั้น ช่วยผมสิ
ไม่ได้
ฟังนะ ผมจะฝ่าผืนพรบ.ความลับ
ถ้าเล่าให้คุณฟังแม้เพียงนิดเดียว
พรบ.ความลับ?
อืมมม
ผู้คนตาย
เพื่อนสนิทผมเป็นหนึ่งในนั้น
ผมรู้ และผมเสียใจด้วย
แต่ถ้าคุณบอกผู้คนว่า
มีไดโนเสาร์อยู่บนถนน
จะเกิดความวุ่นวายโกลาหล
จะมีคนมามุงดู
นั่นหมายถึง คุณจะได้อีกหลายศพ
ไม่เจ๋งเลย
"ไม่เจ๋ง" งั้นเหรอ
ไม่เลย
ก็ได้ แต่คุณต้องบอกผมมากกว่านี้
ทุกชีวิตในโลกก็เหมือนเส้นด้ายที่หลุดลุ่ย
ถ้าคุณดึงเส้นผิด ประวัติศาสตร์เปลี่ยน
เพราะฉะนั้นคุณต้องทำให้ทุกอย่าง
กลับไปในที่ที่มันมา
เข้าใจมั้ย
เข้าใจ
พูดเหมือนมันง่ายเนอะ
โอ้ ไม่ มันไม่ง่ายเลยสักนิด
โชคดีละกัน
นั่นยังไม่พอ
มันจะต้องเป็นแบบนั้น
นั่นใครน่ะ
นั่นน่ะสิ
เอเวน
เอ่อ แผล...
บนตัวศพ...
รอยฟันตรงกับแรพเตอร์ที่เราเจอ
แสดงว่า
มีอีกตัวที่ออกมาเพ่นพ่าน
ไม่ใช่
เหยื่อรายแรก
ที่เป็นนักกระโดดร่ม
ไม่มีรอยฟัน
ตาเขาถูกจิกออกมา
หน้าอกเปิด อวัยวะถูกกิน
เป็นลักษณะถูกนกทำร้าย
ตัวใหญ่แบบเหลือเชื่อ
เอาล่ะ งั้นก็ไม่ใช่แรพเตอร์
แสดงว่ายังมีสิ่งอื่นอยู่อีก
บางอย่างที่บินได้
เวียร์
ได้รับแจ้งว่า มีการทำร้ายอีกแห่งที่สวนสาธารณะ
มีเด็กคนนึงหายไป
คุณจะมาไหม
ไปสิ
บอกโทบี้ให้ไปเจอกันที่นั่น
ผมรู้แล้วว่าจะหามันเจอได้ที่ไหน
ริต้า นี่แอนจ์นะ
นานแล้ว ฉันรู้
มีการคุ้มกันหลายชั้น
ฉันเกรงว่าคุณจะไม่ได้อยู่ที่นั่น
นี่ ฟังนะ ฉันสงสัยว่า
คุณพอจะชี้แนะฉันได้ไหม
อย่าหัวเราะนะ แต่ว่า...
ค่ะ ฉันเข้าใจ
ว่าแต่มีหน่วยงานไหน
ที่จัดการกับเรื่องลี้ลับ
อย่าง UFO บ้างไหมคะ
สัญญาค่ะ ฉันไม่ได้บ้า
ค่ะ...
ไม่ค่ะ ไม่ใช่มนุษย์เขียวตัวจิ๋ว
ฉันไม่เคยดูสตาร์เทรคสักภาค
ดังนั้นเลิกทำเสียงเยาะเย้ยฉันได้แล้ว ค่ะ จะต้องมีใครสักคนในรัฐบาล
ที่รับผิดชอบจัดการเรื่องแบบนี้
ใครก็ได้ค่ะ สวัสดีค่ะ
แองเจลิก้า ฟินช์
หัวหน้าสั่งให้ผมคอยคุณ
คุณคือร้อยโทเคนเนธ ลีดส์
ตัวจริง 100%
และนี่คือสำนักงานของ
"โครงการแม็กเนต" ถูกต้องครับ
ล้อเล่นรึเปล่าคะ
ว่าไงนะ
เพราะฉันจะบอกคุณว่า
ระหว่างที่ฉันขับรถมาที่นี่
นี่เป็นฝันร้ายที่สุดของฉัน
ว่าสำนักงานแห่งนี้จะเป็นแบบไหน
มีหน่วยงานลับของรัฐบาลที่ถูกทิ้ง
ผลาญเงินภาษีของฉัน
เพื่อทำการทดลอง
พลังจิต ขอให้ผมอธิบาย
โครงการแม็กเนตก่อตั้งเมื่อ 2 ธันวาคม 1950
ภารกิจเป็นความลับ
สิงหาคม ปี 1954
ภารกิจที่ได้รับมอบหมายประสบผลสำเร็จ
และก็เป็นความลับเช่นเดิม
สองวันต่อมา แม็กเนตก็ปิดตัวลงอย่างเป็นทางการ
แต่ยังเหลือ.. ปฏิบัติการที่สูงกว่าชั้นความลับสูงสุด
นับแต่นั้นมา
โดยไม่มีการตกแต่งใหม่
ผมตื่นเต้นมากๆที่ได้เจอคุณ
แฟ้มนี้ว่าง
อืม...
ผมเก็บรวบรวมไฟล์ของอีวาน ครอส
มาหลายปีแล้ว
ว่าไงนะ
หือ
ถึงเขาจะเป็นคนที่มีเสน่ห์
แต่เขามาแตะตาผม
ก็ตอนที่เขาเริ่มซื้อชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ประเภทนึง
เมื่อห้าปีก่อน
ผมเลยเสนอคืนภาษีให้ครอสโฟโตนิกส์
เดี๋ยว คืนภาษีให้เรา?
รัฐบาล
10 ล้านเหรียญในการวิจัยที่ไม่ได้ระบุไว้
เขาพบแล้วใช่ไหม
สิ่งที่เขากำลังค้นหา
สงสัยฉันคงตัดสินใจผิด
ไม่นะ คุณฟินช์
แม็กเนตมีอำนาจเต็ม
ที่จะช่วยคุณรับมือการคุกคามจากต่างดาว
พวกมัน...

พวกมันเป็นไดโนเสาร์ค่ะ
ชัดเจน
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณกำลังคิดอะไร
คุณเหมือนตกมายังก้นบ่อ
แต่ถ้าพลังที่มี
ช่วยคุณหลุดพ้นจากความวุ่นวายนี้
คุณรู้สึกเหมือน
ไม่มีทางเลือก
คิดซะว่าผมคือแสงสว่างที่ปลายอุโมงค์
ที่พึ่งสุดท้าย
ในยามที่คุณท้อแท้และสิ้นหวัง
ผมพร้อม เต็มใจ และสามารถ
ช่วยอีวาน ครอสเตะก้นเอเลี่ยน
ก้นสัตว์ดึกดำบรรพ์
ดีขึ้นเยอะ
ยังหาเด็กไม่เจอ
ค่ะ
เขาชื่อเทรเวอ มอริสัน
ฉันเข้าไปได้ แต่พวกคุณที่เหลือไม่ได้
พวกเขาคิดว่าการจู่โจมนี้
เป็นฝีมือของหมี
และมันยังอยู่ในสวน
แต่มันไม่ใช่หมี
ตำรวจกว่า 50 นาย
กำลังเดินเข้าไปหาสัตว์ดุร้าย 2 ตัว
เอางี้ ขอผมโทรศัพท์ก่อน
ไง ผมเอง
ฟังนะ ผมไม่มีเวลาอธิบาย
คุณช่วยติดต่อเพื่อน
ระดับสูงของคุณให้ผมได้ไหม
ผมต้องการผ่าน
แนวป้องกันของตำรวจ
และคุณคิดว่าฉันสามารถจัดการได้
ใช่ เอ่อ
ไม่มีอะไรที่คุณทำไม่ได้ จริงไหม
ฉันจัดการให้
อ่า งั้นก็เข้าออกสวนสาธารณะได้อิสระ
และปกปิดเรื่องราวกับตำรวจ
แล้วคุณอยากให้นักข่าวถอนตัวไหม
รึจะให้ขังพวกนั้นเลย
รู้อะไรไหม
ผมเห็นด้วยที่จะกันนักข่าวออกไป
ตกลง
อ่า... เอ่อ ...
ครับ
นักพยากรณ์อากาศพูด
ผมต้องการแจ้ง "เมฆพายุ"
ยืนยัน
เห็นชัดมาก
ครับ ขอบคุณ
ดูเหมือนเพื่อนคุณจะได้รับอนุญาต
ให้ช่วยค้นหา
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ถามเพื่อนฉันดูสิ
แจ้งความคืบหน้าด้วยล่ะ
ได้
ไปเถอะ
คุณไปเอามาจากไหน
หลังรถของเดรค
เขาต้องอยากให้เราใช้มันแน่
ก็ได้
นัดเดียว
คุณพอรู้ไหม
เราจะหาเจ้าตัวพวกนี้ได้ที่ไหน
คุณเรียกเหยื่อรายแรกว่า "นักโดดร่ม" ถูกไหม
ค่ะ เขาเป็นนักโดดร่มจากที่สูง
ผมเจอเส้นไยของร่มจากที่โล่งซึ่งเราพบกัน
ผมยังไม่รู้แน่ชัด แต่ว่า
อาจเป็นรังของมัน
ผมดีใจที่คุณช่วย
ฉันไม่ได้ทำเพื่อคุณ
อีวาน ฉันเจออะไรบางอย่าง
ประตูมิติเปิดอีกครั้งเหรอ
เปล่า แต่เราจับสัญญาณรบกวนบางอย่างได้
สัญญาณวิทยุอ่อนๆที่ช่อง 15
และไม่ใช่ความถี่ของตำรวจ
รับทราบ
หวัดดีฮะๆ
เทรเวอ
ฮะ คุณมารับพ่อผมได้ไหมฮะ
ได้แน่นอน
ว่าแต่เธออยู่ไหน
ผมหลงทางฮะ
อีกเดี๋ยวก็ถึง เพื่อนยาก
มองไปรอบๆ เธอเห็นอะไร
ผมเห็นสัตว์ประหลาด... เราใกล้แล้ว
เทรเวอ ตอบสิ แมค เด็กอยู่ใกล้กับรัง
เกือบถึงแล้ว
เทรเวอ เรากำลังไปหา
เทรเวอ ยังอยู่ไหม
เทรเวอ
ผมอยู่ตรงที่โล่งแล้ว
ผมเห็น...
ตัวที่มีปีก
เห็นเด็กแถวนั้นไหม
เห็น
แต่เด็กอยู่ใต้เจ้านกยักษ์พอดี
หวาดกลัวแต่ยังมีชีวิต แมค เรามาถึงแล้ว
กำลังจะทำให้มันสลบ โดนไหม
โดน แต่ฉันไม่รู้ระบบเผาผลาญอาหาร... หรือน้ำหนักตัวของมัน
อาจใช้เวลา 2-3 นาทีถึงจะออกฤทธิ์ แต่เราไม่มีเวลา
อย่าคุณ...
เฮ้ย ทางนี้ ไอ้นกหัวขวาน
เฮ้ ไอ้จมูกโต ว่าไงๆ
ฉันมารับแล้ว
ฉันมารับแล้ว เธอปลอดภัย ไม่เป็นไร เพื่อน
อีวาน ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร เทรฟ
ผมนึกว่าอีวานจะตายซะแล้ว
เด็กนั้นด้วย
แต่เจ้าจมูกโตกลับฟื้นคืนชีพ
แล้วใช้จงอยปากของมัน งับเจ้าเขี้ยวตัน แมคบิทเตอสัน
ของเธอ
มันเป็นตัวเมีย
คุณรู้ได้ไง
มันสร้างรัง
เพื่อวางไข่เหรอ
ไม่อีกแล้วล่ะ
เจ้าสิ่งนี้ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของท้องฟ้าเรา ถ้าเราไม่ประกาศให้โลกรู้
แล้วจะแช่แข็งมันไว้ทำไม
เราไม่มีทางอื่น
พวกมันสำคัญเกินกว่าที่จะทำลายทิ้ง
และจนกว่าเราจะมีโอกาส
พามันกลับไปยังที่ของมัน
ผมว่าเราต้องอยู่กับมัน
งั้นเราต้องทำให้แน่ใจว่า
จะไม่มีใครโผล่มาแถวนี้
ส่วนนี้ของอาคารไม่ได้อยู่ในแผนที่
และผมอยากให้มันเป็นแบบนี้ต่อไป
เห็นด้วย
มาเร็ว เด็กใหม่
ฉันจะสาธิตวิธีใช้
เครื่องชงกาแฟลับสุดยอดของเรา
มีโต๊ะทำงานให้ผมไหม
ได้ เดี๋ยวหาให้
คุณจะมาไหม
ไป แต่ขอเวลาเดี๋ยว
มีสนามแม่เหล็กแถวนี้
เอ๋...
อีวาน
มาสิ
นี่เป็นการบุกรุก
มันมีไว้เช่า
คุณไม่อยากรู้สักนิดเหรอ
ไม่
อีวาน
นี่มันอะไร
รออยู่นี่นะ
บรู๊ค อีวาน
บรรยายไทยโดย M2M, fairynice