# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เยี่ยม
เยี่ยม เยี่ยม เยี่ยม เยี่ยม
หิวหรือปล่าว ?
แกรู้นี่ว่าถ้าอยากกินก็ต้องมาเอา อย่าทำเป็นเล่นตัว
แล้วแกจะชอบมัน
นี่เนื้อแมว
อย่างนั้นล่ะ
ฉันไม่รู้ว่าอะไร..
เก็บท้องไว้มื้อเช้าบ้างหละ
สวัสดี ?
ได้โปรด...

นี่, อยากได้อะไร เอาไปให้หมดเลย
เอาของกินมั๊ย ?

- ผมไม่ทำร้ายคุณหรอก

คนก่อนก็พูดอย่างนี้
ช่วยชั้นที ล้อมันหลุดหน่ะ
ฉันซ่อมมันไม่ได้
บางทีถ้าฉัน...

ข้อดีอย่างเดียวของการไม่มีสบู่ก็คือ
คุณจะได้กลิ่นพวกโจรมาแต่ไกลเลยหล่ะ
น่าประทับใจ
หมอนี่ได้กลิ่นเราจากระยะ 30 ฟุตว่ะ
บ้าเอ้ย!
แล้วจะมัวพูดเรื่องความซกมกของเราทำไมวะ?
ในกระเป๋าแกมีอะไรวะ?
กระเป๋าไหน ?
มันมีปืนหว่ะ
ถุย, ไม่มีกระสุนหรอก
กระสุนไม่เคยมีหรอกโว้ย
จริงไหมล่ะ?

เปิดกระเป๋าออกแล้วเทของข้างในลงบนพื้นซะ ดีมาก และ ช้าๆ
ทำอย่างนั้นไม่ได้
ปลดกระเป๋าบ้านั่นลงซะ และวางมันบน...

ไม่งั้นตาย
แกได้ยินที่ฉันพูดมั้ย ?
ฟังอยู่นี่ไง
- ดี\

- ชัดแจ๋วเลย

ถ้าเอามือนั่นมาโดนฉันอีกครั้ง แกจะไม่มีวันได้มันคืน
เชื่อไอ้บ้านี่รึเปล่าวะ?
เอาล่ะ อย่างนี้มันต้องใช้ไม้แข็ง
แกทำได้ยังไงวะเนี่ย
มันเพิ่งตัดมือฉันว่ะ
พวกแกมัวยืนเซ่ออะไรอยู่วะ จูบมันซ่ะ !
เขาพูดอะไรหน่ะ ?
เขากำลังช็อก
ชั้นว่าเค้าหมายความว่า "ฆ่ามันซะ"
มือฉันไม่รู้สึกอะไรเลย มือชั้น
ชั้นบอกแกแล้ว ว่าแกจะไม่มีวันได้มือแกคืน
ใช่ๆ แกบอกแล้ว
คุณเป็นใคร
น้ำของเธออยู่ไหน
พวกมันไม่มีหรอก มันหวังจะปล้นจากคุณนี่ล่ะ
แล้วกินคุณซะ เรื่องจริงนะ
มันอยู่ในรถเข็น
คุณไม่เอามันไปหรือ?
- คุณจะไปไหน

- ให้ฉันไปกับคุณได้ไหม

แต่...

เราจะหาที่ซุกหัวนอนกันคืนนี้
ขาฉันยังเจ็บอยู่เลย.
พระเจ้า
ไม่!

- เยียมเลย

- ไม่!

ที่รัก...

ไม่ ไม่
-ได้โปรด อย่า...

- หยุด!

อย่าวอกแวก ไม่ใช่เรื่องของเรา
ไม่!
เถอะน่า!
อย่าวอกแวก ไม่ใช่เรื่องของเรา อย่าวอกแวก ไม่ใช่เรื่องของเรา
- ฉันไม่รู้นายเป็นใคร

ห้ามลูกไม้ นายไม่ใช่คนแถวนี้
ตกลง...

โอเค
แค่ลูกค้าโอเคมั้ย
โอเค
ขอโทษนะ ขอดูมือนั่นก่อน
ฉันไม่ใช่พวกมันหรอกน่า
โอเค
ฉันกำลังจะเอาของออกจากเป้นะ
เอานิ้วของนายออกจากไกปืนซะด้วย

โอ้...

จริงเหรอ
ฉันไม่ได้เห็นมันมาตั้งแต่ยุค 90 โน่นแน่ะ
เหรอ ฉันได้มาจากตะวันออก
ยังใช้ได้ใช่ไหม?

นายชาร์จมันให้ฉันได้ใช่มั๊ย?

สายไฟไม่ต้องหรอก\ ฉันจะใช้ที่ชาร์จ ชาร์จให้นายได้
ถ้าคุณมีเงิน
หมายถึง, ถ้านายมีเงินนะ
แน่นอน
ฉันมี...

นี่มันของอเมริกันนี่
โอ้ ใช่...

จริงอ่ะ?

แล้วลิปมันล่ะ?

ไม่มี มีแต่น้ำมันแมว\ น้ำมันแมวสดๆ
- ไม่ไม่

- ไม่ไม่ี

แล้วของเล่นล่ะ มีของเล่นบ้างไหม?
ไม่ ผมไม่เล่นของเล่น
- อ้อ ใช่แล้ว ผมมีเจ้านี่สำหรับเนื้อไก่
อ่า...

ได้เลย ได้เลย
ได้เลย แล้วก็นี่ แล้วก็นี่ด้วย
โอ้.แน่นอนหมดนั่นเป็นของคุณ
ตกลงขอเวลาซักสองชั่วโมง
- เดี๋ยวชาร์จไฟให้นะ

รอที่นี่ก่อนตรงข้ามฝั่งถนนโน่น
ไม่ฉันจะรอที่นี่
- เดี๋ยวบาร์จะเปิดแล้ว

คุณไม่เชื่อผมเหรอ?
- ฉันจะรอที่นี่

คาร์นี่
มีพวกเดินถนนเพิ่งมาถึงเมือง มีอะไรมาให้ด้วย
หนังสือเหรอ
มาเป็นแพ็คเลย
บอกพวกนั้นว่าฉันอยากเห็นมันเดี๋ยวนี้
- อยู่นี่

มานี่เร็ว ไป
เราทำได้ดี
สิ่งที่คุณต้องการไม่อยู่ที่นี่ใช่มั๊ย
ไม่
ฉันไม่เข้าใจ นั้นหนังสือกองพะเนินเลยนะ
นายไม่จำเป็นต้องเข้าใจ
ฉันเข้าใจ ปล่อยเป็นหน้าที่ฉันและเราก็ยังเป็นเพื่อนกัน
ฉันเชื่อใจว่าเธอต้องทำได้
เฮ้ ช้าก่อน ฉันมีนี่เหมือนกัน
โอ้ นี่ล่ะใช่เลย
- นี่มันยาสระผม
ไปหาอะไรทำซะ
หาผู้หญิงอยู่ด้วย
อยู่กับฉันเด็กอย่างนั้นคงไม่รอดหรอก
งั้นกลับไปตามถนนเลย
จะได้หาหนังสือเจอ
ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก
คนที่ส่งไปอ่านหนังสือไม่ออกด้วยซ้ำ
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าทำไมหาอะไรไม่เคยเจอ นอกซะจากนายจะไปกับพวกนั้นด้วย
แล้วนี่ล่ะ
เผาทิ้งซะ
แล้วฝั่งตรงข้ามถนน พวกนั้นมีน้ำมั๊ย
มีสิ ถ้านายมีปัญญาจ่าย
นี่
ดมนี่สิ
พวกเดินถนนเจอมันเข้า
ใครจะรู้
นี่อาจเป็นแชมพูขวดสุดท้ายบนโลกแล้วก็ได้
และมันก็เป็นของนาย
เจอหนังสือหรือเปล่า
ไม่
คนจากที่อื่นล่ะ
ไหน ขอดูหน่อย
เอาล่ะ นี่อะไร

ของดีเชียวล่ะ
ฉันต้องกินและขายส่วนนึงไปด้วย ไม่งั้นมันก็ไร้ความหมาย
ถูกต้อง
นั่นอาจจะช้าลงครึ่งทางเลยนะ
โซลาร่า
เอานี่ไปเติมให้เต็ม
เดี๋ยวก่อน เอานี่ด้วย
เขยิบหน่อยได้มั้ย
ขอบใจ
นั่นแมวชั้น
สายพันธุ์ดีซะด้วย
ชั้นเห็นนายล้มหมอนั่นที่บาร์
ไม่หรอก แค่ไล่ไปน่ะ

นายยื่นมือไปหาเรื่อง
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก สัญญา
เฮ้ มาซ อีกแก้วเป็นไง
แมวนั่นมาอยู่ที่นี่ได้สองปีแล้ว
มันมีสิทธิจะอยู่นี่มากกว่านายซะอีก
ผมไม่ได้อยากมีปัญหา
งั้นก็แย่หน่อย เพราะนายมีไปแล้ว
ชั้นรู้ว่านายเป็นใคร
ฆาตกรที่ฆ่าพวกนักเดินทางที่ไม่รู็อิโหน่อิเหน่
นายจะต้องชดใช้

รู้รึเปล่า
เอาน่า
ชั้นจะไปหยิบของ

ตกลงมั้ย

อืม
"คำสาปแช่งเป็นดั่งผืนดินที่เราย่ำ
"ขวากหนามจะคอยขัดขวางอยู่เบื้องหน้า
"จากผืนปฐพีที่เคยอยู่ และ เถ้าธุลีที่เราเป็น
"และจะหวนคืนสู่เถ้าธุลีดังเดิม"
หยุด
ได้โปรด
เรดดริจ
เรดริจ
แล้วแกเป็นใครล่ะเนี่ย
ไม่ลำคัญ
ชั้นสงสัย
คนแบบนายโดนฆ่าในบาร์ฉัน พวกโ่นเนม
- แต่ตอนนี้

- เขาไม่ได้เป็นพวกนั้น

ที่นี่เป็นเมืองที่ซิวิไลซ์ เราไม่กินมนุษย์
เราไม่ได้เห็นคนเยอะแบบนี้มาก่อน ไม่อีกแล้ว
- คุณอ่านมันเหรอ?

เหมาะกันดีแล้ว ก็ว่างั้น
รู้มั๊ยว่าอะไรน่าขัน
คนแก่อย่างเรา นายกับฉัน เราเป็นอนาคต
ต้องการอะไรจากฉัน
เข้าประเด็นเลยนะ
ฉันชอบนะ
นายไม่ได้แค่มีความรู้
ฉันไม่เคยเห็นใครรับมือแบบนายมาก่อน
ฉันไม่รู้ว่านายเรียนมาจากไหน แต่แน่ใจว่านายใช้มันเป็นแน่
มันเป็นเมืองเล็กที่พึงจะตั้ง
ฉันว่าจะขยายมัน
ฉันต้องการมืออาชีพ ฉันอยากได้คนอย่างนาย
อบคุณนนะแต่ฉันไม่สนใจเลย
คนที่ทำงานให้ฉันะมีชีวิตที่ดีขึ้น
พวกคนงานเป็นไหนๆ ถามเรดริจดีก็ได้
ที่นอนดีๆ อาหารอุ่นๆ ผู้หญิง
น้ำสะอาด
ไม่มีอะไรดีไปกว่านี้แล้ว เพื่อนเอ๋ย
ขอบคุณ
แต่ฉันมีเรื่องที่ต้องสะสาง
ที่ไหน
ตะวันตก
มันไม่มีอะไรที่นั่นหรอก
ฉันไม่ได้ยินมาอย่างนั้นนะ
ใครบอก
บอกอะไรให้นะ
ค้างคืนเถอะลองใช้บริการจากเราก่อน ดูว่าจะชอบรึเปล่า
เดี๋ยวตอนเช้าค่อยคุยกันอีกที
แค่คำแนะนำนะ พ่อนักเดินทาง ไม่ใช่ทางเลือก
นั่นมักมีทางเลือกเสมอล่ะ
จะมีคนอยู่นอกห้องนายทั้งคืน
ถ้าคุณค้องการอะไรก็แล้วแต่
ฉันไม่ต้องการอะไรทั้งนั้น
นายไม่มีทางรู้
นี่ของคุณเอาไว้ทำความสะอาด และนี่อาหาร กับ ของหวาน
อภินันทนาการจากที่นี่
ฉันอยากให้เอานี่ไปหรือพูดอะไรสักอย่าง ที่จะทำให้ฉันตามหานายเจอ
- ขอบคุณ

- อยากได้อะไรอีกมั๊ย

นี่เสียตาจากสงครามเหรอ
เป็นมาตั้งแต่เกิดน่ะ
ฉันคิดว่านี่เป็นโชคดีมากกว่า
เพราะชักจะชินกับมันซะแล้ว
ขอบคุณสำหรับอาหาร
ด้วยความยินดี
ผมชอบน้ำหอมคุณนะ
มันเป็นยาสระผม
แต่ก็ขอบคุณ
ฝันดี
ฉันไม่คิดว่าเขาจะเปลี่ยนใจหรอก ในตอนรุ่งสาง
เขาคงจะไปแล้ว
เขาไม่เหมือนคนอื่น
คุณจะไม่ทำอะไรเลยเหรอ คุณจะให้เขาทำอะไร
ใครพูดเรื่องฉัน
ฉันส่ง โซลาล่าไป
คุณทำแบบนั้นไม่ได้นะ
ก็น่าจะถึงเวลาที่ฉันจะใช้ประโยชน์เธอได้
อย่า..
..ได้โปรด
ได้โปรด...

ได้โปรด
ขอฉันเข้าไปได้ไหม
ขอเวลาซักนาที
มีคนเอาอาหารกับน้ำมาให้แล้ว
ผมได้ทุกอย่างที่อยากได้แล้ว
คุณแน่ใจเหรอ?
ในนี้มันสว่างจัง
ฉันชื่อ Solara.
คุณนั่นเองที่เติมน้ำให้ผมที่บาร์
ใช่ งั้นคุณก็เป็นนักเดินทางน่ะสิใช่มั๊ย
ถูกต้อง
ถ้ายังกังวลเรื่องที่ต้องจ่ายละก็
จ่ายอะไร
ทำไมคุณไม่นั่งล่ะ
ไม่
ไม่ ฉันไปไม่ได้ ถ้าฉันไปเขาจะทำร้ายแม่ฉัน
-ใคร?

พ่อคุณเหรอ
ไม่ใช่ เราเป็นของเขาเหมือนกันหมด
ผมจะนอนบนพื้น
พรุ่งนี้คุณจะได้บอกเขาได้
ฉันสัญญาจะไม่สร้างปัญหาเลย
ได้โปรด
ไนท์ไป ช่อง B4
ตาเธอเดินแล้ว
คุณอายุเท่าไหร่แล้ว?
อะไรนะ?
ฉันไม่เคยพบเจอใคร ในช่วงอายุของคุณมาที่นี่ก่อนเลย
คือว่ามัน...
ผ่านฤดูหนาวมา30ครั้งหลังจากระเบิด
ฉันจำไม่ได้จริงๆ
คุณจำได้ไหมว่ามันเป็นยังไง?

ผู้คนมีมากกว่าที่พวกเขาต้องการ
เราไม่รู้ว่าอะไรมีคุณค่า
ทิ้งขว้างของบางอย่างที่ ตอนนี้คนแย่งกันเพื่อได้มันมา
-จริงหรือ ใช่แล้ว
คุณมีหนังสือ
- ขอฉันดูได้ไหม

- ฉันก็แค่อยากจะดู

ฉันไม่เคยอ่านเลย ได้โปรดขอฉันดูหน่อยนะ
นายเอาอะไรมาหรือ?

นี่มันไม่ใช่แค่หนังสือ
- คุณหมายถึงอะไร?

อย่าถามอะไร เกี่ยวกับหนังสือ เข้าใจใหม?
ฉันมีเรื่องอยากจะถาม ตั้งแต่คุณอยู่ที่นี่
ฉันอาจจะตอบ หรือไม่ตอบก็ได้
คุณหาน้ำมาจากที่ไหน?
ฉันบอกไม่ได้
- คุณบอกไม่ได้หรือคุณไม่รู้

แต่ถ้าคุณไม่ถามถึงหนังสือนั่นอีก ฉันก็จะไม่พูดเรื่องน้ำนี่อีกเลย
ตกลง ฉันจะถามคำถามอืนก็ได้
เยี่ยม
ใช่
คุณหิวมั้ย
ที่นี่มันมีอาหารมากมาย
มากกว่าที่ฉันจะกินได้หมดซะอีก
เล่าอะไรก็ได้
อะไรที่ท่านเคยทำ
ตกลง
ตกลง
รอซักครู่ นั่งก่อน
นั่งลงสิ
นี่สำหรับเธอ
ขอมือหน่อย
คุณกำลังทำอะไร
เชื่อฉันส่งมือเธอมา
หลับตา
พระเจ้า พวกเราขอบคุณสำหรับอาหาร
พวกเราขอขอบคุณสำหรับเตียงอุ่นๆ
และ ที่พักพิงในคืนที่หนาวเหน็บ
ยาวจัง
มันมาจากหนีงสือนี่เหรอ?
ปิดตาซะ
พวกเราขอบคุณที่มอบมิตรภาพให้
ในยามลำบากเช่นนี้
เอเมน
เรากินได้หรือยัง?
ได้แล้วล่ะ
อรุณสวัสดิ์ โซลาร่า
เมื่อคืนเป็นไง หลับสบายไหม
ฉันทำตามที่คุณบอกแล้ว
แน่นอนเธอทำ
มันได้ผล?

เราไม่ค่อยได้คุยกัน
โซลาร่า ลูกแม่ มากินอะไรสักหน่อยสิ
แม่ ส่งมือมา
หลับตา
แม่ เชื่อผม
พระเจ้า
เราขอขอบคุณสำหรับอาหาร
ขอบคุณสำหรับแม่ที่ดี
ขอบคุณสำหรับที่พักพิง
และ...
ฉันเข้าใจว่ามันจบแค่นี้
เอเมน
มันคือคำที่เธอนึกอยู่ เอเมน
ทำให้เธอจบได้
เธอบอกว่าไม่ได้คุยกันสักเท่าไหร่
แต่เขาอ่านบางอย่าง?
- ฉันถามเธออยู่!

แกหุบปากไปเลย
หยุด!
เธอกำลังทำให้แม่เจ็บอยู่นะ โซลาร่า
เขาบอกว่าอ่านทุกๆวันใช่ไหม?
หยุดนะ
แม่ของแก จะทำให้แกพูด!
ฉันไม่รู้
ก็ได้เขาอ่าน
- หนังสือแบบไหนที่เขาอ่าน

- ฉันไม่รู้ มันเป็นหนังสือปกหนังเก่า ๆ

ฉันไม่รู้ มันมีรูปบางอย่างบนปก
- บอกฉันมา

ทำให้ฉันดูสิ
รีดดริก
บ้าเอ๊ย ฉันเฝ้าอยู่นี่ทั้งคืน
เค้าอยู่ไหน
ฉันไม่...

- ฉันแค่ต้องการแน่ใจ..

ว่าไม่มีกรดในนี้
ไม่เป็นไร แค่ถอดสายออก
ถอดมันออก!

-เฮ้ย

ขอบคุณ
คุณบอกว่าพวกเขานะว่าฉันให้คุณทำ
ได้
พูดสิ คุณให้ผมทำ
เสร็จแล้วเหรอ?

มีวิธีเดียว ที่จะตวจสอบ
ฟังนะ ฉันต้องการหนังสือนั่น
ฉันหมายความว่า ฉันต้องการหนังสือและแก
ถ้าแกจะให้ฉันเลือก ฉันฆ่าแกแล้วเอาหนังสือมา
ทำไม ทำไมคุถึงต้องการมัน
ฉันโตมากับมัน
ฉันรู้จักอำนาจของมัน
และถ้าแกอ่านมัน แล้วเป็นอย่างแก
พวกเราถึงต้องเผามันทั้งหมดหลังเกิดสงคราม
แค่มีชีวิตอยู่ มันคือศรัทธา
สร้างเมืองนี้ ให้ใหญ่กว่าเดิมศรัทรา
แต่พวกเขาไม่เข้าใจ
ไม่มีใครเข้าใจเลย
และฉันไม่มีไม่มีคำที่จะช่วยพวกเขา แต่..

และฉันยอมรับ.
ฉันจะทำ
จะทำหลายๆอย่างฉันเกลียดที่จะ...

แต่ถ้าเรามีหนังสือ
ฉันก็ไม่จำเป็นต้องทำ
แกจินตนาการสิ
ว่ามันแตกต่างยังไง ยุติธรรมยังไงโลกใบเล็กนี้
คำที่ถูกต้อง สำหรับศรัทธา
ผู้คนจะเข้าใจความจริงว่า พวกเราอยู่นี่และกำลังทำอะไร
พวกเขาจะไม่ต้องการแรงบันดาลใจอื่นใด
มันไม่ถูกต้องที่จะเก็บหนังสือนั่นไว้ หมายถึง แบ่งปันกับคนอื่น
เผยแผ่
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการ
ทั้งหัวใจและวิญญาณ
และเชื่อว่าฉันจะหาที่
ที่ที่หนังสือนี่จะอยู่และที่ที่ต้องการมัน
และฉันยังไม่เจอมันเลย
ฉันรักพวกแกหวะ
ยิงมัน...

ทำอะไรกันวะ ยืนนิ่งทำไม?
จัดการมันสิ โถ่เว้ย
ฉันไม่ชอบให้ใครตามมา
ฉันต้องการจะไปกับคุณ
ไม่ เธออย่า
ฉันเกลียดที่นั่น
- แล้วก็เปลี่ยนมัน

ฉันจะพาคุณไปเอาน้ำ
คุณเอาไปได้เท่าที่คุณเอาไปได้
ฉันหมายถึง เท่าที่เราเอาไปได้
คาร์นิจี่รุ้ว่ามีน้ำพุ 2 แห่งทางเหนือ
เขาพูดว่าจะสร้างเมืองมากกว่านี้
เขารู้เรื่องนี้ได้ยังไง
เขาอยู่ที่นี่เมื่อเขายังเด็ก
ในโลกก่อนนี้
ฉันคิดว่าคนอื่นๆที่รู้ตายหมดแล้ว
เราต้องรีบแล้ว
ฉันว่าฉันลืมแว่นไว้ข้างใน เข้าไปเอาให้ฉันได้มั้ย?
ได้
นี่คุณทำอะไร?
คุณมันคนโกหก
ผมได้โกหก
คุณพูดว่าฉันไปกับคุณได้ ถ้าคุณได้น้ำ
ผมไม่ได้พูด คุณต่างหากที่พูด
อีกอย่างหนึ่ง หนทางนี้ไม่เหมาะกับคุณ
แล้วคุณจะรุ้ว่าคุณคิดผิด
ลาก่อน โซลาล่า ดีใจที่ได้รุ้จักคุณนะ
- เฮ่

คุณมันบัดซบ!
แกล้างมือโสโครกนั่นรึยัง?
เอาสบู่ของท่านล้างเรียบร้อยแล้วครับ
พวกเราจะไปหลังพวกมัน
เพื่อไอ้หนังสือบัดซบ
มันไม่ใช่หนังสือบัดซบ!
มันคืออาวุธ
อาวุธที่มุ่งไปที่หัวใจ และจิตใจที่อ่อนแอและสิ้นหวัง
มันจะทำให้เราควบคุมทุกๆคน
ถ้าเราต้องการมากกว่าเมืองเส็งเครงนี่ เราต้องการมัน
ผู้คนมากมายจะมาจากทุกทิศจะทำตาม สิ่งที่ฉันบอกพวกเขา
ถ้ามันจากหนังสือ
มันเคยเกิดขึ้น และจะเกิดขึ้นอีกครั้ง
พวกเราทุกคนต้องการหนังสือนั่น
ฉันต้องการ โซลาล่า
แกจะต่อลองกับฉันเหรอ?
นี่เรากำลังทำข้อตกลงกันเหรอ
เราเสียคนไปเยอะนะ
คุณจำเป็นต้องมีผม
คุณบอกว่าหนังสือนั่นคือมีค่า ดี ฉันเชื่อในตัวคุณ
แต่ฉันก็อยากให้โซลาล่าเชื่อด้วยเช่นกัน
ทำไมไม่ล่ะ ทำไมไม่เชื่อ
เรารีบไปจากที่บ้าๆนี้ทีเถอะ แล้วพวกเราจะไปทางไหนดีล่ะ
ตะวันตก
สวัสดี?
มีใครช่วยฉันได้บ้าง?
สวัสดี มีใครอยู่บ้างใหม?
คุณเป็นอะไรใหม?
โฮ้ ใช่ ฉันสบายดี คุณมาไกล ฉันสบายดี
- ไม่ไม่ ขอให้ฉันช่วยเถอะ

ฉันแค่ต้องการผู้ชายมาช่วย...

- ไม่เป็นไร แค่แปปเดียว

ช่วยด้วย ช่วยด้วย
เอาฉันออกไปที
ขอบคุณ!
ถือไว้
อะไรน่ะ?
คุณได้ยินอะไร
ได้ยินอะไร ?
อย่าขยับ อย่าขยับ
ปลดสายออก
แล้วพันมันไว้
- อะไรเนี่ย

เหมือนกับมีอะไรคุ้มครองมันอยู่
ไม่มีอะไรแตะต้องมันได้เลย
เค้าเป็นผู้ชายสาระเลว
แกยัดลูกปืนใส่มัน มันก็นอน
ยังอุ่นอยู่เลย
เค้าตายไม่เกิน 2-3 ชัวโมง
เค้าไปได้ไม่ไกลหรอก
ไอ้ บัด ซบ
โซลาล่า
คุณแน่ใจนะ ว่ายังต้องการเธออยู่
มันใกล้จะมืดแล้วเราคงตามพวกมันต่อไม่ได้ มันจะเห็นว่าเรามา
เราจะขับผ่านพวกมันไป และทำเป็นไม่รู้
เค้าพูดถูก
พวกเขากำลังเดินเท้า เเละพวกเค้าต้องการนอน
เราจะทำมัี้นขึ้นในวันพรุ่งนี้ เราจะมีมันก่อนรุ่งสาง
ฉันรับประกันว่านั่นจะดีกว่า
คุณอ่านหนังสือเดิมๆทุกวันเลยเหรอ?
ใช่
อ่านให้ผมฟังซักหน่อยสิ
ได้โปรด
พระเจ้าคือคนเลี้ยงแกะของฉัน
ฉันจะไม่ขอต้องการ
เขาทำให้ฉันนอนลงบนทุ่งสีเขียว
นำฉันไปอยู่ข้างลำน้ำนิ่ง
เขาคืนวิญญานแก่ฉัน
เขานำฉันไปสู่เส้นทางที่ถูกต้อง ในนามของพระองค์
แม้ว่าฉันเดิน ผ่านหุบเขา ภายใต้เงาแห่งความตาย
ฉันจะไม่กลัวความชั่วร้าย เพราะพระองค์ทรงสถิตกับฉัน
- มันสวยนะนั่น

- เธอเขียนลงไปหรือยัง?

-จริงเหรอ?
ไม่ ไม่ ไม่
เรื่องใกล้ๆ ตัว นั่นนานมาแล้ว ให้มั่นใจว่าเธอกับชั้นมาถึงที่นี่
คุณหมายความว่าไงที่คุณพูดอย่างนั้น ไม่ใช่ว่าจะหนังสือเล่มไหนก็ได้
ต้องเล่มนี้เท่านั้น
จริงอ่ะ?
หลังจากสงคราม ผู้คนนำมาทำเป็นธุระกิจ บางคนกล่าวว่านี้แหละคือเหตุผล ของสงคราม ตั้งแต่แรกเริ่ม
ยังไงก็เหมอะ มันคือสิ่งเดียวที่เหลือรอด
คุณไปได้มันมาจากไหน
เค้าว่ากันว่าสงคราม
ทำให้ ท้องฟ้าเว้าเป็นรู คุณอาจจะเคยได้ยินมางั้น
ใช่
เกิดรูบนท้องฟ้าและดวงอาทิตย์ก็ต่ำลง
และเผาทุกอย่าง
ทุกๆอย่างและทุกๆคน
คุณโชคดีที่มีที่ให้หลบซ่อน อย่างที่นี่ หรือ ใต้พื้นดิน
คนส่วนใหญ่โชคไม่ดีนัก
หนึ่งปีผ่านมา พวกเราเริ่มออกเดินทาง เดินทางไปเรื่อยๆไม่มีจุดหมายปลายทาง เพื่อค้นหาที่ที่ปลอดภัย
วันหนึ่งผมได้ยินเสียง
มันยากที่จะอธิบาย หากมันเป็นไปอย่างที่ฉันคิด
เสียงนั่นมาจากในตัวฉันเอง
เสียงนั่นดังชัดเจนมาก เหมือนที่ฉันกำลังคุยกับเธอตอนนี้
แล้วเสียงนั่นพูดว่าอะไรเหรอ?
มันพาผมไป
ไปที่ที่ผมเจอหนังสือนี้
มันถูกฝังไว้ใต้ซากปรักหักหัง
เสียงนั่นบอกให้ผมเอาหนังสือไปทางตะวันตก
มันบอกกับผมว่า การเดินทางอันยิ่งใหญ่ได้รอผมอยู่
หลักจากนั้นผมก็ได้เดินทาง ไปที่หนังสือบอกไว้ที่ที่ปลอดภัย
และบอกให้ฉันปกป้องมัน
ต่อต้านทุกสิ่งที่ขวางทางฉัน
ฉันเดินทางไปเรื่อยๆ ตั้งแต่ตอนนั้น
คุณทำทั้งหมดนั่น เพราะเสียงพูดหรอ ในหัวของคุณ บอกให้คุณทำ
ใช่ฉันทำ
ฉันรู้ว่าฉันได้ยินอะไรมา ฉันรู้ว่าฉันไม่ได้บ้า
และฉันก็รุ้ว่าไม่ควรจะทำมัน โดยปราศจากความช่วยเหลือ
- นั่นอะไร...

นอนก่อนเถอะ พรุ่งนี้เราต้องตื่นแต่เช้าตู่
เฮ้ย
เธอทำอะไรอยู่อะ
- อ้ะ ขอโทษทีชั้นคิดว่าเธอหลับอยู่

ว่าแต่ทำอะไรอยู่
เอ่อ ชั้นแค่อยากจะดูหนังสือหน่อยน่ะ
ห้ามใครแตะต้องมัน นอกจากชั้น เธอเข้าใจไหมจ๊ะ
เธอเข้าใจชั้นนะ
- ชั้นเข้าใจ

ตั้งแต่เธอไม่รู้ว่าจะอ่านมันยังไง มันก็ไม่มีค่าอะไร
ใช่
งั้นเธอสอนชั้นสิ
เดี๋ยว เดี๋ยว หยุดก่อน
เธอบอกว่าเธอ เดินมา30ปีแล้วใช่มั้ย ?
ใช่
เธอเคยคิดไหมว่าบางทีเธออาจจะหลง ?
ไม่
คุณรู้ได้ไงว่ากำลังเดินถูกทาง?
ผมรู้โดยศรัทธาไม่ใช่ด้วยการมอง
มันหมายความว่าไง
มันหมายถึงเธอรู้อะไรบางอย่าง หรือหากว่าเธอไม่รู้บางอย่าง
มันไม่เข้าท่าเลยนะ
มันไม่จำเป็นต้องเข้าท่า มันล้มเหลว
มันคือดอกไม้แห่งแสงสว่าง ที่ล้อมรอบไปด้วยความมืด
เพื่อให้กำลังฉันไม่ว่าฉันจะทำอะไร เข้าใจไหม
มันมาจากหนังสือ ของคุณเหรอ
เปล่า จอนนี่ แคชพูดเอาไว้
อะไรนะ?
- คุณว่าจะมีใครรอดไหม?

บางทีน้ำพวกนั้น
เดินตามหลังชั้นมานะ
นี่มันประหลาดแฮะ
คุณคือใคร?
นักท่องเที่ยว ก็แค่นั้น ไม่ได้ตั้งใจจะประสงค์ร้าย
ห้ามเข้ามา เธอไม่ได้อ่านป้ายคำเตือนหรือไง?
เอ่อ พวกเราขอโทษ เราไม่เห็นจริงๆ
คุณมีธุระอะไร
- พวกเราพึ่งจะ...

เอ่อพวกเราขอโทษ และถ้าหากคุณจะปล่อยเราไปเราจะไปตามทางของเรา
จอร์ช ดูที่นั่น!

โหยเรื่องเก่าๆ ชั้นฟังมันมา ร้อยเที่ยวเห็นจะได้
วันนี้เราเจอแขกหลายคนเลย จอร์จเค้าสงสัยในทุกๆคน
ฉัน มาธาร์ อยากดื่มชากซักหน่อยไหม?
ฟังเพลงหน่อยไหม บรรยากาศซักจะน่าเบื่อ
จอร์ช
ชอบมันมั้ย?
- มันดีมั้ย

มันสุดยอดมากเลยที่เธอ สองคนรอดมาได้ พวกคุณออกไปจากที่นี่
ใช่ เดี๋ยวนี้!

เค้าทำอะไรต่อมิอะไรให้ที่นี่มากมายเลย ทำให้มันปลอดภัย
พวกเราอาจจะแก่ แต่ พวกเราก็ยังมีความสามารถ
เราได้มากกว่า อย่างน้อยพยายามที่จะจากที่เรานี้
- หากไม่ได้มีจอร์ช

ชั้นมีอะไรจะให้เธอดู ตามมาสิ
จอร์ชไม่ ไม่ใช่ตอนนี้
มานี่
เอ่อนั่น...

พวกมันป่าเถื่อน เกินกว่าที่จะฝังพวกมันเอง
จริงๆแล้ว มันดีสำหรับจิตวิญญาณ
มาสิ ข้างหลังนี่แหละ ชั้นจะทำแซนวิชให้กินสักหน่อยนะ
เอ่อ ขอบคุนมากเลยนะ ขอบคุนมาก
- พวกเราต้องไปละ

มันไม่ได้แค่ฆ่านะ มันกินพวกเค้าด้วย
พวกนั้นมือสั่น โอ้ชิ้นส่วนมนุษย์ กระจัดกระจายเต็มไปหมดเลย ไปกันเถอะ
ชั้นพบชิ้นส่วนเนื้อ ชั้นคิดว่าเธอคงหิว
ไม่ล่ะขอบคุณ
เอ่อ พวกเราคงต้องไปแล้วหละ
- เร็วๆนี้หรอ

- คุณแน่ใจเหรอว่าจะไม่อยู่ต่อ

วางปืนลงนะ
โซลาร่าเอานี่ไป เปิดประตูให้พวกเราทีได้โปรด
- ขอบคุณสำหรับชา

ขอบคุณมากๆสำหรับชา
กลับเข้าไปข้างใน
จอร์ชเกิดอะไรขึ้น
บริษัทอาวุธทั้งหมด อะไรทำให้มันแย่ลง
และพวกเขานำมาซึ่ง ความแข็งแกร่งสู่พวกเรา
- ชั้นพึ่งส่งคนจีนออกไป เจ็กบัดซบ
คุณมีปืนอีกไหม
อาวุธเหรอ ฉันจะให้คุณดูอาวุธ
- คุณยิงปืนไดมั้ย

มานี่ มานี่
พวกเรารู้ว่าคุณอยุ่ข้างในนั้น
ออกมาเถอะจะไม่มีใครเจ็บตัว
ฉันจะทำให้มันง่าย
ส่งตัวโซลาร่า กับหนังสือมา
- เราจะทำไงกันดี

- ดี๋ยวๆช้าก่อน

พวกนั้นยังไม่ออกมา
โธ่เว่ย หมอบลง ทุกๆคนหมอบลง
เธอรู้จักไหม เสียงที่เธอได้ยิน
เค้าพูดอะไร เกี่ยวกับมันไหม
พวกเราจะออกไปอย่างปลอดภัย เราทั้งคู่
แล้วพวกเรา
มันไม่เกี่ยวกับเธอ
หยุดยิง!
มาร์ธา?
มาร์ธา!
- มาธาร์

เวนไอ้บัดซบเอ้ย
ไปตรงด้านข้างบ้าน ไอ้บัดซบ
- หยุดยิง หยุดยิง!

ไม่ใช่เรื่องดีแน่
หนังสืออยู่ไหน
ดูในกระเป๋า
ไม่มันอยู่นี่
นี่คือโอกาสสุดท้ายของแก ยอมแพ้ซะ ฉันสาบานว่าจะฝังแกที่นี่
ไอ้ลูกหมอออ
ลองใหม่อีกทีสิ
- คานิกี้

แล้วตอนนี้หนังสืออยู่ไหน?
เอาหนังสือให้เค้า ได้โปรด
อย่าบอกนะ
มันอยู่ข้างในบ้าน ถอยออกมาจากทีวี
ไปตรวจที่ทีวี
นั่นมัน
แกมันเวงเอ้ย เวงละไง แกไป
ถามเค้าสิ รับมันไป
พระเจ้าเป็นคนดี แต่เขาไม่?
ตลอดเวลา
ไม่ตลอดเวลา
ไม่...

เห็นมั้ย
อะไร ชั้นบอกเธอหรือยัง
เค้าก็แค่คนธรรมดา
ไม่...

ได่โปรด หยุด
แล้ว ไหนหล่ะ ผู้คุ้มครองของเธอ
ช่วยสวดมนต์ให้ฉันด้วย
ตกลง?
ฉันหมายถึงมัน
ไม่!
เวรเอ้ย!
กลับมา!
มานี่ มานี่
พวกเรามีเชื้อเพลิงเพียงพอที่จะกลับ คุณอยากจะออกไป ตามหลังเธอ?
ไม่
- คุณกำลังจะไปที่ไหน

เฮ้
นี่
ฉันขอโทษ
เพื่ออะไรล่ะ?
- นี่...

ถ้าฉันไม่มากับคุณ เรื่องมันก็ไม่เกิด จะไม่เกิดอะไรขึ้น
มันไม่ใช่ความผิดของเธอหรอก
ทำในสิ่งที่ ชั้นต้องทำ
ฉันไม่ได้คิดอะไรเลยคุณสามารถแปล ยอมแพ้หนังสือนั่น
มันสำคัญมาก
รู้อะไรไหม แต่ละปีที่ฉันแบกมันไว้และอ่านมันทุกๆวัน
ฉันหยิบมันขึ้นมา และเก็บเอาไว้ในที่ปลอดภัย
ฉันลืมที่จะใช้ชีวิตโดย อะไรก็ตามที่เรียนรุ้จากมัน
นั่นอะไร
แค่ ..
ทำเพื่อคนอื่นๆมากกว่าเพื่อตัวเอง
ฉันจะได้อะไรจากมัน จากอะไรก็ตาม.
ได้กลิ่นอะไรมั้ย
- อะไร ?

เกลือ
พวกเราใกล้จะถึงทะเลสาบแล้ว
นั้นดีนี่
ลุยพ่อวิศวกร
ยังห่างไกลจากคำนั้น
แล้วคุณ มีธุระอะไรที่นี่หรือ?
ผมชื่อ อีไล
ผมมีไบเบิลภาษาอังกฤษอยู่ในครอบครอง
ยังเหลือนายนี่
อย่าพยายามดีกว่า เคลื่อนไหวอย่างฉับพลัน คุณจะยิงข้างบน
ระวังตัวด้วย
เช่นกันระวังตัวด้วย
พวกเขากำลังทำความสะอาด
พวกเราทำอย่างงี้ มาเป็นเวลานาน
-

และนี่ก็คือที่ที่เรา จะเริ่มใหม่อีกครั้ง
เรากำลังเริ่มงานสิ่งพิมพ์ และคงอีกไม่นานภาระกิจจะจบในไม่ช้านี้
พวกเราจะไปสอน ให้คนรู้ว่าโลกที่สูญเสีย
ช่วยพวกเขาเริ่ม /n ในการสร้างมันใหม่
ดูนี่,เชคสเปีย สารานุกรมขาดไปไม่กี่เล่ม
เรามีบทเพลงเกือบทั้งหมดของโมสาร์ท และทั้งหมดของวาร์กเนอร
ที่อยู่ในสภาพดี
แต่ไม่มีไบเบิล จนกระทั่งวันนี้
ขอถามอะไรสักอย่าง สภาพมันเป็นอย่างไร
เสียหายบ้าง
แต่ยังใช้การได้อยู่
- คุณคิดว่า ชั้นจะเห็นมันได้ไหม?

- นั่นมัน..

คุณมีอะไรที่จะใช้ เขียนไหม
เราขอกระดาษซักหน่อยได้ไหม?
มันเยอะมาก
มันเยอะอะไรอย่างนี้
ฉันทำไม่ได้
มัน..
มันเป็นไปไม่ได้
ฉันทำไม่ได้
ตั้งใจหน่อยแล้วเขียนลงไป
ตามที่ชั้นบอก
ตามที่ชั้นบอกเลย
หนังสือเล่มแรกของโมเสส
เรียกว่า เจนีซีส
บทที่ 1 ย่อหน้าแรก
เริ่มแรกนั้น
พระเจ้าได้สร้างสวรรค์
และผืนโลก
บทที่สอง :
"และโลกจะปราศจากรูปร่าง
ความว่างเปล่า
และความมืดเข้าครอบงำ
ส่วนลึกของจิตใจ
และความศรัทธาในพระเจ้า
จะสั่นคลอน
พื้วผิวนั้นเต็มไปด้วยน้ำ
บทที่สาม :
พระเจ้าตรัสว่า
จงมีแสง
และแสงก็บังเกิด
โซลาร่าอยู่ที่ไหน
อยู่ข้างนอก
เธอเลือกที่จะอยู่ข้างนอก
ชั้นพยายามจะพาเธอกลับมา แต่เธอปฎิเสธ
แล้วคุณทำยังไง ตอนเธอปฏิเสธ
- อ่านมันซะ!

- อ่านมันซะ!

คุณสามารถเริ่มต้นได้ตลอดเวลา
เสียใจด้วย
มันนานมาแล้ว ชั้นจำไม่ได้
- คุณต้องนึกให้ออก

จำเป็นจริงๆ ได้โปรด
ขาของคุณ
มันไม่เจ็บอีกแล้ว
ฉันได้กลิ่นมัน
ฉันต้องทำงานอย่างหนัก เพื่อไอ้หนังสือนั่น
คุณเสียสละเพื่อคนอื่นมาก
มันเกินกว่าที่คุณจะเก็บไว้ได้
ตอนนี้ คนพวกนั้นทุกคนต่างก็กลัวกันไปหมด ทุกครั้งที่เรียกชื่อของคุณ
พวกเค้าจะหลบ พวกนั้นกำลังทำลายบาร์ของคุณอยู่ข้างล่าง คุณรู้ไหม
และไม่มีใครที่จะหยุดเขา
และตัวคุณเองก็หมดสภาพ
นึกไม่ออกเลยว่าความรู้สึกถึง สิ่งที่คุณโหยหา ที่อยู่ำไกลเกินเอื้อม
- และอยู่ไกลเป็นล้านไมล์นั่นเป็นอย่างไร หยุดมัน
คุณจะอยู่กับฉันไหม
คลาวเดีย
คลาวเดีย
หนีไป หนีไป!
นั่นเหมืองนี่!
พระเจ้า
ขอบคุณสำหรับความแข็งแกร่งนี้ และเพื่อให้มั่นใจว่า
เพื่อให้งานที่คุณมอบหมายให้ฉัน
ขอบคุณที่แนะนำผมอย่างจริงใจ ตรงไปตรงมา ตลอดเว้นทางที่มีอุปสรรคมากมาย
และเพื่อไม่ให้ฉันบาดเจ็บ ท่านต่อสู้คนเดียวตลอดเวลา สูญเสียชื่อเสียง
ขอบคุณสำหรับการดูแลปกป้องจากคุณ สัญญาณจำนวนมากมายที่มาพร้อมกันทุกทาง
ขอบคุณสำหรับความหวังดีและฉันจะทำมัน ฉันรู้สึกเสียใจมากกับเรื่องร้ายๆที่เกิดขึ้น
คุณไม่ได้ที่จะปล่อยมันไป คุณเองก็รู้ คุณดูแลและต้อนรับเราเป็นอย่างดีตอนอยู่ที่นี่
- ท่านจะปลอดภัย

แต่มีสิ่งที่ฉันต้องทำมัน
คุณจะไปไหน
บ้าน
ขอบคุณสำหรับมิตรภาพที่มีให้ฉัน
ช่วยดูแลเธอด้วย เหมือนที่นายเคยดูแลฉัน
ขอบคุณสำหรับทุกสิ่งและสิ่งสุดท้ายนี้ได้โปรดให้ฉันได้พัก
ฉันเหนื่อยเหลือเกิน
ตอนนี้ฉันต้องการที่จะได้พักผ่อนในที่ที่สงบสุข
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันทำนั้น เหมาะสมกับช่วงเวลาของมันแล้วบนโลกใบนี้
ฉันรู้สึกว่าฉันต่อสู้ได้ดี
การต่อสู้ได้จบลงแล้ว
ฉันยังศรัทธามันอยู่
บรรยายไทยโดย guitarja, boonyarit31215, somneg, nadyanatt, boytreo
pimp, num052