# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 10
ชินยัง
วันนี้ฉันหนักใจจัง
ฉันอยากเจอและดื่มชากับเธอจริง ๆ
ฉันจะรอที่สปาใกล้บ้านเธอ แค่โผล่หน้ามา
ฉัน จะ รอ
English subtitles brought to you by volunteers @ viikii.net
เธอตื่นกี่โมง
เพิ่งตื่น
ฉันจะไปเอานำ
ซังวู
เธอโง่หรือเปล่า
เรียกชื่อฉันทำไม
เมื่อฉันเดินออกไป
บังคับตัวเองให้เชื่อว่าเป็นคนอื่น แต่ฉันคิดผิด
สิ่งที่เธอเห็นมันเป็นความจริง
ฉันจะไม่ขอโทษ
ซังวู
จริงๆแล้วฉัน
ฉันไม่อยากได้ยินตอนนี้
ไว้คุยทีหลังเถอะ
มีอะไรกันหรือ
สีหน้าไม่ค่อยดี
ฉันเหนื่อยนิดหน่อยนะ
เราจะกลับกันเลยไหม?
ผมคิดว่าผมพูดไปแล้ว ว่าเราจะนอนที่นี่ด้วยกัน
นอนด้วยกันกินมื้อเช้าด้วยกัน
วันนี้ฉันกลับบ้านไม่ได้
ทำไมล่ะ
เป็นเพราะรุ่นพี่มีบางอย่างเกิดขึ้นฉันเลยกลับบ้านไม่ได้
อยู่กับรุ่นพี่หรอ ?
อืมมม ประมาณนั้นแหละ
มีเพลงที่ทำให้ฉันดีขึ้นมั้ย ?
ก็ยังดีกว่าวนเวียนอยู่แบบนั้น
หือ ?
อะไร?
โอ้ ไม่มีอะไร
เพลงนี้เยี่ยมเลย
สิ่งที่เธอเห็นมันเป็นความจริง
ฉันจะไม่ขอโทษ
ช่วยรีบขับเร็วที่สุดนะคะและใช้เส้นทางที่รถไม่ติดด้วย
ครับ
ซังมิ
ซังมิ
ผมขอโทษ
ผมเห็นคุณขึ้นแท็กซี่
ผมก็ไม่รู้ทำไมผมถึงตามคุณมา
เท้าของคุณเย็นหมดแล้ว
ผมจะพาคุณกลับบ้านเอง
มันไม่ใช่ครั้งแรก แต่...
วันนี้คือครั้งแรก
มันไม่ใช่ครั้งแรกที่ฉันได้รับโทรศัพท์ว่าสามีฉันอยู่กับผู้หญิงอื่น
วันนี้จะเป็นครั้งแรกที่ฉันจะมาดูด้วยตัวของฉันเอง
วัน นี้ ...
วัน นี้ ...
วันนี้ฉันต้องการยืนยันด้วยตาของฉัน
ฉัน ขอโทษ.
กรุณา พา ฉัน ...
ไปที่ไหนก็ได้
ผมจะหาน้ำอุ่นให้นะ
อย่าเปิดไฟค่ะ
ที่นี่
ที่นี่
เธอโอเคมั้ย
อย่าทำดีกับฉัน
หรือชมเชยอะไรฉันทั้งนั้น
ยิ่งเห็นค่าในตัวฉัน
ก็ยิ่งจะทำให้ฉันอึดอัด
ฉันจะไปล่ะ
อย่าไปนะ
ผมมี 2 เรื่องจะสารภาพกับคุณ
ตอนแรกผมเคยให้ช๊อคโกแลต แด่ ลี ชิน ฮยอน เป็นของขวัญมาก่อน
เธอทำเป็นนั้นได้กับคนป่วย
มันเป็นลักษณะการขอบคุณที่เธอเชื่อฟังผมและเป็นคนไข้ที่ดี
จริงๆผมก็สนใจเธอเล็กน้อย แต่จริงแล้วไม่มีอย่างอื่นแอบแฝง
ฉันคิดว่าเธออาจจะเข้าใจผิด
ฉันไม่ใช่วัยรุ่น ฉันแก่เกินกว่าที่จะมาเสียใจกับอะไรแบบนั้น
สิ่งที่สองคือไม่ต้องกังวัลเกี่ยวกับพ่อของผม ผมมีแผนแล้ว
เชื่อผมและเราพยายามผ่านมันไปด้วยกันนะครับ คุณ ดาจุง
ฉันจะพยายาม มันเป็นครั้งแรกในชีวิตฉัน
ที่ฉันรู้สึกเหมือนกับว่าคนที่ฉันรอคอยได้ปรากฏตัวแล้ว
ฉันเชื่อในตัวคุณและจะพยายามให้ถึงที่สุด
ดาจุง
บานซุก
ว้าวว...

หนาวจัง อากาศหนาวเร็วมาก
อยากออกไปดื่มไวน์ข้างนอกมั้ย
ขอโทษนะ
ฉันยังไม่ได้ซักผ้ามา2วันแล้ว ไม่มีอะไรจะใส่แล้ว
โอ้ ทำไงดี
ฉันควรทำยังงัย
ฉันมีเวลาไม่มาก
ฉันไม่รู้
โอ้เสื้อ !

ไม่เป็นไร เราไม่ได้ไปซาวน่าซะหน่อย
แน่นอน แต่แค่ไวน์แก้วเดียวนะ
ครับ แก้วเดียว
หนาวจัง
บ้านชายโสดเรียบร้อยมากเลยนะ
ผมทำความสะอาดทุกสามวันคับ
บ้านนี้สวยจัง
คุณชอบมันมั้ย?
ถ้าเราแต่งงานกัน ที่นี่ก็จะเป็นบ้านหลังแรกของเรา
โอ้ คุณทำให้ฉันเขินแล้วนะคะ
ผมปรารถนาให้เราอยู่ด้วยกันที่นี่เร็วๆจ้ง
เราต้องเปลี่ยนใจพ่อของคุณก่อน
ปล่อยเป็นหน้าที่ผม
ดาจอง ในระหว่างที่เราดื่ม อยากดูหนังสักเรื่องไหมครับ
มีอะไรที่ผมของคุณ
ดาจอง
คืนนี้อยู่ด้วยกันนะ
บานซอกทำไมทำแบบนี้ ?
ดาจอง คุณเชื่อใจผมใช่มั้ย ?
ฉันเชื่อใจคุณ ทำไม ?
ดาจอง คุณรู้ดีใช่มั้ยว่าผมไม่ใช่คนเจ้าชู้ ?
คุณไม่ได้คิดว่าผมเป็นคนเลว ผมมีแค่คุณคนเดียวในหัวใจ
ฉันรู้ดีค่ะ แต่วันนี้ค่อนค้างจะ ..
โอ้ะ โอะ ..

ดาจอง
ผมบอกพ่อแล้ว ว่าผมจะทำให้พ่อเป็นคุณปู่
งั้นมาทำให้มันสำเร็จเถอะ ดาจอง
เริ่มกันวันนี้
บานซอก เกิดอะไรขึ้นกับคุณคะ ?

คุณอยากให้ฉันเป็นแบบนั้นเหรอ ?
ดาจองคุณก็รู้
คุณคิดยังไงกับปฏิกิริยาของพ่อคุณถ้าเกิดฉันท้อง ในขณะที่พ่อคุณไม่ชอบฉัน ?
ฉันจะไม่เป็นอะไรเลย นอกจากการเป็นลูกสะใภ้ที่น่ารักเกียจ
คุณอยากให้ฉันเป็นอย่างนั้นเหรอ ?
....
ดาจองผมขอโทษ ผมไม่ได้คิดให้ดีก่อน
ไปกันเถอะ
ดาจอง !

นี่เป็นครั้งแรกที่ผมกินอาหารเช้ากับผู้หญิง
ดีจัง
ฉันได้ยินมาว่าพวกนักดนตรีจะตื่นกันตอนบ่ายสาม
ผทไม่ตื่นสายนะ ผมตื่นตอนเช้า
จริงหรอ ?
ฉันรู้ว่านายก็ได้เรียนดีเหมือนกัน
ฉันเดาว่านายสนใจอะไรอย่างอื่นนอกจากดนตรีรึเปล่า ?
ผมเริ่มเรียนเล่นกีต้าร์ตอนที่ผมเรียนม.ปลาย
เริ่มตั้งวงตามที่ฝันไว้แต่
ผมก็ต้องจบมหาลัยก่อน
งั้นช่วยเข้าใจผมด้วยนะ
เข้าใจเรื่องอะไร
ความจริงที่ผมค่อยข้างขี้ขลาด
และผมคิดไว้มาก
ทำไมคนที่คิดได้ถึงทำอย่างนี้กับฉัน ?
ไม่รู้ แต่ผมชอบที่อย่างนี้
ฉันค่อนข้างแน่ใจว่านี่คือความรัก
จะไปทำงานเลยเหรอ?
หลังจากเปลี่ยนชุดที่บ้านก่อน
วันนี้จะทำอะไร?
ไปที่บ้านก่อนแล้วไปเจอแม่ที่หลัง
ผมพูดหยาบคายกับแม่และมันทำให้แม่เสียใจ
แม่ต้องยังสาวอยู่แน่เลย
คุณอยากทานข้าวกับแม่สักครั้งมั้ย ?
พวกเราไม่ได้อายุเท่ากันใช่มั้ย ?
คุณตลกจริง
แล้วจะโทรหา
ซางมิ ?
แม่เปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
ไม่ได้รับสาย 1 ครั้งจากยูนซางวู
คุณมาแล้วหรอ ?
ผมรู้สึกป่วยนิดๆ
เราต้องคุยกับ มาเจอกันหน่อย
เจอกันวันหลัง
ฉันเลื่อนประชุมก็เพราะเธอ
ให้เวลาฉันสักหน่อยนะ
ฉันคบกับฮามินเจ
ฉันชอบเขามาก
แต่ฉันไม่แน่ใจกับคนที่อายุน้อยกว่า 10 ปี
วันหนึ่งเราอาจจะเลิกกัน เวลาจะทำให้ผ่านไปได้
ใจฉันคงต้องเจ็บอีกครั้งแล้ว
นั่นเป็นสาเหตุที่ฉันบอกเค้าให้เราเดทกันแค่ 10 วัน
นั่นคือทำไมเธอถึงบอกว่าเธอยุ่งประมาณสิบวัน
ใช่
ฉันแย่มาก
ฉันโกหกเธอ
เธออยากแก้แค้นฉัน ใช่มั้ย ?
ฉันโอเคที่จะเดทกับคนที่อ่อนกว่าฉันสิบปี
และไม่เป็นไรถ้าจะไม่ได้แต่งงานด้วย
ฉันคิดว่าฉันจะเป็นผู้หญิงที่สามารถทำอย่างนี้ได้
แต่ฉันไม่
ฉันกลัว ว่าตอนอายุ 40 ยังไม่ได้แต่งงานอีก
ฉันขอโทษสำหรับเรื่องเมื่อวาน อภัยให้ฉันด้วย
นั่นคือสิ่งที่เธอต้องการจะพูดใช่มั้ย ?
ฉันขอโทษซังวู
ฉัน...
อยากคบกับ ฮา มิน เจ
ไม่ว่าเราจะเลิกกันภายในปี
หรือสองปี
ฉันก็อยากจะมีโอกาส
ฉันรู้
อายุเราต่างกัน 10 ปี
มันจะเกิดปัญหาขึ้นกับเค้าแน่
แต่ถ้าไม่ มันจะผ่านไป
สามสิบหก สามสิบเจ็ด
และเมือถึงตอนนั้นมันก็ยังเป็นเหมือนเดิม
แต่...

ฉัน/ผมขอโทษ
เธอพูดเหมือนกำลังสับสน
แต่ฉันเดาว่าเธอจะพยายามจนถึงที่สุด
ตอนฉันผ่านอายุ 30
ฉันคิดว่ารู้เรื่องชีวิตแล้ว
แต่ไม่เลย
ฉันไม่คิดว่าเรื่องแบบนี้จะเกิดขึ้นกับตัวเองและ
ฉันรู้ว่าอย่างน้อยฉันควรรับผิดชอบ
ฉันอิจฉาเธอ
และความกล้าของเธอ
ฉันไม่สามารถทำได้ถึงแม้ว่าใจฉันต้องการ
คุณกำลังพูดเกี่ยวกับอะไร?
เธอทิ้งฉันและวางแผนจะแต่งงานกับผู้หญิงคนอื่น
นั่นมันคงทำให้ฉันถูกลงโทษ
เป็นไรใช่มั้ย ?
คุณดูเหมือนไม่สบาย
ใช่ ฉันรู้สึกค่อนข้างเหนื่อย
ไว้คุยกันวันหลัง
ถึงแม้ว่าจะมีชุดชั้นใน
ดีๆใส่
เรื่องเมื่อวาน
ก็ไม่ถูกต้อง
หลานคนแรก ?
ไม่!
ขอบคุณ
ดาจอง ผมขอโทษ อย่าโกรธเลยนะ
ฉันรักคุณ
ฉันเข้าใจทุกอย่างแล้ว
ฉันไม่โกรธอีกแล้ว
ฉันก็รักคุณเหมือนกัน
โอ้,พยาบาลคิม
ไม่ได้ดูแลนี่เหรอ
ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไร ผมก็ผิดเหมือนกัน
ไม่เป็นไร
ตั้งใจทำงานล่ะ
ในหนังเมื่อผู้ชายเตรียมแหวนให้ผู้หญิงเป็นเรื่องโกหกใช่มั้ย?
เป็นไปได้ยังไงที่เขาจะหา
แหวนที่พอดี
ไร้สาระ
ถ้ามันพอดีกับนิ้วก้อย มันต้องพอดีกับนิ้วของเธอ
ผมต้องให้แหวนเป็นของขวัญเธอทีหลัง
ผมไม่มั่นใจ
คุณไม่ได้เตรียมให้เธอเหรอคะ?
ตอนนี้ ผมคิดหาของขวัญวันเกิดให้เธอก่อน
ต้องเป็นของที่แพง
อาจจะเป็นอันนี้กับหิน .
ดาจองของผม
แตกต่างจากผู้หญิงคนอื่น
เธอไม่ใช่ผู้หญิงที่
ต้องการของอย่างนี้
เธอคือนางฟ้า
อะไร
ที่จะทำให้เธอรู้สึกประทับใจ
โอ้..
ของขวัญที่ฉันจะได้รับต้องมีอะไรประทับใจที่สุด
นี่เป็นวันเกิดครั้งแรกที่ฉันมีแฟนอยู่ด้วย
วันเกิดครั้งแรกกับแฟนเหรอ?
ใช่!
เมื่อก่อนตอนที่มีแฟนเราจะทะเลาะกัน เมื่อใกล้ถึงวันเกิดหรือคริสมาสอีฟ
ฉันจึงอยู่คนเดียว
อ้า ..

ทำไมต้อง ' พระเจ้า '
ฮืม?
ฉันขอโทษ
การแปลภาษาเป็นส่วนนึงของฉัน
โถ่..
เธอใช้ชีวิตที่เศร้าอยู่ตลอดเวลา
นั่นคือทำไมครั้งนี้ฉันถึงอยากจะมีวันเกิดดีๆ
โอเค งั้นฉันจะตกแต่งบ้านของฉัน
คิดยังไงกับปาร์ตี้ในบ้านหลังใหญ่
จริงหรอ !

พวกเราทำได้จริงหรอ ?

เชื่อฉัน และมันจะต้องน่าตื่นเต้น
ฉันมีความสุขจัง !
เจ้านี่กำลังเรียกชื่อฉัน
คุณ,
เต็มไปด้วยความภาคภูมิใจไม่ใช่หรอ
มีอะไรหรอ
ฉันจะขอให้บานซอกซื้อนี่เป็นของขวัญ
อย่าคิดแค่จะได้อะไรจากผู้ชายและซื้อมันถ้าเธอมีเงิน
นี่อะไร ?
ใกล้จะถึงวันเกิดของดาจอง
ฉันจะให้เค้กทำเองสำหรับวันเกิด เธอจะต้องประทับใจ
พี่รู้ธีทำเค้กหรอ ?
นี่ อย่าเอาแต่พูด
ฉันจะไปเรียนกับพวกป้าๆในชั้นเรียนทำอาหาร
แต่พี่ไม่ควรให้เค้กเธอแทนของขวัญนะ
ไม่กังวล
ฉันจะให้อย่างอื่นด้วย
เพราะดาจองไม่เหมือนผู้หญิงคนอื่น
เธอจะต้องประทับใจกับเค้ก
เธอไม่เหมือนชินยอง
อย่าดูถูกผู้หญิงที่ผมชอบ
ก็ได้ ๆ
ฉันมั่นใจเพราะว่าเธอไม่ได้ชอบฉัน
ว้าว ผมตกใจนี่
โชคดีนะ
เธอก็รุ้ว่า ดาจุงกับ บันซุก
กำลังคบกันอยู่ใช่ไหม
ฉันรู้
งั้นเธอก็คงรุ้ว่าบันซุก
เคยชอบเธอมาก่อน
การที่ผู้ชายมาชอบฉัน มันไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรนี่
เขาเป็นทั้งเพื่อนสนิทและพี่ชายของฉัน
คุณคงได้เห็นหน้าเค้าบ่อยๆจากนี้ไป
บอกผมถ้าคุณรู้สึกไม่ค่อยสบายใจ
ฉันไม่ได้รู้สึกไม่สบายใจ
เขาบอกว่าเขาจะมา
งานวันเกิดแฟนเขา
พวกเขาควรจะจัดงานด้วยกันสองคน นี่อะไร ..

เราควรทำอะไรตอนวันเกิดคุณดี
ว้าว
งั้นข่าวลือก็เป็นจริง
อายใช่มั้ย
ฉันอาย
ทั้งสองคน
เป็นคู่รักกันจริงๆ
ไปเถอะ
ลีชินยอง เธอมีฝีมือ
นี่มันใหญ่มาก
ทำไมคุณยังอยู่ที่นี่?
อ้า..
ฉันมีเดทที่นี่
พวกเราไปก่อนนะ
เธอแน่ใจนะ ?
ทำไมฉันถึงจะไม่แน่ใจ ?
เค้าบอกว่าสาวแก่มักจะเล่นๆกับเด็ก
ไม่มีใครมองเราอย่างนั้น
งั้นนี่อะไร
เพราะพี่มันไร้ศีลธรรม
งั้นเธอก็ไม่ได้ล้อเล่น
จริงๆ เธอคบกับเขา ?
ใช่
พวกเราคบกันจริงๆ
เราคบกัน และเราก็ต่างชอบกัน
พระเจ้า...

ฉันคิดว่านี่มันจะเป็นแค่นิยายในอินเตอร์เน็ตซะอีก
เธอบอกว่าเธอคบกับผู้หญิงที่อ่อนกว่าทุกคน ทำไมทำแบบนี้
ถ้าจะเอาแบบนั้น ฉันก็ไม่รู้จะพูดอะไร
แต่ดูเหมือนว่า
มันจะไม่ถูกต้อง
ฉันไม่สามารถคบหรือชอบคนที่อ่อนกว่าฉันสิบปีหรอ ?
เธอกังวลกับการเป็นแฟนที่ดี
ไปเถอะ มินเจ
ฉันคิดว่ามันจะเวิร์ค
ฉันหวังว่าจะเป็นแฮปปี้เอ็นดิ้งกับพวกเธอ
ผมอยากต่อยหน้ารุ่นพี่คุณ
แต่ทนไว้เพราะคุณบอกว่าชอบผม
เป็นงานที่ดี
ผมรักคุณดาจอง !
ผมรักคุณดาจอง !
อะไรนี่ ?

ความหมายของรัก
ต้องเป็นแบบนี้ใช่มั้ย ?
ช่วยหาอะไรที่น่ารักสำหรับผู้หญิงบอบบาง
แต่ก็มีน้ำหนักบ้าง
แบบที่แพงและสวยที่สุด
เป็นไงค่ะ?
ผมชอบ อันนี้แหละ !
บานซอก
เป็นไปไม่ได้ !
บานซอก
Happy Birthday to You
สุขสันต์วันเกิด ขอบคุณค่ะ
เมื่อวันนี้มาถึง ฉันต้องหยิกแก้มตัวเอง
ถามตัวเองว่าจริงรึเปล่า
ผมเป็นผู้ชายที่โชคดีที่สุดในโลก
ถ้าฉันต้องมีวันเกิดแบบโดดเดี่ยวอีก ฉันต้องบ้าแน่ๆ
ผมอยากเป็นผู้ชายที่อยู่ในวันเกิดของคุณทุกครั้ง จนเราตายเลย
ฉันก็อยากอยู่กับคุณ
ในวันเกิดของคุณเหมือนกันค่ะ
จนกว่าเราจะตาย
ของขวัณวันเกิดสำหรับคุณ
เปิดเลยได้มั้ยคะ ?
แน่นอน !
ผมทำเค้กด้วยตัวของผมเองครั้งแรกในชีวิต
พระเจ้า ฉันประทับใจจังค่ะ
อะไรกัน
การ์ด
สุขสันต์วันเกิด ดาจอง
ขอบคุณที่อยู่กับฉันในคืนนี้
วันพรุ่งนี้เป็นปาร์ตี้วันเกิด !
ใช่
คุณเตรียมเพลงไว้ร้องรึยัง ?
ครับ ผมซ้อมไว้หลายเพลงเลย
ฉันเหมือนกัน
ฝันดีนะ ดาจอง
บายๆ บานซอก
วันเกิดครั้งแรกของภรรยาในอนาคต
แค่เค้ก ?
ฉันสงสัย ..
ไม่มีทาง
งั้นมาหา..

เค้กมันก้อนใหญ่
หรืออาจจะเป็นนาฬิกา ?
ไม่มีทาง !
ผู้จัดการ สวัสดีค่ะ ฉัน จัง ดาจอง
ฉุกเฉินไปหน่อย
ฉันจะซื้อเสื้อตอนนี้เลยได้มั้ยคะ?
กระเป๋าด้วย
ฉันคิดว่าคงไม่ได้ค่ะ
แต่คุณมาพรุ่งนี้ตอนเช้าได้มั้ยคะ ?
ขอโทษค่ะ
ฝากถือนี่ได้มั้ยคะ?
มันใส่ตู้ไม่ได้ค่ะ
ใช่
เทอคือคนที่โชคดีมากๆ
เป็นไปได้ยังไง ?
นี่มันตีสองครึ่งแล้ว
เธอจะไม่กลับมาหรอคืนนี้
แล้วเรื่องข่าวล่ะ ?
เสร็จหรือยัง ?
ใกล้แล้วล่ะ
ทำไมยังไม่นอนอีก ?
ทำไมผมต้องนอนด้วย ?
นั่นเสียงอะไรนะ ?
รุ่นพี่ผมกำลังฟังเพลงอยู่ในห้องนั่งเล่น
เขาบอกว่าเขานอนไม่หลับ
จริงหรอ ?
เขากลับมาแล้วหรอ ?
ฉันขอโทษด้วยที่ทำแบบนี้ก่อนเปิดร้าน
คุณได้รับโทรศัพท์ของผู้จัดการ จัง ใช่มั้ย?
ค่ะ ทางนี้ค่ะ
ใช่
ฉันเอาอันนี้ค่ะ
ส่วนรองเท้า ข้างขวานี่
ห่อให้ด้วยค่ะ
นี่ค่ะ
สิบสองเดือน
เธออยู่ข้างนอกทั้งคืน...
แต่ไม่ได้อยู่กับ บานซอก
เธอไม่คิดว่ามันแปลกหรอ ?
เขาทะเลาะกัน ?
หรือว่าเธอไปบ้านพ่อแม่
เพื่อไปอวดของขวัญวันเกิดที่เธอได้
ใช่แล้ว
ฉันไม่ได้คิดเลย
แต่เราไม่เคยรู้ ดังนั้นไม่ต้องพูดอะไร
อรุณสวัสดิ์!
ฉันไปดื่มชากับพวกเธอตอนเช้าได้มั้ย ?
จัง ดาจอง
อยู่ข้างนอกทั้งคืนเลยเหรอ?
ฉันกับบานซอกอยู่ดูพระอาทิตย์ขึ้นที่กังนังด้วยกัน
ฉันบอกความจริงย่ะ
เราออกไปด้วยกัน
อยากจะดูของขวัญมั้ย ?
ท่ะด้า !

เฮ้ !
ท่ะด้า !

ทำไมเค้าถึงเลือกของขวัญวันเกิดแบบนี้?
เค้าคงรู้ว่าฉันชอบอะไร
ทำไมกล่องเค้กถึงว่าง?
เรากินตอนเราดูพระอาทิตย์ขึ้นนะ
บานซอกทำเค้กด้วยตัวของเขาเอง
ว้าว เค้าโรแมนติกนี่
ฉันมีอะไรจะถามเธอ
อย่าถามอะไรเกี่ยวกับเขาไปกังนัง
และเขาเลือกซื้อของขวัญยังไง โอเค๊ ?
ทำไม?
ฉันพยายามที่จะเก็บไว้เป็นความทรงจำระหว่างเรา
แฮปปี้เบิร์ดเดย์ทูยู !

แฮปปี้เบิร์ดเดย์ทูดาจอง !

เป่าเทียน !
ดาจอง
ไม่ได้ร้องไห้
ขอบคุณนะ
รสชาติดีมั้ย ?
ดีมากค่ะ !
โอ้ !
ขอบคุณนะ
เรื่องหน้าฉัน
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายอีก ผมจะรักษาให้เอง
มินแจอยู่กับคุณนานรึยัง ?
ครับ
ที่จริงเค้าเป็นลูกชายที่ดีมากแต่
ไม่แน่ใจว่าทำไมทะเลาะกับแม่แล้วออกจากบ้าน
งั้นคุณลองคุยกับเค้าดูนะ
ค่ะ
ตอนนี้ฉันรู้จักเพลงของเธอทั้งหมด
ขอบคุณนะ
ขอบใจนะ ขอตัวแปบ
ทะเลาะกับแม่ทำไม ?
ใครบอก?
พี่บอกมาเหรอ ?
ใช่
ไม่มีอะไร ไม่ต้องห่วง
ฉันไม่รู้ว่าเกี่ยวกับอะไรแต่ควรจะคุยกับแม่แล้วกลับบ้านซะ
ทำไมถึงมาอยู่บ้านคนอื่น มันทำให้เขาไม่รู้สึกอึดอัด ?
ออกจากที่นั้นให้เร็วที่สุด
เข้าใจแล้ว
ผมจะจัดการเอง
กินเยอะๆนะ มินแจ
ครับ
ผมของเธอเท่ห์มาก รู้มั้ย ?
เธอดูเหมือนคนแก่ที่รวยๆ
เธอเปรียบเทียบมากไป...
อ้อ ใช่ !
ฉันส่งข้อความไปหาซังวู
แต่เขายังไม่ตอบกลับมา
ให้ผมโทรหาเขามั้ย ?
ไม่ !

อ้า
ฉันมีเรื่องสงสัย
เธอเรียกกันยังไง ?
เธอเรียกชินยองว่าไง?
(ลงท้ายด้วย 'ชิ' จะดูสุภาพกว่า)
(ลงท้ายด้วย 'อา' สำหรับคู่รัก)
แล้วเธอเรียกฉันว่าอะไร ?
คุณอยากให้ผมเรียกยังไง ?
ฉันไม่ชอบเธอเลยตอนเรียกชื่อฉัน
เธออ่อนกว่า10 ปี
เรียกฉันว่าพี่สาว
กำลังพูดเรื่องการแสดงความเคารพเหรอ ?
ผมไม่อยากเรียกเพื่อนของแฟนว่าพี่
งั้นเรียกว่า คุณจังดาจัง
ไม่ เรียกฉันว่า โคล
เป็นชื่ออังกฤษฉัน
ไม่เอา
ฉันเกลียดคุณ
นาบานซอกดีที่สุด !
จังดาจอง เธอน่ารำคาญ
น่ารัก น่ารก
เธอน่ารักเมื่อเธอยิ้ม
คุณคือคนที่น่ารักมาก
เท่ห์จัง เท่ห์จัง
เพราะเธอเท่ห์มาก
เธอทำให้ใจฉันเต้นเร็ว
ฉันห่วง ฉันห่วง
กลัวว่าจะจมฉันเลยไปฝึกเรียนว่ายน้ำมา
เซ็กซี่ เซ็กซี่
ปลอกคคอเซ็กซี่ของเธอ
ฉันอยากจะจูบมันบ่อยๆ
ยินดีกับเราสองคน ตู้เย็นของเรา
รูปของเรา ความลับของเรา
คำว่ารักของเรา แก้วไวน์ที่เราดื่ม
แหวนคู่ของเรา ความทรงจำของเรา
ในทุกแง่ทุกมุม
ฉันไม่เคยเห็นเขาเป็นแบบนี้มาก่อน
ไม่สามารถมองต่อได้..

ฉันควรร้อง "ผู้หญิงที่ตัดสายกีต้าร์ ?" มั้ย
จริงเหรอ ?
ฉันมีผู้ชายที่รักฉันมาก เขียนเพลงให้
เยี่ยม !
ทุกคน ทางนี้หน่อย
ช่วยหมุนนี่ให้หน่อย
เห็นมั้ย ?

ชุดนี้ รองเท้าและเสื้อคลุมขนสัตว์นี่ก็ด้วย
.
คุณช่างโชคดี
เพื่อนคุณพูดเรื่องอะไร ?
คุณบอกว่าผมซื้อของเหลานี้แหละ
คุณก็โกหกเพื่อน ?
ใช่
บานซอก
มันดีไม่ใช่เหรอ คุณได้คะแนนจากเพื่อนฉันเพิ่มขึ้นอีก
ผมไม่รู้แม้แต่ชื่อแบรน
แล้วบอกว่าของขวัญพวกนั้นมากจากผม
คุณรู้มั้ยว่ามันคือความภูมิใจของผม
แน่นอน นั้นคือส่วนหนึ่ง
แต่มันดีกว่าที่ฉันจะบอกว่าได้แค่เค้กเป็นของขวัญ
เค้กมันดูแย่มากหรอ ?
แค่เค้กยังไม่พออีกหรอ ?
ค่ะ
อายุ 34
ฉันเจอกับผู้ชายที่อยากแต่งงานด้วย
นี่เป็นมันเกิดที่มหัศจรรย์ ที่ฉันได้อยู่กับแฟน
มันจะเลวร้ายเหรอถ้าพูดอวดสักหน่อย ?
คุณแกล้งทำ
เหมือนฉันเป็นราชินีเหรอ ?
เพราะว่าฉันแก่กว่า
พ่อฉันหัวเราะฉัน
แต่เค้าจะว่ายังไงถ้าคุณแค่ให้เค้กวันเกิดฉัน?
ฉันดูน่าเวทนาแค่ไหน
น่าเวทนา ?
ค่ะ !
ฉันขอตายดีกว่า
ที่จะบอกว่าแฟนให้เค้กเป็นของขวัญวันเกิด
คุณรู้มั้ยของขวัญที่ดีที่สุดที่ผมได้รับคืออะไร ?
มันคือสิ่งที่คุณทำให้ผม
คู้กกี้ที่เขียนว่านาบานซอก 3
มันคือของขวัญที่ดีที่สุดที่ผมเคยได้รับมา
นี่เป็นสาเหตุที่ผมไปเรียนทำเค้กมา
ถึงจะล้มเหลวมา 8 ครั้ง ในที่สุดก็ได้เค้กมา
คุณพูดมาได้ไงว่าเค้กมันไม่มีอะไร ?
ผมก็ซื้อเสื้อให้คุณเหมือนกัน
แต่มันเป็นชุดเดียวกับที่คุณใส่มา
ผมเลยไม่ได้ให้คุณ
นั่น
ฉันไม่รู้เลย
ผมขอโทษ ที่ให้ของขวัญที่น่าเวทนา
บานซอก บานซอก อย่าไป
บานซอก บานซอก ฉันขอโทษ
บานซอก
ตอนวันเกิดของฉัน
ฉันไม่อยากร้องไห้คนเดียวอีกแล้ว
ในวันเกิดของฉัน
ฉันไม่อยากเดียวดายอีกแล้ว
บานซอก
คิดว่าเราไม่ได้เห็นอะไรเลย
เราต้องเก็บเป็นความลับเพื่อให้ความกล้าแก่ ดาจอง ?
เท้าคุณเย็นหมดแล้ว
อย่าไปนะ..
ซังวู ขอโทษที่ฉันตอบช้า
ฉันขอโทษ..
คุณไม่เหนื่อยเหรอ?
ฉันไม่ได้ย้ายออก แต่ฉันให้เช่าห้องลูกชายที่ย้ายไป
เพราะฉันแต่งงานเร็ว
ฉันมีลูกเรียนมหาลัยตอนนี้
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ฉันได้รับโทรศัพท์ ว่าสามีอยู่กับผู้หญิงคนอื่น
แต่วันนี้เป็นครั้งแรกที่มาดู ถ้าเกิดมันจริง.
อย่าทำดีกับฉัน
เมื่อมีคนทำเหมือนฉันเป็นคนพิเศษ
ทำให้ฉันไม่สบายใจ
ได้ยินข่าวลือมาว่ารุ่นพี่ชอยจะมาร่วมทีมกับเรา
แต่ยังไม่ได้ตัดสินใจ
ถ้ามันเกิดขึ้น ฉันจะเอาทีมของฉันไปทำรายการใหม่
หัวข้อออกกากาศครั้งแรกเสร็จรึยัง ?
ค่ะ ฉันวางไว้ที่โต๊ะ
มันยังไม่ดี มีอย่าอื่นอีกมั้ย ?
ที่มีมันยังไม่ดีพอ
เราต้องหาอย่างอื่น
ฉันมี
ฉันต้องการ การร้องทุกข์
เรารวมคนที่อยู่ในหัวข้อนี้ ที่ได้รับการปฎิบัติไม่ถูกต้อง แล้วขอสัมภาษณ์
ฟังดูเข้าท่า
เธอได้ความคิดดีๆมาข้อนึง
แล้วจะโทรกลับ
ชินยอง ฉันอยู่ที่ร้านกาแฟมาเจอกันหน่อย
ทำไมก่อนจะมาไม่โทรมาก่อน ?

งั้นจะรอจนกว่าเธอจะมา ถึงจะแป๊บเดียว ฉันอยากเจอเธอ
ยูนซางวู
นั่งก่อน ฉันมีบางอย่างจะบอก
ซังวู!
ชินยอง...
ฉันจะทำทุกอย่างที่เธอต้องการ โปรดรับฉันกลับไปด้วย
เธอรู้ว่าฉันรักเธอใช่มั้ย ?

ฉันบอกเธอแล้วว่าคนที่ฉันสนใจคือใคร
ฉันเข้าใจ ไม่ใช่ปัญหาใหญ่ที่เธอจะลังเล
ฉันชอบฮามินเจจริงๆ
อย่าเดทกับเขาอีก เธอก็บอกเอง ปัญหาที่เกิดจะดีหรือไม่ มันจะผ่านไป
ทุกคู่ก็มีปัญหา
ถ้ามีคนมาหาฉันและทำแบบนี้ ฉันก็ต้องลังเลเหมือนกัน เธอก็เหมือนกันเธอแค่รู้สึกตื่นเต้นประหลาดใจเท่านั้น
ไม่ว่าฉันจะบอกเธอกี่ครั้ง เธอก็ไม่เข้าใจ
ชินยอง...
ใช้ความคิดหน่อย
มิ เจ คะ
ผู้หญิงคนนี้เป็นแฟนของผม.

ทำไมเขาต้องมาที่นี่ด้วย?
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
วันนี้เป็นวันสุดท้ายแล้วนะ
คุณเลยบอกให้เขามาหาใช่มั้ย?
ผมไม่เคยคิดจะปล่อยคุณไป
แต่ถ้าคุณคิดจะหนีไป คุณก็ไปเถอะ
ตอนนี้เธอได้ยินมาว่ายังงัยละ?
เธอได้ยินหมดแล้วนี่ แล้วทำไมต้องทำเป็นไม่รู้เรื่อง
คุณทำให้ใจผมแต้นแรง
แล้วมันก็ไม่ช้าลงเลย
เมื่อผมพบว่ามันไม่ใช่รักคุณข้างเดียว
ก็เมื่อตอนที่คุณ ____เปลี่ยนมัน
แล้วเจอกันนะ
แล้วเจอกันนะ
ผมรักคุณนะ
เช่นกัน
อันนี้เป็นแก้วแชมเปญนะ
เด๋วเธอไปเปลี่ยนมาใหม่
คุณจะรับชีสเพิ่มมั้ยคะ ?
น้องจ๊ะเอาเนยแข็งคาเม็มเบริทมาเสริฟตรงนี้ที
ทำไมวันนี้คุณดูยุ่งจัง?
มีแขกพิเศษคะ เขาสำรองที่นนั่งไว้คืนนี้
ฉลองอะไรกันหรือคะ?
พวกเขาเริ่มคบกันหนะคะ
มันสำคัญมากสำหรับพวกเขา
ถ้าคุณต้องการอะไรเพิ่ม ก็เรียกเราได้นะคะ
คุณ บู กิ
นี่อะไรหรือคะ?
มันเป็นแหวนนำโชคที่คุณให้ฉันมา
ฉันคืนให้คุณคะ
ทำไมละคะ?

มันให้โชคแก่ฉันแต่มันยากสำหรับฉันในการตัดสินใจ
ฉันกลัวหนะค่ะ
ไม่ว่าคุณจะกลัวมันยังงัยแต่โชคชะตาครั้งนี้มันเป็นของคุณแล้ว
มันจะไม่เป็นไปตามนั้นถ้าคุณฝืนโชคชะตา
เพียงแค่คุณ
ตัดสินใจซะ
เมื่อสมัยตอนที่ฉันอายุ 20 ยังไร้เดียงสา
ฉันรู้สึกหลงไหลกับมัน
แล้วมันก็ได้ทำลายชีวิตของฉัน
เช่นเดียวกัน แล้วโชคดีก็ตามมา
แม้มันจะยาก
ก็อย่าทำให้มันยาก.

มีบางสิ่งบางอย่างในชีวิตที่สามารถหลีกเลี่ยงได้.
แล้วคุณถูกแผดเผาหรือยังล่ะ
แน่นอน ก่อนหน้านี้ฉันเคยผอดไหม้มาแล้ว
และมันยังเป็นปุ๋ยชั้นดี ที่ทำให้ชิวิตฉันดีขึ้น
แล้วทำไม่ฉันกลัวมันนักล่ะ?
ฉันไม่แน่ใจว่ามันเกิดอะไรขึ้น,แต่ถ้าคุณยังกลัวมันอยู่
ก็แค่ทำให้มันจบลง
นอกจากว่าคุณไม่สามารถทำได้ ในเมื่อคุณไม่มีทางเลือกนอกจากเผชิญหน้ากับมัน
ในเมื่อมันเกิดขึ้นกับคุณ คุณต้องเผชิญหน้ากับมัน
ทำไมถึงชอบทำอย่างนี้อะ?
มาที่นี่ ?

ฉันก็มีช่วงที่ลำบากเหมือนกัน
คว้าฉันไว้
ทำไมฉันต้องคว้าเธอด้วย?
เธอเป็นขโมยล้วงกระเป๋าหรือโจรเหรอ ?
ไม่นานมานี้
ฉันรู้สึกไม่สบายใจเพราะผู้หญิง
ผู้หญิงที่ทิ้งขอกลับมาเดทอีกครั้งหรอ ?
เยี่ยม
ไปพบเธอเลย
ผู้หญิงคนนี้เสียงดังจัง
คุณจะไปแล้วหรอ?
ฉันจะไปและ
สวยจังเลย
สำหรับร้อยวันของเรา
ผมจะให้คุณอีก ร้อยชั่วโมง
วันนี้เป็นวันที่ 10
ก็เท่ากับว่าความสำพันธ์เราจบลง
เพราะ?
เราควรจะขยายเวลาไปอีกประมาณ 50 ปี?
ได้เวลาละ
มีบางอย่างติดอยู่ที่ตาของคุณ
จริงหรอ?
จากชั่วโมงนี้ไป
ผมจะเลื่อนต่ำไปที่คางของคุณ
หลังจาก 1 ชั่วโมงผ่านไป จะเป็นบนจมูกของคุณ
หลังจากนั้นก็จะลงมาถึงปลายจมูก
หลังจากนั้น
เราควรทำอะไรดี ?
เมื่อครบ 24 ชั่วโมงกับหัวโตๆ?
เราควรทำตอนนี้เพื่อประหยัดเวลา
ผมควรจะทำอะไรกับมันดี?
มิน เจ...
แม่?
บรรยายไทยโดย thefantastic.9irlz, agreema, cherry_monika, izzep, iamnimzaa
rameng, sindya, rootzing, PPMTAK