# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก๊อซซิบเกิรล์มาแล้ว
แหล่งข่าวเดียวเท่านั้น ที่ล้วงลึกเรื่องอื้อฉาว
ของไฮโซชาวแมนฮัตตัน
ถึงคราวของก๊อซซิบเกิรล์ซะที
ให้คนอื่นเห็นว่าถ้าพวกเขาสามารถบดบังรัศมีของฉัน
ยินดีต้อนรับอนาคตของคุณ Gossip Girl 3.0
อำนาจอยู่ในมือของคุณ
ฉันเดาว่าพวกเราเป็นญาติกัน
จน 10 นาทีที่ผ่านมาฉัน ไม่รู้ว่าฉันมีครอบครัวแล้ว
โปรดบอกฉันด้วยถ้าพวกเรามีข้อเสนอ
ที่จะไม่ปล่อยให้ the spectatop หลุดลอยไป
ใช่ ฉันรู้จัก Diana Payne
คุณกำลังปกปิด คนที่ให้เลือดกับผมจริงๆ
อลิซาเบธ
เธอไม่อยากให้คุณรู้
คุณจำผู้หญิงในล็อกเก็ตได้มั๊ย
ผมให้คุณหาคู่สามีภรรยาเมื่อปีที่แล้ว
ใช่ แม่ผมเอง ผมอยากพบเธออีกครั้ง
นั่นคือทรัพย์สินของฉันที่เหลืออยู่
ฉันยกให้ Ivy Dickens
ฉันคิดว่ามันดีที่สุดถ้าคุณออกมา
ฉันแค่พูดในสิ่งเดียวกัน
นี่คืออพาร์ทเมนท์ของฉันตอนนี้
คุณไม่ต้องมีคดี ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
ศาลจะเป็นคนตัดสินใจ
แต่ในขณะนั้น ทรัพย์สินของคุณจะถูกเก็บไว้ก่อน
ฉันบอกชัคว่าเขาไม่ได้มี /N หัวใจของฉันอีกต่อไป
ฉันเข้าใจว่ามันเป็นของใครบางคนที่นอกจากนี้
ถ้าหากว่าเธอทำผิดข้อตกลงของการแต่งงาน เธอต้องรับผิดชอบต่อสินสอดทั้งหมด
ฉันมีวิธีที่ครอบครัวของคุณไม่ต้อง
จ่ายสิ่งใดให้ Grimaldis
และคุณก็อยู่ในขั้นตอนของการฟ้องหย่า
ก็ได้
แล้วฉันเป็นใคร?
นั่นเป็นความลับที่ฉันจะไม่มีวันบอก
คุณรู้ว่าคุณรักฉัน
จุ๊บๆ ก๊อสซิปเกิร์ล
ทุกครั้งในชั่วขณะหนึ่ง
จะมีเหตุการณ์ที่จะทำให้เปลี่ยนแปลงชีวิตไปกับความตื่นเต้นและการใส่สี
คุณหนูแบลร์
พัสดุจากบริษัทกฎหมายของ Kier Grandineti and Booth.
เอกสารการหย่า
โอ้ อิสรภาพทางกฏหมาย ที่รัก
ขอบคุณพระเจ้า ฉันคิดว่าหลุยส์ต้องการให้ฉันตกอยู่ในสภาพแบบนี้ตลอดไปซะอีก
Georgina จัดการเร็วมาก
คุณหนูคิดว่าเธอทำให้เกิดขึ้นได้ไงค่ะ
สิ่งที่ดีที่สุด เราไม่คิด Dorota
จอร์เจียน่า ทำยังงั้น
และฉันมั่นใจเลยว่า ฉันจะเล่นงานเธอกลับแน่นอน
สำหรับเหตุผลที่ไ่ม่มีใครปฏิเสธได้ของฉัน
ตอนนี้ ฉันก็แค่เล่นไปตามน้ำก่อน
นั่นหมายความว่า ฉันสามารถหยุดที่จะเลี่ยงพวกเขา แล้วโทรหาแดน!
โอ้!

เราสามารถเดินจับมือกันบนถนนเมดิสัน
โดยไม่ต้องห่วงเรื่องที่หลุยส์จเปลี่ยนใจ
จากประสบการณ์ของฉัน โดยส่วนมากของการเปลี่ยนแปลงในชีวิตของพวกเรา
ไม่จำเป็นที่่จะจ้องป่าวประกาศตัวเอง
หากมีสิ่งใดที่พวกเขาสนใจมักจะเกิดขึ้นอย่างเงียบ ๆ
เมื่อพวกเราไม่ได้ให้ความสนใจกับสิ่งเหล่านั้น
และมันจะบังคับให้พวกเราต้องตัดสินใจ ซึ่งมันไม่ง่ายเลย
ได้ข่าวจาก แจ็คกับแอนน์ดรู เทเลอร์รึยัง?
แจ็ค ไม่รับโทรศัพท์ เป็นอาทิตย์แล้ว
ส่วนแอนน์ดรู ยังคงตามหาลิซาเบธไม่เจอ
ถ้างั้นตอนนี้ นายแน่ใจแล้วใช่มั้ย?

นานคิดว่านาย...

ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจ
และตั้งแต่ M.I.A.ของเธอ ฉันก็ไม่มี
ถ้างั้นตอนที่รอ ฉันกำลังไปสปา
กับแมดดี้ และ มิเชล จากแผนกต้อนรับ
นายจะไปด้วยมั้ย?
ฉันกำลังจะไปออฟฟิส
ไดอาน่ากำลังจะมาวันนี้
โอ้ นายสองกำลังจะแย่ง The Spectator กันอีกแล้ว
เตรียมพร้อมเพื่องานนี้รึยัง?
ไม่มีอะไรต้องกังวลหนิ
เพราะฉันมีทุกอย่างที่จะสู้กลับไปอยู่แล้ว
เธอเป็นคนลงทุน แต่ฉันยังคงเป็นบรรณาธิการ
ฉันไม่ได้กังวลเกี่ยวกับมัน
ฉันพร่ำบอกกับตัวเองซ้ำๆทุกวันก่อนนอน
กับทีมซอฟท์บอลหญิงของออสเตรเลีย
ที่จบลงด้วยซี่โครงหัก
และรอยสักจิงโจ้ที่ฉันไม่รู้ว่าฉันมีมันเป็นเดือน
โอเค ฟังนะไดอาน่ากับฉัน อาจจะ
จบกันไม่ค่อยดี โดยส่วนตัวแล้ว
แต่เวลางาน เราทำงานด้วยกัน อย่างมืออาชีพ ,เพื่อน
และโลล่าคิดยังไงกับเรื่องที่นายทำงานกับแฟนเก่า?
ฉันไมรู้ ฉันยังไม่ได้บอก เอ่อ...
เรื่องระหว่างฉันกับไดอาน่า
แล้วนายคิดว่าเธอไม่รู้หรอ?
ฉันหมายถึง ก็อสซิปเกิร์ล "หน้าหก"
ไม่ โลล่าไม่สนใจ
เรื่องที่่เกิดในอัพเปอร์อีส
แต่ถ้าหากเธอรู้
สิ่งที่เกิดขึ้นระหว่างฉันกับไดอาน่า
มันไม่มีความหมายอีกต่อไปแล้ว
อาจจะไม่กับนาย แต่กับคนอื่นๆทำไมต้องการให้ไดอาน่ากลับมา?
มันไม่สามารถเป็นความรักของสื่อสารมวลชน
งั้นก็ดี ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับมันเลย
ถ้าธุรกิจของฉันกับไดอาน่าสิ้นสุดเมื่อไหร่ล่ะก็
ฉันจะบอกโลล่าทุกอย่าง
ดูเหมือนว่านายจะหาทางออกได้เเล้ว
แต่อย่าแปลกใจไปนะ
ถ้านายกลับไปคบคนเก่า
นายอาจจะได้ลายสักรูปจิงโจ้แถมมา
เฮ้ ดีใจด้วย
โดโรต้าบอกฉันแล้ว ว่าวันนี้เธอเป็นโสดอย่างเป็นทางการ
ถูกต้อง
ในที่สุดฉันก็เป็นอิสระ\ จากการถูกใส่กุญแจมือเพื่อเเต่งงาน
และก็ครบครัวที่แสนจะน่ากลัวของหลุยส์
งั้นตอนนี้เธอพร้อมที่จะ กลับเข้าไปในวงการรึยัง
วันนี้เธอจะทำอะไรเป็นอย่างแรก
ในฐานะของ แบล วอร์ดรอฟ
อ้อ ใช่สิ่ กับ...
กับแดน
ฉันรู้ว่ามันยากสำหรับฉัน แต่ฉันดีใจกับเธอด้วย
โอ้ ให้ตายสิ่
กอซซิป เกิร์ล โพสเรื่องการหย่าของฉันแล้ว
เธอรู้ได้ยังไงกันนะ มันเร็วมาก
เธออาจจะมีสายลับ อยู่หน้าตึกนี้ล่ะมั้ง
เธอรู้มั้ยอะไรที่แปลก
ตั้งแต่กอซซิปเกิร์ลกลับมานี่
ฉันแทบจะไม่โดนพูดถึงเลย
ฉันแค่
ฉันหวังว่า ฉันคงหลุดพ้นจากเรด้านี้ไปได้แล้ว
โถ อย่าเลย มันเป็นโชคชะตาของเธอ ที่จะต้องอยู่ในกอซซิปเกิร์ล
ให้ตายสิ่
คืนนี้ เธอต้องไปเป็นนางแบบนี่
ที่ Kiki de Montparnasse.
กอซซิปเกิร์ลไม่พลาดแน่
เธอมักจะเป็นเหยื่อเบอร์หนึ่งเสมอนิ่
งั้นเธอมีไอเดียอะไรมั้ย
ที่จะให้ฉันได้ออกจากลิสต์นี้
เธอต้องการออกจริงๆหรอ
ฉันแค่ ฉันแค่อยากที่จะเดินหน้าต่อไป
แต่ฉันก็ทำไม่ได้
เพราะว่ากอซซิปเกิร์ล ตามติดฉันทุกฝีเก้า
งั้นเธอก็ต้องหาคนมาแทนที่เธอ
หาเซรีน่าคนใหม่
ใช้อำนาจของเธอแต่งตั้งใครก็ได้
แล้วเธอก็คอยอยู่ให้ห่าง จากไอเรื่องพวกนี้
โอเค เเล้วฉันจะเริ่มยังไงดี
เริ่มแบบนี้ ตอนนี้เลย
ฉันหมายถึง เธอไม่ได้มาเป็น เซรีน่า แวนเดอร์วูดเซ่นจริงๆ
ถ้าเธอไม่แก้ผ้า อยู่บนเรือ
เธอไม่ต้องพูดงั้นก็ได้ ทำอย่างกะหนังโป๊ไปได้
ตอนนั้นมันเป็นทริปของโรงเรียน
และฉันก็ไม่ได้แก้ผ้าด้วย ฉันใส่ชุดอยู่
ชุดเปียกๆสีขาว เนี่ยนะ
และรูปก็มาอยู่ในกอซซิปเกิร์ล และก็นั่นเเหล่ะ
ต้องหาช่วงเวลาประมาณนี้
เพื่อสร้างเซรีน่า คนต่อไป
โอเค แล้วเธอล่ะ
ถึงแม้ตอนนี้เธอถอดมงกุฏจากการเป็นราชินี
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าเธอจะถอด มงกุฏของควีน บี นี่
ถ้านั่นเป็นครอบครัวของเธอจริงๆ
งั้นเธอก็ได้ทั้งป้าทั้งลุงเลยสิ่
ใช่ เเละก็ญาติอีกสองคน อีริคกับเซรีน่า
ที่จริงฉันอยากจะ
รู้จักกับเซรีน่าให้มากขึ้นแต่..
ความลับของครอบครัวภายในคืนเดียว\ มันมากไปหน่อย
เธอยังสนิทกับเค้าไม่ได้ ถ้าเธอยังไม่ลองไปเที่ยวกัน
เเล้วจะให้ฉันทำไง ให้โทรไปเเล้วพูดว่า
เฮ้ เราเป็นญาติกันนะ ไปเที่ยวกัน งั้นหรอ
ไร้สาระน่ะ
แม่เธอนี่ทำลายชีวิตเธอจริงๆ ใช่มั้ย
เนท
มาทำอะไรนี่เนี่ย
เฮ้ ฉันกำลังไปทำงาน
เนท นี่คือเพื่อนฉัน\อิเดน , เฮ้
เราสมัครแคมป์ฝึกนักแสดงด้วยกัน
เค้าจะมาดูละครที่ Julliard
เอ่อ...

จะไปหารีวิวหนังอ่านซักหน่อย
เรื่อง "Peter and the Starcatchers
โอเค
ทำไมไม่เคยเล่าเรื่องเค้าให้ฟังบ้าง
นี่ใช่อารมณ์อิจฉารึเปล่า
ไม่ อิเดนเป็นแค่เพื่อนน่ะ
เเละอีกอย่างเค้าไม่ใช่เสปคฉัน
คุณต่างหาก
อยากโดดงานไปเที่ยวกันมั้ย
อยากอยู่ แต่ไม่ได้
ฉันได้ผู้ถือหุ้นเพิ่ม ต้องไปพบเธอน่ะสิ่
โอ้ใช่ ชื่อไรนะ ไดอาน่า เพน
คุณรู้จักเธอมั้ย
เอ่อ รู้จักสิ่ เธอไม่ชอบ ให้ใครไปสายน่ะ
งั้นผมต้องไปแล้ว แล้วเจอกัน
นั่นประหลาดมาก ว่ามั้ย
เค้าพูดชื่อเธอ จากนั้นก็ไปเลย
เธอทำอะไรน่ะ
อ๋อ มันมีเว็บชื่อ กอซซิป กิร์ล
ฉันแค่จะเช็คดูเกี่ยวกับผู้หญิงคนนั้น
ว้าว เธอร้อนแรงมาก
งั้นหลังจากนั้นเราก็ไป งานแสดงของCindy Sherman
ลองเซ็คดูที่ M.O.M.A.
และก็คืนนี้ มีร้านอาหารเปิดใหม่
ฉันขอโทษ แดน
Cindy Sherman กับงานรูปปั้นธรรมดาๆ
นายวางแผนไว้ได้สมบูรณ์แบบมากๆ
แต่แผนนี้ต้องรอไปก่อน
คือ ฉันยังไม่ได้ตราประทับในใบหย่า
และฉันก็ไม่อยากให้หลุยส์มาบังคับฉันอีก
ถ้างั้น ปัญหาเล็กๆแค่นี้
แก้วันเดียวก็เสร็จนิ่
ฉันไม่แน่ใจว่าวันนี้ ทนายของหลุยส์ว่างรึเปล่าน่ะสิ่
คนพวกนี้ทำงานแค่ไม่กี่ชั่วโมงเอง
โอเค งั้นฉันก็แค่อยากจะใช้เวลาอยู่กับเธอ
งั้นเราแค่ไปเที่ยวกันแถวนี้มั้ย
แต่เซรีน่าอยู่แถวๆนี้
เราไม่ควรทำร้ายจิตใจเธอ
ไว้เดี๋ยวฉันโทรหา
เนื่อเพลงน่ะค่ะ
วานย่ากับฉัน ชอบร้องคาราโอเกะ
โดโรต้า ชื่อเสียงในความภักดีของเธอ\ ไม่เสียหายแน่
เธอและฉัน ต่างรู้ว่า มันมีอะไรบางอย่าง
งั้น ทำไมเธอไม่วางเนื้อเพลงไว้บนโต๊ะ
และออกจากห้องนี่ไปสักพักล่ะ
ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นไปนะ
เพราะว่าฉันเป็นห่วงหรอกนะ
ในบางครั้งแผนการที่ดีที่สุด ก็อาจไม่ดีเสมอไปก็ได้
เป็นไงบ้าง
เยี่ยม แค่เอาอันด้านขวาลงอีกนิด
ว่าไงที่รัก คิดถึงฉันมั้ย
นี่เธอทำบ้าอะไรอยู่
ทำไมถึงคิดว่า
จะได้อยู่ออฟฟิตนี้ต่อ
อย่าห่วงเลย เธอจะต้องชอบมุมทำงานเล็กๆใหม่ของเธอ
ไม่ว่าจะพยายามมากเท่าไหร่\ ผลสุดท้ายก็คงต้องสูญเปล่า
เฮ้
เฮ้ โลล่า ว่าไง
ฉันเพิ่งรู้ว่า ผู้ถือหุ้นคนใหม่ของ The Spectator
คือ ไดอาน่า เพนน์ , แฟนเก่าเนท
เค้าโกหกฉันเรื่องผู้หญิงคนนี้
ฉันไม่รู้จะทำไง ฉันชอบเนทมากๆ
ถ้าคุณเป็นคนโชคดี
โลกทั้งโลกก็จะหาทางออกที่ดีให้แก่คุณ
รู้มั้ย เอ่อ...
ฉันดีใจนะที่เธอมาหาฉัน
เพราะว่าฉันรู้ดีเลยล่ะว่าต้องทำไง
ไปกัน
เตรียมตัวไว้โลล่า
เพราะว่าไม่ว่าเซรีน่าต้องการอะไร \ โลล่าจะต้องได้
ออกไปจากออฟฟิตฉัน ได้โปรด
ฉันเป็นผู้ถือหุ้นนะ
ซึ่งออฟฟิตนี่ก็เป็นสิทธิ์ของฉัน
แล้วฉันก็จะเลือกที่นี่ ไม่
การเป็นผู้ถือหุ้น ไม่ได้หมายความว่า \ คุณต้องอยู่ที่นี่
คุณไม่ได้เป็นแม้กระทั่งผู้ถือหุ้นรายใหญ่
เพราะว่ามันยังเป็นชื่อของผมอยู่
ไม่นานนักหรอก
คุณคิดว่าสื่อต้องการข่าวเรื่องธุรกิจ
ของเด็ก ในขณะที่ฉันกลับมาเเล้วนะ
นั่นก็ไม่เห็นจะเป็นปัญหานี่
โถ ฉันทำงานวิจัยมาอย่างดี ที่รัก
สื่อไม่สนเรื่องนี้หรอก
คุณไม่เคยรู้เลยสิ่ว่าเรื่องเซกซ์ขายได้
แต่ว่าฉันรู้
เพราะงั้นฉันถึงมาเป็นพิธีกรร่วม
ในงานปาร์ตี้คืนนี้ไง
ที่ Kiki de Montparnasse.
และหลังจากคืนนี้ ทุกคนก็จะพูดถึง
ว่าที่ฉันกลับมา และเวลาของเธอก็จะลดน้อยลง
คุณไปปาร์ตี้ของ Spectator ไม่ได้ ถ้าผมไม่ไปร่วมด้วย
ไม่มีปัญหา ฉันจัดการเอง
ถ้าคุณเชิญสื่อมา ทุกคนก็จะคิดว่า
มันเกี่ยวกับหนังสือพิมพ์ งั้นผมก็จะไปที่นั่น
ได้ถ้าคุณยืนยันซะขนาดนี้
ฉันจะได้จำกัดคนเข้างาน
โอ้ ผมจะเอาโลล่าแฟนผมไปด้วย
ไม่มีปัญหา
วันสุดท้ายแล้ว เชิญตามสบายนะที่นี่
งั้น...

ไปทานกลางวันที่แดเนียล
และไปชอปปิ้งที่บาร์นี่?
อันทีจริง ฉันเพิ่งกลับมาจากในเมือง
โอ้ ฉัน เอ่อ..

ถ้าเธอยินดีที่จะย้ายออกจากอพาร์ทเม้น
ถ้าหากว่าพวกเรายินยอมให้ทัพย์สินกับเธอ
อะไรนะ?
เราจะไม่เจรจากับผู้ก่อการร้าย
คนโดยเฉพาะอย่างยิ่งจากฟลอริด้า
และเธอไม่มีสิทธิที่จะพูดในนามของฉัน
ฉันรู้ แล้วฉัน ฉันไม่เห็นด้วยเลย
แต่ ที่รัก ไอวี่ได้ทำลงไปแล้ว
เธอเสนอที่จะเก็บของและออกไป
เพียงแค่ทันทีที่เธอโทรหาทนาย
เราอาจให้เธอกลับมาอยู่ในอพาร์ทเม้น
ก่อนหมดวันนี้
มันช่างวิเศษมาก ที่คุณทำเพื่อฉัน
แต่การปล่อยทรัพย์สินไป
ให้ไอวี่ได้เงินของแม่ฉัน
ฉันคิดว่าฉันทนไม่ได้
คุณมีเงินจากตระกูลโรดส์มากมาย
เพื่อที่ะมีชีวิตอย่างสบาย
ถอนหายใจนี่หมายความว่าอะไร
คุณจะโทรหาทนาย และปล่อยทรัพย์สินใช่มั้ย
ก็ได้
คุณพูดถูก
เยี่ยม งั้น..
ผมจะไปเก็บข้าวของ และเราไปฉลองกัน
แม่ของคุณอยู่ที่เวียนน่า หกเดือนที่แล้ว
ผมมีที่อยู่และเบอร์โทร
แต่ผมยังไม่ได้ลองติดต่อ
จะให้ผมทำยังไง
ฉันยังไม่รู้
เรื่องจริง เธอนั้นยากต่อการค้นเจอ
การลี้ภัยไม่ได้ทำให้ฉันเกิดการสูญเสีย
เห็นได้ชัด,ว่าผู้หญิง ไม่ต้องการให้เจอ
ฉันไม่รู้ว่าฉันสามารถแนะนำเธอได้ ชัค
ณ ตอนนี้บางทีคุณอาจต้องการเพื่อน
มากกว่าต้องการนักสืบเอกชน
มีใครในชีวิตของคุณที่รู้จักอลิซาเบธ
ตอนเธออยู่ที่นี่ครั้งสุดท้ายมั๊ย
อาจจะมี คุณต้องการคุยกับพวกเขา
จะได้คิดออกว่าอะไรที่คุณ ต้องการหรือคาดหวังไว้จริงๆ
ก่อนที่คุณจะดำเนินการอะไรเพิ่มอีก
คนๆหนึ่งคนที่ผ่านทั้งหมดเข้ามา
เป็นคนเดียวที่ไม่อยู่ในชีวิตผมอีกต่อไป
แบลร์ วอลดอร์ฟ
แล้วทำไมคุณจ่ายค่าสินสอดให้เธอ?
เธอไม่รู้ว่าผมทำ
ผม..

ตกลง
แต่ถ้าเป็นอย่างนั้น
ไม่ได้หมายความว่าคุณจะคุยกับเธอไม่ได้ใช่มั๊ย?
ขอบคุณมาก Tracy
มันเยี่ยมยอด โอ้ ดีมากๆ
พวกเราตื่นเต้นที่เธอจะแสดงเป็น "เซรีน่า" คืนนี้
ดูเป็นธรรมชาติ
และถ้าเธอเห็นอะไรที่เธอชอบ บอกเรานะ
ได้ค่ะ
ฉันจะทำให้มันสมจริง
เกี่ยวกับเนท ฉันหมายถึง
โอ้ เธอดูน่าทึ่งมาก
โอ้ ขอบคุณ
อ้า ดูนั่น เนทดูเป็นสุภาพบุรุษ แต่ไดอาน่าดูเข้มงวด
ฉันไม่รู้ว่าเธอกลับมาทำไม
แต่มันปลอดภัยที่จะบอกว่ามีบางอย่างที่เธอทำกับเขา
อ่า..

มันไม่ได้เกี่ยวกับการแข่งขัน
แม้ว่านั่นจะไม่ใช่ไดอาน่า
ทั้งหมดของคุณ "ไม่ต้องการจะเป็นส่วนหนึางในโลกของเขา"
ไม่ใช่ความคิดที่ดี
ฉันหมายถึง เขาเป็นแฟนคุณ บางส่วนอยู่ในความสัมพันธ์
ที่กำลังแบ่งปันความสนใจของกันและกัน
ฉันรู้ ทุกสิ่งแต่คู่กรณี
และสังคมของ อัพเปอร์อีสไซต์
ใช่!

นั่นเป็นส่วนสำคัญของชีวิตและการทำงานของเขา
และถ้าเธอไม่ได้เริ่มประชุมกลางคัน
คุณต้องออกจากห้องให้ใครบางคนที่จะทำ เช่นไดอาน่า
แล้วอะไร?

ลองนี่สิ
งดงามมาก แต่ฉันไม่ควร...

โดยเฉพาะค่าใช่จ่ายมันมากกว่า ค่าเทอมที่ Julliard ซะอีก
มันไม่ใช่สำหรับพวกเรา
คุณได้ยิน Tracy เธอพูดถึงมันกับพวกเขา
เอาน่า มันเป็นหนึ่งในผลตอบแทนของการเป็น "It Girl"
มานี่
มาสิ เราต้องออกไปจากที่นี่
แบลร์มีเอกสาร แต่เธอยังไม่มีลายเซ็นของพวกเขา
ตอนนี้เราเป็นคู่กันจริงๆ
บางที เธออาจออกมาประหลาด
ใช่ , ฉันคิดว่า คุณเป็นประเภท ฮัมฟรี่
หัวหน้ากองบรรณาธิการคุยสนทนากับพี่ชายของเขา
แทนที่จะทำงาน
และคุณจะแปลกใจว่าทำไม กระดาษจึงทำไม่ได้ได้ดีเช่นนั้น
ตัวเลขล่าสุด
กลุ่มใจ
จริงจังหรอ,ไดอาน่าเป็นนักลงทุนคนเดียว ที่คุณสามารถหาได้?
ใช่ , เยี่ยม , ชัคก็เป็นไปตามขั้นตอน ,แต่การจับเวลากำลังจะจบ
และ อ่า เขาขาดสภาพคล่อง
ชัค แบส ขาดสภาพคล่อง เป็นไปได้ยังไง?
ผมไม่ควรเอ่ยขึ้นมา
ทำไม?

โอ้ เนท ถ้าชัคทำบางอย่าง คุณจะบอกฉัน
โอ้ มันไม่ใช่เรื่องแย่ ที่จริง มันเป็นเรื่องดีด้วยซ้ำ
ผมไม่รู้ ทำไมชัคถึงยืนยันให้เก็บเงียบไว้
ถ้ามันเป็นเรื่องดี แล้ว เรื่องอะไร เนท?
คุณ อ่า คุณรู้ไรม๊ะ ผมลำบากใจนะ เอาน่า
ได้ \ แต่คุณไม่ได้ยินมาจากผม โอเค?
ชัคไม่มีเงินแล้ว
เพราะเขาออกเงินค่าสินสอดของแบลร์
โอ้ พระเจ้า!
นั่นเป็นเหตุผลที่เธอไม่ได้ลงชื่อในเอกสาร
เธอต้องหาทางออก
ตอนนี้เธอมีสองทาง
โอ้!

เอาน่า..

ว่านี่คือชัค ที่เราพูดถึง
ฉันต้องไปละ
ทำไมคุณต้องโกหกคุณแดนเรื่องลงชื่อในเอกสาร
แอบดูฉันเหมือนก่อนอีกครั้ง
และฉันกำลังเริ่มทำให้คุณสวมกระดิ่ง
ฉันต้องการคำตอบ
การหย่าเป็นเรื่องส่วนตัว เธอจะได้เห็นด้วยตัวเองสักวัน
ตอนนี้ถ้าเธออยากทำประโยชน์ให้ตัวเอง
เรียกรถมาที
เพียงแค่บอกฉันว่าทำไมคุณถึงไม่ลงชื่อในเอกสารนั่น
เช่นนั้น คุณจะได้แท็กซี่
ฉันกำลังจะทำ
ฉันแค่ต้องการเวลานิดหน่อย
เพื่อ?
มันทำให้ฉันไร้ความรู้สึก
แต่ฉันรู้สึกเหมือน...
เมื่อฉันลงเชื่อในเอกสารเหล่านั้น
ฉันกำลังปิดประตูให้บางสิ่งที่...
ฉันยังไม่พร้อมที่ปล่อยไป
แต่งงานกับหลุยส์หรอ?
ไม่
แล้วอะไร?
โอ้ พระเจ้า
งั้นอัพเปอร์อีสไซต์ทั้งหมด
จะเห็นภาพของฉันตอนนี้ใช่มั๊ย?
เอ่อ..

มันคืออินเตอร์เน็ต
แต่เดี๋ยว นี่เป็นสิ่งที่เราต้องการ
ระหว่างรูปนั่น
และข่าวที่เธอเป็น ชาร์ลี โรดส์ ตัวจริง
ทุกคนจะพูดถึงเธอ
ใช่ เกี่ยวกับวิธีที่ฉันแสดงออก
กับกำลังใจสำหรับแม่
โอ้ ฉันเพิ่งได้รับอีเมล์จาก Tracy ที่ Kiki de Montparnasse
เธอต้องการให้คุณเดินแบบที่ปาร์ตี้คืนนี้
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ นั่นจะไม่เกิดขึ้น
โอ้ เถอะน่า เป็นทางที่ดีที่จะแสดงให้เนทเห็น
ว่าคุณยินดีที่จะพยายามให้มากขึ้นแค่ไหน
และไม่ต้องพูดถึง ไดอาน่าเป็นหนึ่งในผู้สนับสนุนปาร์ตี้
เธอคิดว่าเนทจะไปมั๊ย?
เขาไปแน่นอน
ฉันไม่ควรข้ามไปยังผลสรุปอะไรทั้งนั้น
ฉันควรอาจเพียงไปคุยกับเขาด้วยตัวฉันเอง
ฉันจะให้คุณรู้ , โอเค
อืม ใช่ ,แน่นอน
โลล่า , ฉัน ม...

แต่ , เอิ่ม ,คุณอาจจะลอง ตรวจสอบกับ "Gossip Girl" อีกครั้ง
คำที่ไดอาน่าและเนท ที่จะไปในคืนนี้คือ
"Down to Your Skivvies" ปาร์ตี้ด้วยกันไหม
เดาความสัมพันธ์ของพวกเขาแค่ไปจาก ธุรกิจ สู่ความสุข
ฉันคิดว่าฉันจะเดินต่อไป,
ว่านี่เป็นธรุกิจทั้งหมดของแม่ผมในอดีต
ฉันจะอยู่กับความไม่แน่นอน
เพราะว่า ผู้หญิงคนนั้นที่ฉันเคยเจอ
ฉันไม่สน ถ้า เธอจะเป็นแม่ฉันหรือไม่
แล้วฉันก็พบว่าเธอทำสิ่งที่พิเศษเพื่อฉัน
มันผิดไหมที่จะคิดว่ามันจะเปลี่ยนได้?
ไม่
ใช่ , แต่
อะไรที่ฉันไม่เข้าใจ สิ่งที่คุณต้องการจากฉัน
แค่คนบางคนพูดคุุยกับ, ฉันว่านะ
ใครบางคน จะเข้าใจ คุณได้พบเธอ
เธอรู้สิ่งที่ผมได้ผ่านมา
มันคุ้มค่าที่จะได้ลองและพยายามอีกครั้งใช่มั๊ย?
ฉันไม่รู้ , ชัค
แต่ฉันไม่แน่ใจ ฉันมีหนึ่งอย่างที่จะถาม
ทำไม?

Blair ฉันจะไม่ลำบากลำบนทำงานเป็นคนดีอยู่ที่นี่แล้ว
ฉันจะอยู่อย่างง่ายๆ มีคุณเป็นเพื่อน
ไม่ , คุณไม่ใช่
คุณกำลังทำสิ่งที่ถูกต้องให้กับชีวิตของฉัน
และคุณกำลังใช้แม่ของคุณทำมัน
Blair ฉันขอโทษ ถ้าหากฉันทำเสียงเกรี้ยวกราด
แต่เรารู้ ว่าเราไม่เคยเป็นเพื่อนที่ดี
มันถูกกำหนดอย่างนั้นเสมอ
ฉันผิดหรอ?
ไม่,คุณไม่ผิด
ชัด , คุณมาทำอะไรที่นี้
ฉันคิดว่าฉันจะมาหาเพื่อนเพื่อแนะนำตัว
เห็นได้ชัด ว่าฉันทำผิดพลาด
อืม เกิดอะไรขึ้น?
คุณก็รู้ว่าฉันได้รับการบริจาคเลือดที่โรงพยาบาลอย่างไร
มันเป็นของ Elizabeth
เห็นได้ชัด เธอคือแม่ของฉัน
แต่เธอมีอิทธิพล ทำให้มันหายไป
ผมกำลังพยายามตัดสินใจว่า มันคุ้มค่าที่จะตามหาเธอ
ลองที่จะสร้างความสัมพันธ์
อืม ถ้าหากคุณถามฉัน ฉันจะพูดว่าฉันทำมัน
ฉันหมายถึง , ฉันรู้มันน่าขยะแขยง
แต่เมื่อมันมาเชื่อมโยงกับครอบครัว
มัน...

ขอบคุณ
ฉันบอกคุณ,ไม่เรื่องไม่จริง
แล้วสิ่งที่อยู่ใน "Gossip Girl"?
ฉันไม่มีความคิดอะไรทั้งนั้น
ทำไมคุณถึงเลือกที่จะเชื่อเรื่องนั้นล่ะ Nate
คุณเพิ่งโกหกฉัน
เกี่ยวกับความสัมพันธ์กับ ไดอาน่า
โอเค , คุณพูดถูก
ใช่ และมันดูโง่
และ ฉัน ขอโทษจริงเกี่ยวกับเรื่องนั้น
แต่ ไม่มีสิ่งนั้นเกิดขึ้นในตอนนี้
แล้วทำไมคุณถึงกังวลมองไปที่ประตู
เพราะDiana ให้ความกระจ่างกับฉัน
ซึ่งเธอกำหนดให้ผลักฉันออกไป
และ สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการ
คือต้องสู้กับแฟนสาวที่ออฟฟิศ
โอเค , เยี่ยม, พวกเราสามารถปรึกษามันในคืนนี้
ฉันไม่สามารถ ฉันจำเป็นต้องไปปาร์ตี้นี้
อะไรนะ?

และเหตุผลอย่างเดียวที่คุณอยากจะไป
เพราะคุณคิดว่าฉันจะโกหกคุณ และฉันจะไม่โกหกคุณ
นี่คืองานอีเว้นต์
ไม่ใช่ธุระส่วนตัว โอเคมั้ย?
ฉันขอโทษ
เฮ้ !
นั่นคือสิ่งที่คุณอยากจะบอกฉันใช่มั้ย?
ให้ฉันเดา
เธอเห็นในกอสซิบ เกิร์ล ว่าชัคมานี่
ฉันสามารถอธิบายได้
ไม่ คุณไม่ต้อง
ฉัน..

คุณกำลังพูดเกี่ยวกับอะไร ?
เกี่ยวกับอะไรหรอ โอ้ว จัดการสินสอดของคุณไง
ฟังนะ ถ้าหากว่านั่นไม่ทำให้คุณทำลายกระดาษหลายใบนั่น
ฉันแค่หวังว่าว่าคุณจะบอกฉัน
ไม่ ฉันไม่คิดว่า ชัค จะจ่ายมัน
ไม่ ฉันคิดว่าเป็นจอร์จีน่า
ฉันต้องไปแล้ว
ที่ไหน
ไปพบเขา
เขา ?

ชัค?
สวัสดี
นี่คือ John Rosen ทนายความของ Ivy Dicken
ลูกความของฉันเพิ่งจะได้โทรไปหาพนักงานธนาคาร มีอะไรจะบอกกับเธอหรือ ?
บอกว่ามีแคชเชียร์เช็ครอให้เธอ
ใช่ ผม..

นั่นเป็นสิ่งที่ไอวี่คิด
ดังนั้น เธอเก็บของ
ทิ้งกุญแจของเธอไว้ และไปรับเช็ค
แต่เมื่อเธอไปที่ธนาคาร
พวกเขาจะไม่เข้าใจ ว่าเธอกำลังพูดถึงอะไร
ฉันช่วยไม่ได้ แต่ฉันได้ยิน คนรักของคุณทะเลาะกันเล็กน้อย
ผมเสียใจ โลล่าจะไม่มาคืนนี้
แต่บางทีมันอาจจะมีโอกาส
จะเกิดอะไรขึ้น ถ้าฉันกับเธอไปด้วยกัน
ผมขอบคุณกับการผูกไมตรี
แต่ผมคิดว่ามันส่งข้อความผิด
โลล่ายังคงเป็นแฟนของผม
และผมไม่ต้องการให้เธอเสียใจ
คุณและผมรู้ว่ามันเป็นเพียงแค่ธุรกิจ
ความเสี่ยงคืออะไร?
จุดมุ่งหมายคืออะไร?
มันดูดีกับผู้โฆษณา เรากำลังเล่นได้ดี
ลองใช้คืนนี้ส่งข้อความไปในเมือง
ว่า "The Spectator" กำลังกลับมา เป็นเครื่องจักรที่ชาญฉลาด
เฮ้
ว่า..
เนทสาบานว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับไดอาน่า
แต่เขายังไม่ยอมพาฉันไปเป็นคู่เดทเขาคืนนี้
เสียใจด้วยนะ
อ่า..

จะอยู่กับบ้านและไม่ทำอะไร
หรือเธอจะมากับฉัน \\\ ไปปาร์ตี้และในแบบเธอ
บอก Tracy ฉันจะไปที่นั่น
กับคู่เดท
ไดอาน่าระวังให้ดี ฉันพร้อมแล้ว
ทุกคนกำลังพูดถึง
การมาถึงล่าสุดของแมนฮัตตั้น โลล่า โรดส์
และคืนนี้คือคำนั้น
เธอจะได้เห็นทั้งหมดของตัวเธอมากขึ้น
เฮ้
พวกเขาไม่มีบุคคลแบบนี้ในฟอริด้า
พวกเขาแทบไม่มีสุขภาพฟันในฟอริด้า
โอ้ว เปิดบาร์ซะ เดี๋ยวผมมา
เฮ้ รู้สึกดีกับผู้ชายหล่อ
โอ้ ขอบคุณครับ แล้วคุณได้เห็นเขาหรือยัง?
ว่าไง สบายดีมั๊ย?
ก็ดี อย่าบอกนะว่าพวกเขาไม่มาตามนัด
และเธอจะสวยมากขึ้นด้วยตัวเอง นั่นน่ารำคาญ
ไม่ต้องห่วง
ทันทีที่หล่อนเห็นในแบบของเธอ
หล่อนจะไม่แค่เห็นเท่านั้น
เธอบีบให้หล่อนพ่ายแพ้และหลีกไป
แต่เธอและเนทจะเป็นมัน
คู่รักที่ดังที่สุดในปาร์ตี้
เธอจะแซงหน้าฉันเป็น "It Girl" คนใหม่ของนิวยอร์กในอีกไม่นาน
โอ้ไม่ เซรีน่า ไม่มีใครแวงคุณได้
โดยเฉพาะฉัน
ใช่ เธอทำได้ และเธอจะทำ
เชื่อฉัน ไม่มีอะไรทำให้ฉันมีความสุข
เอาน่า ไปหา Tracy กัน เราจะได้เริ่มเตรียมตัว
ที่จริง ฉันคิดว่า ฉันจะไปแนะนำตัวกับไดอาน่าก่อน
ขอบคุณ
ไปเลย โชคดีนะ
เฮ้ เนท คุณจำ Aidan
ใช่ ค..

ระวังหน่อย เนท คุณไม่ต้องการทำให้เกิดเหตุ
นี่เป็นปาร์ตี้ธุรกิจ หลังจากนี้
สวัสดีค่ะ ฉัน โลล่า โรดส์ ฉันไม่คิดว่าพวกเราเคยพบกัน
อืม นี่คู่เดทฉัน Aidan Hill
โอ้ว ด้วยความยินดีค่ะ
ฉันแปลกใจที่เห็นคุณ โลล่า
เนทบอก คุณจะไม่ทำมัน
ที่จริง ฉันถูกเชิญให้มาเดินแบบคืนนี้
อะไรนะ?

ทำไมละค่ะ?

บางทีไดอาน่าและฉัน ฮ่า หาอะไรดื่ม
ในขณะที่เธอทั้งสอง...

จริงๆแล้วเนทกับฉันต้ิองไป ทักทายผู้คนเล็กน้อย
โลล่า อาจพอมีเวลาให้เธอไปแสดงให้ Aidan
เห็นว่าอะไรที่เธอกำลังแสดงคืนนี้
มิฉะนั้น เธออาจเสีย ผู้ชายสองคนให้ฉันในวันเดียว
ฉันเอาอีกส่วนมาช่วยแพ็คของพวกเรา
ฉันได้ยินจากทนายของไอวี่
เธอได้รับโทรศัพท์จากธนาคาร
บอกว่ามีแคชเชียร์เช็ค กำลังรอเธออยู่
เธอจึงเก็บของและออกไป
และเมื่อเธอไปรับมัน มันไม่มีเช็คนั่น
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้มั๊ย?
ใช่ ฉันไม่เคยโทรหาทนาย
แต่ตอนนี้เธอออกไปแล้ว
ฉันจำเป็นต้องทำถูกกฏหมายเพื่อให้แน่ใจว่า เธอไม่สามารถกลับมาได้อีก
และเรียกร้องอะไรเกี่ยวกับเช็ค
มันเป็นอุบายให้เธอ ออกไปจากอพาร์ทเมนท์
รูฟัส คุณจะไม่เกลียดฉัน ที่รู้สึกผิดกับเรื่องนี้
ไอวี่ โกหกว่าเธอเป็นใคร
เธอจัดการแม่ฉัน ขณะที่แม่กำลังจะตาย
และเธอปล้นอพาร์ทเมนท์ของเราไป
อย่างเปิดเผย
ฉันคิดว่าเธอสมควรแน่นอนที่ได้รับ สิ่งที่เธอจะได้รับ
แต่คุณไม่ได้โกหกแค่เธอ คุณโกหกผมด้วย
แต่ รูฟัส ฉันขอโทษที่ฉันปิดบังคุณ
เพราะฉันรู้ว่าคุณ จะไม่พอใจกันมัน
ฉันต้องปกป้องคุณจากความจริง
นี่ไม่ใช่สิ่งที่คนแต่งงานกันทำ ลิลลี่
เราต้องมีความซื่อสัตย์ซึ่งกันและกัน
ฉันรู้ แต่นี้มันเป็นสถานการณ์ที่รุนแรง
สิ่งที่ผมไม่คิดจะทำ
ฉันรู้ บางทีฉันอาจจะเพิ่ง มองเห็นอะไรที่ชัดเจนขึ้น
เพราะวิวจากบรูคลิน
แต่ผมไม่ชอบกับเรื่องนี้
ฟังนะ รูฟัส ฉันรู้ว่าคุณอารมณ์เสีย
แต่คุณจะเป็นผู้ชอบธรรมได้อย่างไร?
พวกเรากำลังพูดถึงบางคน /N ที่ขโมยสิ่งนั้นไปจากเรา
โอ้ พระเจ้า เพียงแค่พวกเรา..
หยุดต่อสู้
และแค่เก็บของและกลับบ้านใช่มั๊ย?
ใช่ ผมไม่รู้ ลิล
ห้องในตอนนี้ รู้สึกเหมือนอยู่บ้านมาก
มากกว่าอพาร์ทเมนท์ของเรา
ตามที่คุณเห็น เนท ทุกคนตื่นเต้นมากที่ฉันกลับมา
ดูเหมือนไม่มากไปกว่าคุณหรอก
ซึ่งทำให้ผมสงสัยว่า..
ตอนนี้มันเป็นตลาดผุ้ซื้อสำหรับหนังสือพิมพ์
ถ้าคุณต้องการเป็นหนึ่งจริงๆ
คุณอาจจะไปทุกที่
คุณไปได้รับอะไรมา?
ฉันคิดว่าคุณกลับมาเพื่อฉัน
โอ้ คุณน่ารักจัง
นี่ฉันจริงจังนะ
ฉันพนันเลยว่าคุณได้ใช้เวลาไม่กี่เดือนที่แล้วที่แอลเอ
พยายามที่จะโน้มน้าวตัวเอง ว่าฉันไม่มีตัวตน
แค่สลัดผมทิ้งแล้วไปกลับผู้ชายที่อ่อนกว่า
แต่จริงๆแล้วคุณยังลืมผมไม่ได้
จริงหรอ ?
งั้นอธิบายมาสิ
มากับฉัน
คู่เดทของฉันกำลังจะไปไหน?
ตรงที่พวกเราต้องการให้เขาไป
แบลร์ คุณมาทำอะไรที่นี่?
ตามหาคุณ
ก่อนอื่น ฉันไม่แน่ใจว่าฉันจะเจอเธอ
แ่ฉันก็ได้ตระหนักว่าสิ่งที่ฉันจะต้องทำคือ
หานางแบบชุดชั้นใน
งั้นก็บอกฉันสิ
นี่มันเรื่องจริงหรอ?
คุณได้จ่ายค่าสินสอดไหม?
ใครบอกคุณ?
จริงรึป่าว?

ทำ..

ฉันรู้ละ
คุณคิดว่าคุณจะซื้อฉันกลับหรอ
แค่เหมือนกับที่คุณคิด ว่าคุณสามารถขายฉันเพื่อโรงแรมของคุณ
คุณเข้าใจผิดทั้งหมดเลยนะ
นั่นแหละคุณก็เลยแสดงมันวันนี้ กับเล่ห์เหลี่ยมของคุณ
เกี่ยวกับความเป็นเพื่อน
คุณซื้อการหย่้าร้างของฉันและคุณ มารับรางวัลของคุณ
แล้วทำไมฉันถึงไม่ได้รับมัน?
ฉันสาบาน ฉันไม่ต้องการให้คุณ รับรู้เกี่ยวกับสินสอด
คนที่รู้เรื่องนี้คือ เนทแ้วก็แอนดริว์ ไทเลอร์เท่านั้น
ฉันแค่อยากให้คุณมีอิสระ
เลือกคนที่คุณรัก มันเป็นอิสระของคุณ
ฉันขอโทษ แบลร์
ฉันคิดว่าคุณรู้แล้ว
โอ้!
คุณพูดถูก, เขาเป็นหมอที่ดี
ใช่ ฉันไม่คิดว่า เขาทำหน้าที่ได้มากทั้งหมด
เดี๋ยวนะ,คุณทั้งสองคนทำงานด้วยกันหรอ?
นี่มันเป็นการแก้แค้นไดอะน่า?
ใช่ แต่ให้ฉันได้อธิบายก่อน
ฉัน...

คุณ?

แต่ ลอล่า
คุณได้ใช้ฉันเรียบร้อยละ
แค่ไปคุยกับเธอ
เราได้ในสิ่งที่เราต้องการ ตกลงม๊ะ?
อ่าา เนท
ดูเหมือนว่าหนังน้ำเน่าของเธอ จะจบไม่สวย
เธอคิดว่าเธอกำลังทำบ้าอะไรอยู่?
ทำหนังคุณและ Aidan
โอ้ และเขาก็อายุ16แล้วด้วย
ไม่แน่ใจว่าคุณจะดำเนินงาน "The Spectator" จากคุกได้ยังไง
และเธอก็ถ่ายมัน?
อ่อ คุณไม่ได้แตะต้องตัวเธอเลยรึไง
แล้วคุณคิดว่าไง?
ในหน้าแรกของ "The Spectator"
หรือแจ้งกอสซิบเกิร์ลดำเนินเรื่องดี?
ไปเลย
จะส่งวิดีโอนี่ไปที่ไหนก็เชิญ
แล้วอะไรละถ้าเขาอายุ16จริงๆ
คุณก็จะไปอยู่ในคุก ไปอยู่ในนั้นกับฉัน
เพราะการบันทึกและแพร่กระจายสื่อลามก
ฉันจะสนุกกับมัน
เจอกันที่ทำงานพรุ่งนี้
แล้ว.อ่า
คุณโอเคมั้น?
แน่นอน
ฉันคิดว่าฉันแค่
ไม่คุ้นที่จะเห็นชัค ทำอะไรที่มันเสียสละ
ใช่,อืม..

ฉันเห็นเอกสารการหย่าแล้วนะ
ได้ประทับตราไว้,แต่ พวกเขายังไม่ได้เซ็น
ฉันคิดว่าคุณควรที่จะรู้ไว้นะ ว่าเขาได้จ่ายค่าสินสอด
ไม่
นี่มันไม่มีผลกับชัค
หรือสินสอดทองหมั้น
อืมมแล้ว ทำไม?
ตลอดชีวิตของฉัน,ฉันต้องการที่จะเป็นเจ้าหญิง
และเมื่อฉันได้เจอหลุยส์,มันเหมือนกับ..
ลมพายุทั้งหมดนี้ของราชวงศ์และมงกุฏ
และมันดูเหมือนว่า ความฝันของฉันมันกำลังจะเป็นจริง
ฉันหมายถึง ฉันอาจจะแต่งงานกับเจ้าชาย
แต่ฉันไม่เคยได้เป็นเจ้าหญิงจริงๆ
ฉันรู้ว่ามันโง่ แต่..
ฉันคิดว่ามันเป็นเพียงหนึ่งความสูญเสีย ที่ฉันต้องไว้อาลัย
ก่อนจะย้ายไป
เซรีน่า ตอนแรกที่ฉันมาหาเธอ
เป็นเพราะฉันต้องการคำแนะนำและต้องการเธอ
โอ้!

นั่นเป็น..
เพราะฉันต้องการทำให้ดูเหมือน ฉันอยู่ในการต่อสู้ของเนท
ต่อหน้าไดอาน่า
ฉันรู้ว่าเธอต้องการให้ฉันมีชื่อนำหน้า It Girl
และนั่นฉันได้ยกยอไปแล้ว
คุณคิดว่า ฉันเคยขึ้นอยู่กับมัน
แต่มันเป็นความซื่อสัตย์ของเธอ เซรีน่า
ฉัน ฉันไม่สนใจเรื่องบางประเภท
รวมทั้งเนทด้วย
ฉันเสียใจและฉันหวังว่า เรายังเป็นเพื่อนกันอยู่
อ่า..

ฉันใส่ตัวเองในไลน์ของคุณ โลล่า
และแล้วคุณทำให้ฉันผิดหวังทั้งหมด
เอาละ คุณผู้หญิง ถึงเวลาประจำที่แล้ว
มีการเปลี่ยนแผนเล็กน้อย
โลล่าไม่ต้องเดินแบบ
อะไรนะ?
เธอสามารถอธิบายได้
อ้า...

โอ้!

ฉันรู้ว่ามันไม่สะดวก
ไม่ใช่เรื่องนั้น
หลังจากภาพถ่ายที่ออกมาวันนี้
เราคิดว่าเราได้รับข่าวโคมลอยมากขึ้น
ถ้าพวกเราเปลี่ยนชื่อจาก "เซรีน่า" เป็น "โลล่า"
ฉันต้องการให้เธอเป็นนางแบบบางอย่าง
จริงๆนะ ฉันหมายถึง เมื่อสักครู่
นั่นจะเป็นข่าวใหญ่
แต่ตอนนี้...

ฉันมีนางแบบที่จะมาแทนที่เธอ ในขณะที่เธอไปเปลี่ยน
พวกเรายินดีที่จะเห็นคุณในแบบอื่น
เสียใจนะแต่เธอไม่สามารถออกไปจากที่นี่ได้
พวกเราไม่สามารถมีเซรีน่าด้วยใบหน้าของโลล่าได้
ตามฉันมา
ข่าวด่วน!
เซรีน่า แวนเดอ วู้ดเซน ทะเลาะกันที่ Kiki แฟชั่นโชว์
ดูเหมือนปาร์ตี้นี้เพิ่งเปลี่ยนจากร้อนเป็นไม่
เฮ้!
ฉันแค่อยากให้คุณรู้วิธีขอโทษฉันเรื่องเมื่อคืน
และขอขอบคุณจริงๆ กับทุกสิ่งที่คุณกำลังทำ
กับ It Girl ทั้งหมด
ไม่ มันโอเค ฉันเสียใจ
ฉันไม่ควรผลักดันให้คุณทำมัน
มันไม่ใช่เพื่อคุณอย่างชัดเจน
ที่จริง มันอาจจะมี
ฉันได้รับโทรศัพท์จากตัวแทนเมื่อเช้านี้
เธอเห็นรูของฉันใน กอซซิบ เกิร์ล
และต้องการนัดพบฉัน
อะไรนะ อืม..

ฉันคิดว่า เขาไม่ได้สนใจที่คุณจะเป็น It Girl
ใช่ ฉันรู้ เขาไม่..

เขาสนับสนุนอาชีพการแสดงของฉัน ทำให้เขามีความสุข
ถึงยังไง มันก็เป็นวิธีที่คุณใช้วัดอำนาจของคุณ ใช่มั๊ย?
แน่นอน
คุณมีแผนยังไง?
เอ่อ..

แทนที่จะเป็น It Girl เหมือนคุณ
สวย และ หาไม่ได้
บางที ฉันอาจจะเป็นมากกว่า "every girl"
คุณก็รู้ เช่น ใครทุกคนก็สามารถที่จะเกี่ยวข้องกัน
ฉันไม่รู้.

ไม่!

เรื่องพวกนี้มักจะมาเร็วไปเร็ว
เอ่อ..

แต่..

ไว้ชั้นจะโทรหาคุณทีหลัง และเราจะไปเที่ยวกัน
ตกลง ได้
คุยด้วยได้ไหม?
ได้สิ
ฉันไม่คิดว่า...

จนเมื่อคืน
หรือแค่ไหนที่คุณเต็มใจต่อสู้เพื่อ The Spectator
ฉันได้ใส่จิตใจ และจิตวิญญาณในบทความนี้
แน่นอนฉันจะต่อสู้เพื่อมัน
ฉันชอบที่เราหาทางที่จะทำงานด้วยกัน
ฉันไม่รู้วิธีที่จะทำมันอีกต่อไป
เอ่อ...
ฉันขอโทษ สำหรับการเริ่มต้น
ที่จะไม่ซื้อสัตย์กับเธอ จากการเริ่มต้นที่ดีนี้
เกี่ยวกับธุรกิจของคุณตาเธอ
มันเป็นสิ่งเลวร้ายที่จะทำกับเธอ
ขอบคุณ
นั่นใช่มั๊ย?
ฉันขอโทษสำหรับเมื่อคืนแต่..
ผมว่าผมได้วาด
ทั้งหมดที่เกี่ยวกับแหล่งข่าวกอสซิบเกิร์ลที่คุณได้เปิดตัว
ฉันไม่ได้ทำ
ฉันคิดว่าคุณจะพบทางออกตอนนี้
หลังจากที่คุณตาของคุณเข้ามาแทรกแซง มันเป็นมากกว่าทั้งหมด
ฉันคิดว่ามันง่ายขึ้นที่คุณจะเกลียดฉัน
และตรงๆนะ ฉัน..

สำหรับสิ่งที่ฉันทำกับเธอ
งั้น..
เกี่ยวกับที่เราทำงานด้วยกัน
มันจะดูเป็นไง?
The Spectator เป็นของเธอ
ฉันแค่อยู่ในฐานะผู้สนับสนุน
ในขณะเดียวกัน
ฉันมีธุรกิจอื่น ที่ฉันต้องดูแล
และนั่นเป็นเป้าหมายหลักของฉัน
และ...
ฉันพบสำนักงานที่ชั้นล่าง
ตกลงนะ?
ตกลง
มีบางสิ่งที่ฉันควรสะสาง
เธอถูก ที่ว่าฉันยังคง รู้สึกดีกับเธอ
ฉันรู้ คุณกับโลล่าตอนนี้ และฉันสัญญา
ฉันจะไม่ปล่อยให้ความรู้สึกของฉัน ขวางทางความสัมพันธ์ของเธอ
หรืองานของเรา
บอกฉันนะ ถ้าเธอต้องการ
ยินดีพบคุณเสมอ
แต่คุณก็ไม่ได้ต้องการ ที่จะมาในเส้นทางที่กำหนดไว้
เพื่อพบฉัน แอนดริว
คุณเพียงแค่อีเมล์ข้อมูล /N ของอลิซาเบธมาให้ฉัน
เป็นเหตุผลที่ฉันมา
ฉันไม่คิดว่า คุณจะติดต่อเธอ ชัค
นี่ ฉันขอบคุณที่เธอมองแต่ฉัน
แต่ฉันตัดสินใจแล้ว
ฉันจะลองทำดีกับแม่ของฉัน
นั่นเป็นสิ่งที่ อลิซาเบธไม่ใช่แม่ของเธอ
ฉันได้ติดต่อไปแล้ว
เธอสาบานเองว่าไม่เคยบริจาคเลือด
และเธอก็อยู่แต่ที่วัดในทิเบตตลอดเวลา
ในวัด?

ฉันดูมันมาหมดแล้ว
ประวัติของเธอ
ดูซะสิ
ใครบางคนบริจาคเลือดนั่น
ผมอยากรู้ว่าใคร
นี่มันเกี่ยวกับอะไร
พระอาทิตย์ยังไม่ทันขึ้น
ฉันรู้สึกเหมือนเป็นพรอมควีน เดินอยู่ด้วยความอัปยศ
คุณเหมือนเจ้าหญิง
ตอนนี้ฉันไม่ได้โกหก
นี่คือ คิวบิค เซอร์โคเนีย (เพชรสังเคราะห์)
ฉันได้มาจากร้านเสื้อผ้า
แต่ฉันจะขายมัน
คิวบิค เซอร์โคเนีย ไม่เหมาะกับรูปร่างนี้
ใส่มันสิ แบลร์
ฉันตกต่ำสุดๆ เกิดอะไรขึ้นเนี่ยะ?
ฉัน,อ่า..

เป็นครั้งสุดท้าย
โอ้..

คุณดูสวยมาก
เธอเป็นเจ้าหญิงในชีวิตจริง
มาถ่ายรูปกับเธอกัน
ตรงนี้
สมบูรณ์แบบ
เอาละ ทุกคน ยิ้ม
ยิ้มกว้างๆ
ฉันชอบมงกุฏของคุณ
อัศจรรย์มาก เรารักเธอ ขอบคุณ
ขอบคุณ
มันเปลี่ยนจากละครโลล่า เป็นรูปภาพสำหรับตัวเธอเอง
ในเสื้อแจ็กเก๊ตของนักดับเพลิง
น่าผิดหวังจัง
เธอไม่ได้ตระหนักว่าเธอสามารถ
เป็น "It Girl" ของอัพเปอร์อีสต์ไซด์ หนึ่งเดียวเท่านั้นใช่มั๊ย?
และจะเป็นตลอดไป /N เซรีน่า แวน เดอ วู้ดเซ็น
ออฟฟิศของ Nate Archibald ได้โปรด
ตอนนี้เขาไม่ว่าง
บอกเขาว่า Lola
เขาอยู่ข้างในกับ Diana เขาบอกห้ามรบกวน
เฮ้ Lola ขอถามรูปหน่อยได้มั้ย
มองทางนี้ ได้โปรด
เถอะน่า Lola มองทางนีี้้
ไปได้แล้วใช่ัมั้ย
เยี่ยม!
คุณต้องต้องยินดีที่มีบ้าน
อืม ขอบคุณมากๆ Vanya ขอบคุณ
ฉันจะกลับลงไป เอากระเป๋าของคุณ Humphrey มาให้
อืม ที่จริง นี่มันสำหรับตอนนี้
บางสิ่ง เราต่อสู้เพื่อบางสิ่ง
เพียงค้นหาด้วยเวลา พวกเราจะได้รับมัน
เป้าหมายของเรามีการเปลี่ยนแปลง
สำหรับบางอย่าง มันสายเกินไป
เส้นได้ถูกวาดเขียน
และถูกทำลายด้วยการกระทำ
แต่บางครั้งคุณจะได้รับบางสิ่งที่คุณต้องการเสมอ
และพบว่ามันไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการจริงๆ
เตรียมพร้อม เด็กๆ ฉันกำลังกลับมา
และตอนนี้ ฉันอยู่ที่นี่
จุ๊บ จุ๊บ กอสซิบ เกิร์ล
บรรยายไทยโดย tantum, ChaRiot, karena, mafiapukpik, iguitari
boobeam, M-simlidle, aiyabeer, swift13, siskattt
ppreams