# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันมาเพื่อประกาศให้คุณ
ขึ้นเป็นกษัตริย์วิลเลียม คอมพ์ตัน แห่งหลุยเซียน่า
ซุกกี้ เราคิดว่าเธอ ตายไปแล้ว
เธอหายตัวไปตั้งปีกว่า
นั่นคือมาร์นี่
เธอสามารถติดต่อกับ ดวงวิญญาณได้
ข้ามีนามว่า แอนโตเนีย
เธอเป็นมนุษย์เพียงคนเดียว ที่รู้วิธีจัดการกับแวมไพร์
เธอไม่คิดเหรอว่า บางทีเราอาจเข้าไปยุ่ง
ในสิ่งที่เรา ไม่สมควรยุ่ง
- มนตร์ดำ?

แกมีเวทมนตร์
เอริค นอร์ทแมนถูกส่งไป เพื่อทำลาย
กลุ่มของพวกร่างทรง
และยังไม่ปรากฏตัว ตั้งแต่นั้น
เอริค ฉันเอง ซุกกี้ไง
ใคร
เขาขี้กลัวและก็ตัวคนเดียว ความทรงจำของเขาถูกลบล้างไปแล้ว
เขาทำได้ทุกอย่าง เพื่อให้คุณเป็นของเขา
ฮอยต์ เมื่อคืนฉันไปกับ ผู้ชายคนอื่น
ฉันมีอะไรกับเจสสิก้า
- ว่าไงจ๊ะ ซุกกี้

เด็บบี้ปรับปรุงตัว และเป็นปกติมาได้เกือบปีแล้ว
ไมกี้
เขาออกมาก่อนหน้าเราอีกค่ะ
เขาออกมาตรงนี้ได้ยังไง
สามีเก่าฉันเป็นมนุษย์หมาป่า
เขาเป็นใคร
แกแหยมผิดคนแล้ว เพื่อนเอ๋ย
แซม! พลฯเบลเฟลอร์
ผมมาเพื่อเตือนคุณ สาวน้อย
ไอ้หมอนั่นจะพา ความฉิบหายมาให้คุณ เขาอยู่ภายใต้ความควบคุมของฉัน ทำไมพวกแวมไพร์ต้องการจะ ขุดหลุมที่โรงรถด้วย
แล้วแกจะต้องเสียใจ ไม่มีใครอยู่เป็นนิรันดร์ แม้แต่เจ้า ข้าต้องการ เวทมนตร์ของเจ้า เหมือนอย่างที่ลาฟาเยตต์ เพื่อนของพวกเจ้ากล่าวไว้
"ทำสิ่งใดไว้ ก็จะได้สิ่งนั้น อิดอก"

ทุกอย่างก็เป็นไป แค่ชั่วคราว
มีคำสั่งล่าหัวของคุณ โดยผู้มีอำนาจ
หน้าที่สุดท้ายของฉัน คงต้องเป็น
การส่งมอบความตายที่แท้จริง ให้แก่คุณสองคน
มีทางเดียว ที่จะจบเรื่องนี้ได้
คือการที่ฉันจากพวกคุณ ทั้งสองคนไป

เด็บบี้ เธอทำอะไรน่ะ
ซุกกี้!
ทาร่า!
- อย่าฆ่าฉันเลย
ทาร่า ไม่!
เจสสิก้า นี่บิลนะ
ฟังนะ ฉันได้รับคำสั่งไป ปฏิบัติภารกิจสักพัก
ไม่มีอะไรต้องเป็นห่วง
หวังว่าคงไม่เกิน หนึ่งหรือสองอาทิตย์
คงไม่ต้องบอกนะว่า ตอนที่ฉันไม่อยู่
วังของฉันก็คือวังของเธอ
ต้องมีเหตุผลอยู่แล้ว
รีบคุยให้เสร็จซักทีได้ไหม จะได้มาช่วยกัน
ทาร่า?
เธอตื่นอยู่รึเปล่า
ทาร่า?
- เด็บบี้

ช่างหัวยัยซุกกี้สิ
อะไร คืนนี้แกไม่ได้ยินเธอเรอะ
เธอปฏิเสธเราทั้งสองคน
อีกอย่างฝ่ายตรงข้ามของเรา คือพวกเจ้าหน้าที่
ถ้าเราไม่ไปตอนพระอาทิตย์ขึ้น เราได้จบเห่แน่ พวกมันมากันแล้ว?
นี่เจ้าหน้าที่ อย่าขยับ
ใครก็ได้ ช่วยที
ใครก็ได้
ไม่ บ้าเอ้ย ไม่นะ!
ทาร่า อย่าทำบ้าอย่างงี้กับฉันนะ
เด็บบี้พยายามจะฆ่าฉัน ทาร่ามาบังกระสุนไว้
ไม่เอานะ ทาร่า
เอริค เรามีเรื่องต้องคุยกัน
แพม?
สีสันน่าประทับใจ พวกหล่อนจัดงานเลี้ยงกันเหรอ
- เอริคไม่ได้อยู่ที่นี่ ออกไปจากบ้านฉันซะ

ถ้าเธอยังมีศีลธรรมหลงเหลืออยู่บ้าง ก็ช่วยปล่อยพวกเราไปเถอะ
- ฉันต้องคุยกับเอริค

ก็ได้ ถ้าเธอเจอเขา บอกเขาด้วยว่า
บอกเขาว่าฉันขอโทษ
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
เปลี่ยนเธอ อะไรนะ
เปลี่ยนเหรอ ฉันไม่ชอบยัยนี่ด้วยซ้ำ
ลาฟาเยต ทาร่าเกลียดแวมไพร์นะ
อีนี่ ทาร่า บังกระสุนให้เธอนะ
เธอจะปฏิเสธโอกาส มีชีวิตรอดของมันเลยเหรอ
ฉันไม่สามารถรวมเป็นหนึงกับยัยนี่ ได้ใครก็รู้
ครึ่งหัวของเธอขาดไป ตอนนี้ฉันทำได้
ฉันพยายามบอกเธอว่าอย่าลุกขึ้นมาจากพื้นดิน
จนกว่าจะคืนวันพรุ่งนี้และ...
ก็ลองดูก่อนสิ
- ซุก

อะไรล่ะ เราจะจัดการต่อเอง
อย่าส่งตัวไป ให้เจ้าหน้าที่
จนกว่าจะจัดการ ทุกอย่างให้หมดจด
ไม่เหลือแม้แต่หยดเดียว
ฉันเป็นคนคลายมนต์สะกดให้เอริค แล้วถ้าฉันทำให้คุณได้ล่ะ
มนต์สะกดของฉันตายไปพร้อมกับมาร์นี่ มีไม้เด็ดอะไรอีกไหม
- ทำๆ ไปเหอะแม่ง

ถ้าเธอสามารถใช้มือวิเศษ หรือจิ๋มจอมพลัง
พลังอะไรก็ช่าง ที่มีอำนาจเหนือเอริค
เพื่อแก้ปัญหาบาดหมาง ระหว่างเรา
และเธอยังติดหนี้บุญคุณ ฉันอีกหนึ่งครั้ง
ตัดสินใจซะ
- ก็ได้ ทำสักทีเถอะ

- ได้ ปัดโถ่เว้ย แพม ขอร้องล่ะ

( theme music playing )
True Blood 5x01 Turn!

When you came in the air went out
And every shadow filled up with doubt
I don't know who you think you are
But before the night is through
I want to do bad things with you
I'm the kind to sit up in his room
Heart sick and eyes filled up with blue
I don't know what you've done to me
But I know this much is true
I want to do bad things with you
Ow, ooh
I want to do real bad things with you.
เจสัน เจสัน ผมสาบานต่อหน้าคุณ และสาบานต่อพระเจ้า
ผมไม่ได้มาเพื่อทำร้ายคุณ
ผมแค่อยากคุยด้วย
ถึงคุณจะว่างั้นก็เถอะ
แต่ผมยังเห็น เขี้ยวคุณอยู่เลย
และผมก็ใช้เวลา อยู่กับมันมากพอ
จนรู้ว่าเขี้ยวคู่นั้น มันแข็งขนาดไหน
มันแข็งเพื่อความโหดเหี้ยม และก็เอาไว้ดูดเลือดคน
ไม่มีทางมาเพื่อคุยอย่างเดียวหรอก ไม่มีทาง
ผมไม่มีใคร ให้เปลี่ยนหรอก
เหล่าผู้ติดตามของคุณล่ะ
มีคนเป็นพันๆ สงสัย ว่าคุณหายไปไหนมา
ใช่
คุณคิดว่าพวกเขาจะทำยังไง ถ้ารู้เรื่องนี้เข้า
พวกคนที่ผมเป็นคนฝึก ให้มาฆ่าคนอย่างผม โอ้ เห็นไหม เขี้ยวหายไปแล้ว
- ดูสิ ดูสิ

- ผมจะไม่มองคุณ

เพราะคุณจะสะกดผม
เจสัน แวมไพร์ก็ต้องมี คนสอนให้สะกดจิตนะ
- ผมไม่มีใครมาสอนอะไรซักอย่าง

- แล้วคนของคุณ เอ่อ...

- ใช่

ก็ไม่ได้บอกว่า ผมไม่สมควรโดน
แต่ผมตื่นขึ้นมา จากหลุมใต้ดิน
กับหญิงแปลกหน้า ที่ไม่ยอมบอกอะไรซักอย่าง
ไม่ยอมบอกแม้แต่ ชื่อเสียงเรียงนาม
เธอแค่หนีไปเฉยๆ
จริงเหรอ
จริงๆ เะอทำแบบนั้นจริงๆ
เธอทิ้งคุณไปหน้าตาเฉยเลยเหรอ
- หวัดดี

เชิญผมเข้าไปสิ เจสัน
ได้อยู่แล้ว เข้ามาข้างในสิ หลวงพ่อ พวกคุณคงโกรธอะไรผมสักอย่าง
เว้นแต่ใครสักคนช่วยหยุดคำราม แล้วเปลี่ยนร่างเป็นมนุษย์...
การสื่อสารก็คง จะยากหน่อย
มากขึ้นอย่างนั้นแหละ เขาอยู่ที่ไหน
- ใคร?

มาร์คัส โบซแมน แกรู้จักเขารึเปล่า
- คุณรู้ว่าผมรู้จักเขา

ตั้งแต่ที่แก กับอัลซีด เฮอโว้คซ์
มาตามเขา บอกมาตามตรง
- เราหาเขาไม่พบ

จัดการมัน เด็กๆ อุ้มยัยนั่นมา โอ้ เหม็นสาบ
- ไม่ดีเหรอ

คุณไม่ต้องกอดเธอไว้หรือไง
ถอยไปเลยได้มะ ฉันเคยทำมาแล้ว
ต้องขอบคุณพระเจ้า
ไม่ได้บอกนี่ ว่าได้ผล
นี่ เราตกลงกันแล้วนะ มันจะสำเร็จได้ยังไงถ้าเธอไม่พยายาม
ฉันยอมสวมชุดจาก วอลมาร์ทเพื่อพวกหล่อน
ถ้านั่นไม่เป็นการแสดงออกถึงการให้ความร่วมมือ ก็ไม่รู้จะเรียกว่าอะไรแล้ว
โอเค
ฝังเลย
- ลูน่า

หวัดดีค่ะ แซม
ไงจ๊ะ เอ็มม่า ทำไมหนู ไม่เข้าไปข้างในก่อนล่ะ
ฝูงของมาร์คัสมาหาผม และผมการันตีได้เลยว่า
- พวกมันต้องมาหาคุณ

คุณกับเอ็มม่าต้องเก็บของ แล้วหนีไปซะ
แต่อัลซีดเป็นคนฆ่ามาร์คัส นี่เป็นปัญหาของฝูง
พวกเขาต้องจัดการกันเอง ภายในฝูง
ปัญหาคือพวกเขาแสดงให้เห็นชัดเลยว่า พวกเขาคิดว่าผมเป็นคนทำ
หลังจากที่คุณ บอกความจริงแล้วเนี่ยนะ
อัลซีดทำไป เพื่อช่วยชีวิตผม
ก่อนหน้านั้นเขาทำทุกอย่าง เพื่อช่วยน้องชายผม
ผมคงไม่ตอบแทนด้วยการ ส่งตัวเขาไปหรอก
คุณคิดไหมว่าคุณมีปัญหา การควบคุมอารมณ์ตอนเปลี่ยนร่าง
พวกนั้นมีความเป็นสัตว์มากกว่า ความเป็นมนุษย์ ห่างไกลมาก ฮู้ต ฮู้ต เมอร์ล็อต (ผู้แปล :

นี่เป็นที่ส่วนตัว
ซึ่งสามีที่ถูกแฟนหนุ่มของเธอ ฆ่าตายเป็นเจ้าของ
ทำให้เธอ ดูเหมือนกะหรี่เลยนะ
- แซมไม่ได้ฆ่ามาร์คัส

เราจะใช้เอ็มม่า บังคับให้แกบอกให้ได้
อย่าให้ถึงขนาดนั้นเลย
- ผมเป็นคนทำ

ผมฆ่ามาร์คัส
ถ้าผมไปกับคุณ คุณก็ไม่มีเหตุผล ที่จะมาเหยียบบ้านหลังนี้อีก
แต่ถ้าแกบินหนีไปอีกล่ะก็
เราต้องกลับมาอีกแน่
ฝากบอกลา เอ็มม่าด้วยนะ
ทีนี้ผมอยากให้คุณฟัง เรื่องที่ผมจะบอก
ด้วยจิตที่สงบ และใจที่กว้าง
ในนาทีนี้
ผมจะยอมปล่อยคุณ จากอำนาจของผม
พอผมทำแล้ว เรื่องที่คุณจะจำได้ก็แค่
คุณได้เชิญผม เข้ามาในบ้าน
และขอร้องให้ผม เอาเทปกาวออกจากปากคุณ
โอเคไหม เจสัน ขอบคุณที่เชิญผม เข้ามาในบ้านนะ
ด้วยความยินดีครับ หลวงพ่อนิวลิน
รู้ไหมว่าผมมีบางอย่าง ที่เก็บไว้ในใจ
รวบรวมความกล้าเพื่อบอกคุณ ตั้งแต่วินาทีที่
ผมเห็นคุณมีอะไร กับเมียผม
อะแฮ่ม..

ว่าผมไม่ได้สนใจนัก
ที่คุณนอน กับซาร่าห์
ที่ผมเจ็บ
คือการที่เธอ ได้นอนกับคุณ
ตั้งแต่ก่อนหน้านั้น
ตลอดเวลา ที่คุณอยู่ในค่าย
ความรู้สึกเหล่านี้ ก่อขึ้นในใจของผม
ผมยอมรับไม่ได้
แม้กระทั่งตัวผมเอง
และผมคิดว่านั่นเป็นสาเหตุ ที่ผมแสดงออกไปอย่างนั้น
ที่ฆ่าไปทั้งหมดนั่น
แต่ตอนนี้ผมได้รับพร ให้มีชีวิตอมตะ
ผมเลยมีความกล้า ที่จะพูดออกไป
ผมเป็นแวมไพร์เกย์ อเมริกัน และผมรักคุณ เจสัน สแต็คเฮ้าส์
ทีนี้ผมจะ ปล่อยให้คุณพูด
โอ้ ถ้าเจ็บก็ขอโทษนะ
ไม่ ไม่เจ็บหรอก
ผมเป็นคนขอร้องเอง
- แล้ว...

ก่อนอื่นต้องบอกว่า ผมตื้นตัน ใช่ เพราะไม่ต้อง สงสัยเลย
เป็น "ผมรักคุณ" ที่ดีที่สุด เท่าที่เคยได้รับ
จากคนไหนเลย ทั้งผู้ชาย ผู้หญิง หรือเพศใดเพศหนึ่ง
อย่างที่สอง ผมให้อภัยคุณ
ที่แสดงออก เอ่อ
เรื่องที่ฆ่าคน ทั้งหมดนั่น
ขอบคุณนะ
แต่ผมต้องบอก ตามตรงนะ หลวงพ่อ
แต่ผมไม่ใช่ ประเภทนั้น
โอ้ ฟังนะ ผมเสียใจ ไม่ต้องมาสงสารฉัน
- ผมไม่ได้สงสารนะ

นี่มันไม่ใช่ ความรักแล้วคุณ
คุณไม่สามารถ ทำให้ตัวเอง
หัวใจตายด้านของฉัน มันเต้นเพื่อเธอ
อย่างน้อยเธอก็น่าจะ ลองดูหน่อยนะ
เจสันเป็นของฉัน!
ฉันคือสตีฟ นิวลิน
แกเป็นใครมิทราบ
ฉันก็คือแวมไพร์ ที่อายุมากกว่าแกไงล่ะ
ฉันก็คือทายาท ของกษัตริย์แห่งหลุยเซียน่า
ที่ออกจากเมืองนี้ไปแล้ว ซึ่งก็ชัดเจนว่า
ฉันได้ขึ้นเป็นราชินี
แล้วฉันจะให้แกเลือก
ปล่อยเขาไป หรือความตายที่แท้จริง
ไม่มีนอกเหนือจากนั้น
มีอีกอย่าง ผมขอ เอาคำเชิญคืน
ไม่นะ!
ฉันรักเธอ
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าควรพูด... Some people want to fill the world
With silly love songs
And what's wrong with that?
I'd like to know
'Cause here I go...
นายคิดว่าพวกนั้นพาตัวเรามา เพื่อซักถามแค่นั้นเหรอ
ฉันหมายถึงเราไม่ได้ตาย ไปแล้วหรอกเหรอ
เคยได้ยินแวมไพร์ที่ ถูกพวกเจ้าหน้าที่พาตัวมา
แล้วมีชีวิตอยู่ ไปเล่าต่องั้นเหรอ
เอานั่นมาได้ไหม
หยิบถึงรึเปล่า เอาล่ะ
ได้แล้ว
โอเค
หมุนมา
เอาละ ตรงถัง
สอง สาม
ได้แล้ว ได้แล้ว ทีนี้ก็แค่จุดไฟ
โอเค บิล
ลุกขึ้น เราต้องไปแล้ว
- วิ่งหนีไป

ไปเถอะ คนไหนอยากตายก่อน
แกไง เฮส์
แกตายก่อน
โนร่า
เพื่อนนายเหรอ
ที่จริงแล้ว เป็นน้องสาวฉันเอง
อะไรที่ใหญ่พอ ที่จะยกได้ด้วยมือ
เอาเข้ามาในนี้
แหยะ
นี่ เธอช่วยยกได้ไหม
ไม่ล่ะ
โอ้ พระเจ้าช่วย
ฟังนะ ถ้าเธอยังทำไม่ได้ ตอนนี้ ฉันก็เข้าใจ
เธอผ่านเรื่องมาตั้งมากมาย เกินที่คนทั่วไปจะรับได้
ซุก ตอนนี้ฉันคือ คนสุดท้ายบนโลกใบนี้
ที่จะไว้ใจตำรวจ
แต่ทำไมเธอไม่บอกไปล่ะ ว่าเป็นการป้องกันตัว
แม่ง เธอเป็นคนขาว พวกมันคงเชื่ออยู่
ฉันไม่ได้ป้องกันตัว
เธอยิงอีชะนีชั้นต่ำ ด้วยปืนของมันในบ้านเธอ
เธอก็รู้ว่าถ้าอารมณ์ มันถึงขีดสุด
คนเราก็ทำอะไร ได้โดยไม่คิด
- อาฮะ

ฉันคิดว่า "เธอไม่ควร ทำแบบนี้
ตอนนี้เธอมีปืนแล้ว เธอน่าจะโทรแจ้งตำรวจ
หรือเจสันและพวกเขา ก็จะขังเธอไปตลอดชีวิต"
ฉันตัดสินใจที่จะ เหนี่ยวไกแทน
ฉันอยากฆ่านังนั่น
ฟังดูเป็นการป้องกันตัวไหมล่ะ
- เอาถุงมือมาเลย

ผู้คุ้มครองต้องการติดตามเพื่อให้มั่นใจ
ว่าเป็นไปตามคำสั่งของเค้า
ฉันเห็นโอกาสที่จะ ช่วยชีวิตเอริคเลยรีบคว้าไว้
แล้วพวกเจ้าหน้าที่ไม่รู้เหรอ ว่าพวกคุณมีความสัมพันธ์กันยังไง
และไม่มีวันรู้
เราแค่เชื่อมต่อกับ ผู้สร้างก็เท่านั้น
และก็อดริกก็จากไปแล้ว
เหมือนกับนายกของผู้คุมกฏ
ฉันหมายถึง คุณบอกเอง ว่ามันเสี่ยง
- ทำไมคุณถึง...

และฉันก็ทำได้ ทุกอย่างเพื่อเธอ
โนรา :

ปกป้องพวกเรา จากหมอผี
พวกเราจะตอบแทนคุณสำหรับการกระทำนั้นด้วยความตายที่แท้จริง
พูดมาตั้งเยอะแล้ว เกี่ยวกับสิ่งที่แตกต่าง
การดําเนินงานของเจ้าหน้าที่ ผู้มีอำนาจในปัจจุบัน
ไม่ใช่ฉันคนเดียวที่คิดแบบนี้
พวกใหญ่โตภายในงั้นซิ
อืม ฮืมม
ฉันได้เตรียมรถสำหรับเราไว้ เพื่อเอาใช้ซุ่มโจมตีได้สะดวก
เมื่อเราปะทะกับ 310
การที่เราถูกโจมตี ก็เลยต้องเอารถฉันไปจอดที่นั่น
ช่างโชคร้าย มันเสี่ยงอันตรายมาก นายต้องเข้าไปอยู่ในตู้คอนเทนเนอร์
- 12 ไมล์มาถึงเร็วมาก

ไม่ต้องห่วง มันเจ๋งสุดๆ
Eric:

วันนี้เราจะต้องไปที่ฐานเพื่อที่จะทำข้อตกลงใหม่
สำหรับคืนพรุ่งนี้่
ด้วยความยินดีอย่างยิ่ง พวกเราจะปลอดภัย
มันเป็นสนิม!

โอเค รอฉันอยู่ข้างในได้ไหม
ฉันจะโทรหา นิวออร์ลีน แล้วก็ใช้มารยานิดหน่อย ฉันขอแนะนำ ถือสายรอนะ
ผู้คุ้มครอง กรุณาต่อสายท่านนายกรัฐมนตรีเกนส์เบรอ
ฉันรู้ว่านายมีเพื่อนเป็นคนใหญ่คนโต
แต่นายกรัฐมนตรีเจ้าหน้าที่รัฐงั้นเหรอ
- มีคนอื่นไหมที่รู้เรื่องนี้

ท่านคะ เราเจอปัญหาติดขัด

ไม่ พระราชา และนายอำเภอของพระองค์ก็ไปกันแล้ว
แต่ช่างโชคร้าย ฉันสูญเสียเฮย์สในระหว่างดำเนินการ
ใช่ ยุติธรรมดีนี่ ได้อย่างหนึ่งก็ต้องเสียอีกอย่าง ฉันเห็นด้วย
แต่การกวาดล้างคนเลวคงจะต้องใช้เวลานานสักหน่อย กว่าที่คาดการณ์เอาไว้
ดังนั้นในแต่ละวันฉันต้องหลบซ่อนลงดิน
ยินดีเสมอ ผู้คุ้มครอง
คุณเป็นคนที่โกหกที่น่าทึ่งเสมอ
แม้แต่คนโกหกที่เก่งที่สุดก็มีจุดจบได้
ในคืนพรุ่งนี้ ฉันหวังว่าคุณทั้งสองคนจะเข้าใจ
คุณต้องบอกลากับชีวิตที่คุณได้รู้จักไปตลอด
ถ้าคุณกลับ ถ้าคุณต้องการจะหันหลังกลับ
มันจะเป็นความตายที่แท้จริงสำหรับฉัน
ฉันเข้าใจ
ฉันก็ด้วย
ดี
เราต้องพักกันซักหน่อย
คุณควรปล่อยให้ผมทำมันเพื่อคุณ
พระเจ้าไม่เคยอิดออดอยู่ในม่านฝักบัวหรอก ซุก
ได้โปรด ลาฟาเย็ต ฉันต้องการทำมันเพื่อคุณ
ไม่!
ให้ฉันเข้าไป เร็ว
โอ้ !

อะไรนะ คุณหมายความว่าไง
ฉันหมายถึงว่าเขาอยู่ตรงนี้
อยู่าตรงบ้านี้ บนเก้าอี้ของฉัน
บางทีอาจจะเป็นอีริคหรือบิลที่ย้ายเขาไป
ทำไมเป็นพวกเขา,ซุก
ฉันไม่รู้บางทีพวกเขาอาจจะพยายามช่วย
เธอไม่เป็นตัวของตัวเอง หลังจากเมื่อวานนี้
บางทีเธออาจจะลืมบางอย่างไป
ฉันจำทุกอย่างได้
ฉันจำได้ว่าฉันใช้มีดแทงเขา
และมันเป็นอันที่เค้าชอบใช้ตักเนยร้อนๆ
และเขาก็โคตรเกลียดไอ้เก้าอี้บ้านั้นด้วย
ใช่แล้ว พวกเราต้องการที่จะพาคุณออกจากที่นี่ มาเร็ว
ซุก ผู้คนต้องการที่จะพูดว่าลาก่อน
ผู้คนต้องการที่จะพูดว่าลาก่อนเหมือนกัน
ขอโทษนะ ฉันจะไปรอในรถ
จีซุส
มานี่
มานี่ มานี่ มานี่
มานี่ มานี่
จีซุส
คุณบอกให้ฉันรักษาลมหายใจไว้
บอกฉันให้มีชีวิตอยู่
ยังไง พักผ่อนบ้างนะไอ้หนู
ขอบคุณป๊อป ขอบคุณคับ
เย่ อะไรวะ นั่นใคร
มันต้องเป็นเจ้านายอำเภออย่างแน่นอน
ไม่มีทาง
ฉันกำลังบอกคุณ มันคือ
โว้ว โว้ว
อู คุณเป็นนายอำเภอ?
ฉันเอง
อู้ว ฮอลลี่ ลูกๆของคุณกลับมาจากการล่าสัตว์ล่ะ
แม่เป็นคนขึ้เซาน่ะสิ เธอต้องเป็นงั้นแน่ ใช่ไม๊
ฮอลลี่

ลูก ลูก ?

แม่มาทำอะไรที่นี่ เฮ้ แม่
โอ้ว ซวยแล้ว
แอนดี้ อืม
พวกเขาคือลูกฉัน เวด และ ร็อกกี้
อ่านี้ นายอำเภอเบลฟอล
ฉันบอกนายแล้วว่าเขาเป็นนายอำเภอ คุณเปนไงบ้าง
โอ้ ฉันโอเค
พ่อพวกนายไม่ควรให้พวกนายเข้าบ้านก่อนเที่ยงนี้
และนี่มันไม่ใช่เป็นอย่างที่เห็นหรอก เด็กๆ
ฉันแคร์แม่คุณ
ฉันพูดจริง พวกนายควรรู้ไว้
แอนดี้ คุณน่าจะไปได้แล้ว คุณควรไปจริงๆ
ฉันรู้แล้ว กางเกงฉันอยู่ไหน
ฉันไม่รู้โว้ย
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
โอ้ ผมเจอมันละ
บนที่นอนเลยนะแม่
แล้วผมจะนอนไหน
ให้ตายซิแม่
มันยากแค่ไหนกันที่จพพยายามเป็นแม่ที่ดีกว่านี้
โอ้ อีกแล้วรึ พ่อพวกนายมันเลิศเลอส่วนฉันนั้นมันร่าน
เขาได้แต่ส่วนที่สนุกแต่ฉันได้ส่วนที่แย่ๆ
ผมไม่ได้พูดแบบนั้น จริงแล้วมันไม่สนุก
เทอรี่เป็นไง เค้าดูซื้อบื้อไหม
พูดให้เพราะ ลิซ่า
เขาเป็นงั้นไหม?

เขามั่นใจได้ เธอทั้งสองภูมิใจในตัวพ่อเลี้ยงเธอได้เลย
แต่สิ่งที่ฉันทำได้ตอนนี้ก็คือทอดเบอร์เกอร์นี่
และมันก็เป็นทางของมัน ฉันก็พอใจด้วย
ฉันไม่ได้พูดถึงเวลาของฉันที่นั่น โดยเฉพาะพวกเด็กๆ
บางที่ถ้าเด็กๆไม่อยู่ฉันอาจจะเลี้ยงเหล้าคุณก็ได้
และล้างสมองคุณเกี่ยวกับคนที่ฉันแต่งงานด้วย
อาร์ลีน ผมเป็นคนๆนั้นคุณก็รู้
คนๆนั้นที่ไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับคนที่ฉันอยู่ด้วยตอนนี้
งั้นคงไม่มีการล้างสมอง ผมเข้าใจถูกต้องไม๊
แพนเค็กเป็นไงบ้าง เด็กๆ
ก็ดีฮะ ของผมมันดิบๆและเหนียวๆ
คุณก็รู้ว่าฉันยังทำใจไม่ได้
ฉันหมายถึง ดูคุณสิ มีความส่วนตัว คุณมีเมียที่สวย
เด็กๆที่น่ารัก บ้านที่งดงาม
เออ เราอย่าพูดถึงเรื่องบ้านเลย
เราแค่อยู่ชั่วคราวจนกว่าเราจะช่วยตัวเองได้หลังจาก..
หลังอะไร
เหตุการณ์ไฟไหม
เด็กๆยังเสียใจกับเรื่องนี้อยู่
โคบี้ :

ไฟไหม้เป็นอะไรที่น่ากลัว
คุณรู้อะไรมั้ย ฉันมีเพื่อนตั้งมากมาย
ตั้งแต่ฉันอาศัยอยู่ที่นี่ อะไร?
ทั้งสองคนฟังนะ
บ้านของพวกเราโดนเผาจนไม่เหลือซาก
มันเป็นสิ่งไม่ดีเลย
มันไม่มีอะไร มันแค่..

เพราะว่าคุณอาศัยอยู่ในบ้านหลังใหญ่ พวกเขาไม่ควร
เป็นเพื่อนกับคุณไม่ว่ายังไงก็ตาม
ไฟไม่ใช่สิ่งที่ทำให้เกิดเสียงอย่างเดียว
ขอบคุณ และ มารีนจะมาจากยูเยสเร็วๆนี้
ฉันไม่ต้องการเธอ ไปเถอะพวกเรา
ฉันอยากจะเล่น
ฉันบอกว่าฉันอยากจะเล่น
เราอยากจะเล่นชกต่อยกัน
เธอไม่ชอบพวกเราที่เหลือ
- ยัยประหลาด

มันทำให้ฉันจะบ้าตาย
นายควรจะให้ฉันเล่นดีกว่านะ ดอนนี่
หรือจะให้ฉันบอกทุกคนว่า นายเล่นกับอะไรบางอย่าง
ตอนที่นายแอบส่องพี่สาว ตอนเธออาบน้ำ
บ้าเอ้ย !

เอาเลย !

ปล่อยเธอเด่วนี้ นายจะทำอะไรเธอ ดอนนี่ ?
เขาไม่ยอมให้ฉันเล่น เพราะเธอมันบ้าไง
ห้ามเรัยกคนอื่นแบบนั้น นายมันขี้ขลาด !
และคราวหลัง นายต้องให้เธอเล่น ไปเถอะ ซุก
ทั้งหมดของคุณ
ฉันอาบเสร็จแล้ว นายไปอาบซิ
ขอบใจมาก
( knocking on door )
เยี่ยม, นี้มันเป็นสิ่งสุดท้ายที่ไม่อยากจะคิดเลย
อัลซิด.
เราต้องคุยกัน ได้เลย
ทำไมคุณไม่เข้าไปรอที่ห้องนั่งเล่นละ เด่วฉันจะเอาน้ำมะนาวมาให้
ให้ช่วยมั้ย
โทษที ฉันไม่ได้ตั้งใจทำให้ตกใจ
ฉันแค่คิดว่าคุณจะรออยู่ที่ห้องนั่งเล่น
อีกอย่าง ห้องครัวมันดูรก ฉันไม่อยากให้คุณมาเห็น
ล้อเล่นรึ นี้มันสะอาดมาก ไม่เคยเห็นครัวแบบนี้เลย
กลิ่นยังสะอาดเลย
ยังกับกลิ่นมะนาวบนแอมโมเนีย ไม่ก็บนสารฟอกขาว
อื้ม คุณก็รู้จักฉัน ว่าไม่มีอะไรเคยสะอาดพอ
แก้วอยู่บนโน่น
( knocking on door )
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ฉันเคยเห็นตู้แบบไม่มีบานประตูนะ เคยดูใน ชีวิตแดนใต้
คุณคิดว่าไง
ฉันคิดว่าเธอควรจะทำให้เหมือนกันกับตู้อีกข้างหนึ่ง
คุณรู้มั้ย คุณควรจะสร้างอะไรสักอย่างสำหรับการใช้ชีวิต เอาล่ะ
เกิดอะไรขึ้น ทำไมไม่โทรมาล่ะ
คือว่า Russell Edgington ซุก
เขาหายไป
หายไป ?
Russell Edgington ตายไปแล้วนี่
โอ้ !

พวกเขาไม่ได้บอกคุณหรอกรึ
บอกฉันเรื่องอะไร ? พระเจ้า ฉันหวังว่าเมืองนี้น่าจะมีร้านอื่นให้ไปกิน
ฉันก็อยู่กับนายนี่
ฉันเป็นเพื่อนกับเขามาตลอดชีวิตของฉัน
แล้วทำไมนายไม่เข้าไปคุยกับเขา หื้ม ?
แล้วทำไมนายไม่เข้าไปคุยกับเธอ ห๊ะ ?
บางที่ฉันจะ..

สวัสดี นายอำเภอเบลฟอล
สเต็กเฮ้าส์
เป็นไงคับ

อยากคุยกับนายอำเภอ ขอเวลาฉันกับเค้าหน่อยได้ไหม
ได้คับท่าน มีอะไรหรอ
ลูกชายฉัน รอนนี่
ดูเหมือนจะเป็นวันอังคารที่ผ่านมา หนึ่งในเจ้าหน้าที่ของคุณ
ปลัดเอลลิส ฉันเชื่อว่าอย่างนั้น
ให้ตั๋วเบสบอลเพื่อทำให้ได้ 25 ใน 75
เขาไปไกลแค่ไหน
ให้ฉันเดาคือประมาณ 75 ยังไม่จบ ฉันมีเรื่องอยากจะให้ช่วย
ฉันออกหน้าทำด้วยตัวเองก็ได้ แต่นั่นมันจะเป็นการขัดขวาง
รู้น่า ฉันจำได้
ปืนเรด้าของเควินไม่ทำงาน
อังคารที่ผ่านมา
เรด้าไม่ทำงาน ฉันไม่รู้ว่าทำไม แต่นายก็บ้าจี้เออออตามฉัน เบลเฟลอร์
ฉันไม่รู้ว่าทำไมเป็นแบบนี้
คุณและฉัน เราจะไปในเมืองเร็วๆนี้
มื้อนี้เดียวฉันจ่ายเอง
คนอึ๊บเมียเพื่อน มิสท์ แดน
บัดดี้ พวกนายกำลังทำอะไร
นายจะเอาไร คนอึ๊บเมียเพื่อน
ใช่เลย มันอึ๊บเมียเพื่อน
แค่ิอยากมาคุย กับเพื่อนหน่อยน่ะ
คือว่า...
ที่โต๊ะนี้ ไม่มีเพื่อนแกซักคน
โอ้ ไม่เอาน่า เพื่อน
เราผ่านอะไร ด้วยกันมาเยอะ
ประวัติศาสตร์ ฮะ?

- อะไรนะ

อย่างนั้นแหละ สแต็คเฮ้าส์ ถ้าย้อนไปได้แกจะทำอีกไหม
ทำ
งั้นก็ไสหัวไปซะ
ฉันเสียใจจริงๆ นะเว้ย เพื่อน
ขอโทษมันไม่ทำให้กลับไปหา ผู้หญิงคนเดียวที่นายเคยรักได้หรอก
แล้วอะไร คือสิ่งที่คนตีท้ายครัวเค้าทำกัน
ใช่สิ
ไปซะเถอะ ไปให้พ้นๆ หน้าฉันเลยไป
ไปจากที่นี่ซะ
เขาอายุ 3,000 ปีนะ พวกนั้นคิดยังไงถึงปล่อยเขาให้มีชีวิตอยู่
ผมไม่ได้มีส่วนรู้เห็นด้วย ผมก็แค่เป็นคนเทคอนกรีต
รัสเซลจะมา ตามล่าตัวคุณ
นั่นคือเหตุผลที่คุณ ควรไปอยู่กับผม
ฉันไปไม่ได้
- ซุกกี้

ปัดโถ่เว้ย ถ้ามันเป็นเรื่องที่ผม สารภาพเมื่อวานล่ะก็...
- ไม่ใช่นะ

คุณไม่ต้องการให้ฉัน อยู่กับคุณหรอก
ถ้าคุณได้ฟังเหตุผลว่าทำไม ฉันถึงอยู่กับคุณไม่ได้
จะอะไรก็ช่าง ผมรับได้
คืนก่อน ตอนที่ฉัน กลับมาจากบ้านของบิล
โว้ โว้ โว้ ไสหัวออกไปนะ ไอ้หมาป่า
มีปัญหาอะไรวะ
เขาเพิ่งเลิกกับแฟน
เลยไม่เป็นตัวของตัวเอง
ผมเสียใจเรื่องของ คุณกับแฟนนะ
แต่ผมมาที่นี่เพราะ ซุกกี้อยู่ในอันตราย
ฉันได้ยิน ฉันฟังมาตลอด
แล้วแกคิดว่าจะปกป้องเธอ จากแวมไพร์
เก่าแก่ขี้โมโหได้ยังไง ในเมื่อพวกมนุษย์หมาป่า
ยังใช้อารมณ์กับแวมไพร์ ยิ่งกว่าซะอีก
เราไม่ขอยุ่งเกี่ยวกับ เรื่องเหนือธรรมชาติบ้าบอนี่อีก
ได้ยินไหม ไม่เอาแวมไพร์ ไม่เอาแม่มด
ไม่เอาผีสาง ไม่เอาเมแนด
และก็ไม่เอา มนุษย์หมาป่า
อย่ามาคำรามใส่กูนะ
กูจะทำเสียงอะไร ก็เรื่องของกู
ทำไมมึงไม่ไสหัว ไปจากชีวิตพวกกูซักที
คุณไปเถอะ
ผมกำลังยื่นมือมาช่วยคุณนะ ช่วยรับมันไว้เถอะ
อย่างที่ฉันบอก ฉันทำไม่ได้
คุณรู้นะว่าจะหาผมได้ที่ไหน เผื่อคุณจะเปลี่ยนใจ
ให้ตายเถอะ ซุก ทำเหี้ยอะไรลงไป
เธอจะทำให้ เราสองคนติดกับนะ
ทำไมถึงได้ โง่เง่าขนาดนี้
ฉันรู้ ฉันขอโทษ
พระอาทิตย์ใกล้ตกแล้ว
เราควรอยู่กับทาร่า ตอนนั้นนะ
ฉันจะเอาทรูบลัดไปด้วย ไอ้ห่านั่น ปากแข็งจริงๆ ได้เรื่องจากมันบ้างหรือยัง
ยังค่ะ นายหญิง
มึงก็สารภาพแล้วนี่ ว่ามึงฆ่าเขา
แล้วทำไมมึงไม่บอกว่า เอาเขาไปไว้ไหน
อาจเพราะพวกแก ถามไม่สุภาพพอมั้ง
ขอเวลาเราสักครู่ และคุณคือ
ฉันชื่อมาร์ธ่า
ผมทำอะไร ให้คุณได้บ้าง มาร์ธ่า
มนุษย์หมาป่าอยู่กันเป็นฝูง
และเมื่อจ่าฝูงตาย
ก็มีบางอย่างที่เราต้องทำ เพื่อให้เกียรติเขา
เราต้องการร่างของเขา เพื่อทำในสิ่งที่ถูกที่ควร ผมพนันว่าคุณจะให้สัญญา ถ้าหากผมยอมพาคุณไปหาเขา
จะไม่มีอันตราย เกิดขึ้นกับผม
ไม่
แต่ฉันให้สัญญาได้ว่า
พาฉันไปหามาร์คัส
แล้วจะไม่มีอันตราย เกิดขึ้นกับลูน่าหรือเอ็มม่า
เขาคงไม่ต้องการ เช่นนั้นอยู่แล้ว
งั้นไปกันเถอะ O.O
พี่คิดถึงเธอนะ น้องสาวพี่
ฉันก็คิดถึงพี่ พี่ชาย ข้างในนั้นน่ะ เบาเสียงหน่อยก็ดี
นิวออร์ลีนห่างออกไป แค่ 60 ไมล์เองนะ
ถ้าเขาพูดถูกล่ะ เธอว่าพวกเขาจะได้ยินเราไหม นั่นเสียงอะไร
โทรศัพท์ฉันเอง
- พี่ยังเก็บโทรศัพท์ไว้อยู่เหรอ

ทำไมถึงโง่ อย่างนี้นะ
โทรศัพท์ฉัน ตามรอยมาไม่ได้หรอก โนร่า
โอ้ เราทะเลาะกันเหมือนพี่น้อง
แต่อึ๊บกัน เหมือนผู้มีชัย
อัลซีด เพื่อนที่แสนดี เป็นยังไงบ้าง
เอาล่ะ ขอบใจ ที่ส่งข่าวให้
เอริค อะไรเหรอ ดื่ม ดื่ม ดื่ม ดื่ม ดื่ม ดื่ม เยี่ยม เยี่ยม
สาบานได้ว่าเธอเป็นแวมไพร์ ที่เจ๋งที่สุดที่ฉันเคยเจอมาเลย
- จริงๆ

รู้ไหมว่าวิทยาลัยของเรา ยอมรับแวมไพร์ด้วยนะ
มีเปิดเรียนตอนกลางคืน และก็มีทุกอย่างเลย
- เธอน่าจะมาอยู่บ้านเดียวกับเรานะ

พวกที่เรียนวิทยาลัยก็เพื่อ ได้เป็นใหญ่เป็นโตและมีอำนาจใช่ไหม
ฉันมีอยู่แล้ว แล้วทำไมต้องทำแบบนั้นด้วย ผมเชื่อว่าคุณเป็นอย่างนั้น
ฉันก็เชื่ออย่างนั้น ฉันกลับมาอีกที มันต้องหายไปนะ

นายจีบแวมไพร์อยู่นะเนี่ย
โอ้ เจสัน คุณมาทำอะไรที่นี่
ก็แค่คิดว่า ตั้งแต่ผม เป็นของคุณและ...
โอ้
เจสัน คุณก็รู้ ที่ฉันพูดไปเมื่อคืนก่อน
นั่นก็เพื่อ...

คุณรู้ไหม เรื่องที่เรา เคยคุยกันไว้
ก็ยังต้องเป็นแบบนั้นนะ
โอ้ แน่นอนอยู่แล้ว
ให้ตายเถอะ ฉันชอบตอนมันแย่ๆแบบนี้
นี่ ขอเบียร์เพิ่ม หน่อยได้ไหม
อืม รอเดี๋ยวนะ
คุณผู้ช่วย เพื่อนฉันขอเบียร์เพิ่ม
ทางนั้น คุณแฮมบี้
- มีงานเลี้ยงเหรอ

ไม่ค่ะ ฉันน่าจะ ชวนคุณมาด้วย
ฉันแค่...

คุณก็รู้ว่า ถ้าคุณมาด้วยคง...
อย่างที่ผมบอก ผมเลิกงานแล้ว
- นี่ ทุกคน

โอ้ ทุกคน ไม่ ไม่ ไม่ต้องห่วงนะ
นี่เจสันเพื่อนฉันเอง
ใช่ ใช่ ใช่แล้วล่ะ เราเป็นแค่เพื่อนกัน
อันที่จริง ผมอยากให้พวกคุณ สบายใจกว่านี้
ผมถอดเครื่องแบบออกก็ได้
- ฉันต้องรู้สึกดีขึ้นแน่เลยค่ะ

- ฉันชื่อแคมมี่

ก็ได้
- มาเล่นโยนเหรียญกันเถอะ

กลับบ้านไปซะ แพทริค
ฉันไม่มีบ้านหรอก
อันที่จริงโดนไฟไหม้ มอดไปหมด
และไม่ใช่แค่นายกับฉัน
พลฯเจอมาร์คัส เคสเลอร์ กับท็อดด์ เจฟฟรีส์ก็เคยมี
เจอมาร์คัสกับท็อดด์ ตายไปแล้ว
- แม่ง

ถ้ามีแค่หนึ่ง ก็อาจเป็นแค่เรื่องบังเอิญ
เรื่องที่บ้านฉันไฟไหม้ ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับพวกนายเลย
มันเกิดขึ้นเพราะ ความเข้าใจผิด
เรื่องไอ้ผีบ้า ที่ชื่อมาวิส
ที่ตอนท้าย กลายเป็นดีซะงั้น
ด้วยความเคารพนะ พลทหาร แต่นั่นมันเรื่องโกหกชัดๆ
นี่มันเรื่องที่เกิดขึ้นในอิรัก คืนนั้นต่างหาก และนายก็รู้ดี
ทำไมนายถึงยัง อยู่ที่นี่อีกฮะ
- เทอรี่?

- ออกไป

แต่คุณหยุดทำบ้า แบบนี้ซักที เทอรี่
ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่มีอะไรแล้ว
นายกำลังเสือก เรื่องชีวิตฉันอยู่นะเว้ย
นายอยากรู้ไหม ว่าฉันมาทำไม
เพราะฉันคิดว่านายอาจเป็น คนที่ก่อเรื่องทั้งหมด
แต่ฉันก็รู้แล้วว่านายไม่ได้ทำ เลยคิดว่านายอยากเข้ามาช่วย
ก่อนที่ทุกคนจะตายกันหมด แต่ฉันเดาว่าฉันคงคิดผิด
ฉันคิดว่านายเป็นคนทำ
พลฯเอลเลอร์หายตัวไป เมื่อห้าปีก่อน
นายสองคนสนิทกันนี่ นายรู้หรือเปล่าว่าจะไปหาเขาได้ที่ไหน
เอ่อ
ฉันไม่รู้หรอก
ขอบใจสำหรับช่วยเหลือ เบลเฟลอร์
เธอทำให้องค์กรภูมิใจมาก Hey, street boy
What's your style
Your own dead-end dreams don't make you smile
I'll give you something to live for
Have ya, grab ya, till you're sore
Hello, Daddy
Hello, Mom
I'm your ch-ch-ch-ch-cherry bomb
Hello, world
I'm your wild girl
I'm your ch-ch-ch-ch-cherry bomb
Cherry bomb, cherry bomb
Cherry bomb
Cherry bomb, cherry bomb
Cherry bomb วู้
ขอบใจ บ็อบ เยี่ยมยอดไปเลย
- จริงเหรอ

นี่ อยากออกไป จากที่นี่ไหม
อืม
ก็ได้
พวกนาย มาเถอะ
มาร้องเพลงของ Foreigner กัน วู้!
- เย่!
เราน่าจะได้ ไปที่หอหญิง
ถ้าฉันไม่ต้องแชร์ห้อง กับเพื่อนร่วมชั้นอีกครึ่งนึง
เราเลยไม่มี ความเป็นส่วนตัวเท่าไหร่
หรือว่าจะไป บ้านคุณดีล่ะ
ผมว่าผมไปส่งคุณ ที่หอหญิงดีกว่า
เป๊ะเลย!

ฟังนะ ผมแค่จะพาคุณ ไปส่งก็แค่นั้น
คืนนี้ผมไม่อยากมีเซ็กส์
แต่เราโยกด้วยกัน อย่างแรงเลยนะ
โอ้ ผมรู้ว่าเราทำแบบนั้น
และความรู้สึกทั้งหมด
ตลอดทั้งเพลงนั้น ก็เป็นความรู้สึกจริงๆ
ยังมีอยู่ด้วย เอ่อ...
เอิ่ม...
คุณดูเป็นเด็กดี แคมมี่
และก็ฉลาดด้วย และ...

โอ้ คุณมีหน้าท้อง
โว้ น่าจะแบนกว่าผมซะอีกนะ
แล้วไงอ่ะ คุณคิดถึง คนอื่นอยู่หรือยังไง
ผมไม่รู้ว่าผมเป็นอะไร
แต่ผมรู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ถ้าคืนนี้คุณกับผมมีอะไรกัน
ผมคงอยู่กับคุณถึงเช้า
เพราะผมชอบคิดว่า ผมเป็นคนดี
และผมก็จะขอเบอร์คุณ
แต่พอขึ้นรถมา ที่ผมจะทำเป็นสิ่งแรกคือ
ทิ้งมันออกไปนอกหน้าต่าง
และคุณก็ใช้เวลาอีกเป็นอาทิตย์ๆ คิดว่าเป็นความผิดคุณ
ซึ่งไม่ยุติธรรมเอาซะเลย
เพราะมันเป็นความผิด ของผมทั้งหมด ว้าว
คุณดูไม่น่าจะเป็น คนสารเลวแบบนั้น
ครับ ผมสาบานได้เลย ผมเป็นอย่างนั้นจริงๆ
แต่ผมไม่อยากเป็นแบบนั้น
อีกต่อไปแล้ว
ผมเลยจะไป ส่งคุณที่บ้านไง
ตกลงไหม ฉันว่าเพื่อนๆ ฉัน คงเมามากแล้ว
ใช่
ได้เลย
คุณช่วยสวมเสื้อได้ไหม
เพราะมันรัดรูปมากเลย และผมก็ไม่อยากเห็นเท่าไหร่ ฉันเอาแต่คิด ตอนที่ดวงอาทิตย์ลับไป...
ฉันก็เหมือนกัน
แล้วถ้ามันไม่ได้ผลล่ะ
ต้องได้ผลสิ มาร์คัส
ขอบใจที่ พาเรามาหาเขา
มานี่
คุณทำถูกแล้ว
คงเป็นสิ่งสุดท้าย ที่ผมจะทำได้ล่ะมั้ง
ไม่รู้สิ
ทางที่ดีแกควร ขุดหลุมฝังตัวเองแทนพวกเราด้วย
- ถ้าผมเป็นคุณผมคงไม่ทำแบบนั้น

- ฉันจำเป็นต้องทำ

ฉันเป็นคนทำ
- หัวหน้าฝูงคนใหม่

ระวังตัวนะ อัลซีด
- ถอนคำพูดเดี๋ยวนี้

ฉันเป็นแม่ของเขา
อย่าไปก้มหัวให้มัน
แกเห็นชิฟเตอร์ดีกว่า ฝูงของแกเอง เฮอร์โวค
ฉันไม่มีทางก้มหัวให้แก
ก็ไม่ได้ว่าอะไร

นี่คือแคท อิงเกอร์สเลฟ เธอจะพาคุณไปที่หมายให้เร็วที่สุด
- บิล คอมพ์ตัน

ไม่ใช่อีกต่อไป เอกสารของพวกคุณ
มาร์เซลลัส คลากส์
ไอค์ แอปเปิ้ลบาม?
เอกสารใหม่ ได้มาอย่างยากลำบาก
ฉันขอรับรองค่ะ คุณแอปเปิ้ลบาม
ได้เวลาร่ำลาแล้วล่ะ
ดูแลตัวเองด้วยนะ ในนามของผู้กุมอำนาจ ที่แท้จริงของแวมไพร์
ด้วยความรอบรู้และความยุติธรรม อันเป็นที่ประจักษ์ต่อพระผู้เป็นเจ้า
อย่าขยับ!
เรากินเป็น ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
กินเหรอ?
มันคืออะไร ฉันจะไปทำอะไรมาให้กิน
ขอบใจจ้ะ มีดินติดอยู่ ในเสื้อในฉัน
ได้ผลรึเปล่า
ไม่รู้ย่ะ
ทาร่า ทาร่า!
ตื่นสิ ทาร่า ตื่นสิ
หัวน่าจะอยู่ทางนั้น
ทาร่า
ไม่เอานะ
เธอต้องไม่เป็นอะไรนะ ขอร้องล่ะ
โอ้พระเจ้า
โอ้พระเจ้า ไม่
ไม่
ซุก?
ไม่ เป็นไปไม่ได้ ลาฟาเย็ต! To everything, turn, turn, turn
There is a season, turn, turn, turn
And a time to every purpose
Under heaven
A time to be born, a time to die
A time to plant, a time to reap
A time to kill, a time to heal
A time to laugh
A time to weep
To everything, turn, turn, turn
There is a season, turn, turn, turn
And a time to every purpose
Under heaven
== sync, corrected by elderman == บทบรรยายไทยโดย thaisubtitle
บรรยายไทยโดย sinefansub, l2obinham, arutszy, Abandoned, luffy2529
no1no, monthita, chapor, milo.jaa, numimmunoi
meatset