# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Revolution...
ทาวเวอร์คือสถานที่ ที่จะทำให้ไฟฟ้ากลับมาใช้ได้
นั่นก็หมายความว่าผมเสีย ความได้เปรียบเดียวในสงครามนี้แล้วซิ
แค่ทำให้ลิฟท์มันกลับมาใช้ได้อีก,เกรซ พาผมลงไปที่ชั้น 12 ให้ได้
เชื่อสิว่า คุณต้องอยากเข้าไป เพราะอะไร
เพราะการที่จะทำให้ไฟฟ้ากลับมา ใช้ได้อีกนั้นคือสิ่งที่เขาได้
ผมกำลังพูดถึงพลังงาน พลังงานจริงๆ
ผมไม่เข้าใจ มันต้องใช้ได้สิ มีอะไรผิดปรกติแน่ๆ
เราอย่ามัวเสียเวลาที่นี่กันอยู่เลย เรเชลอยู่ในอันตราย
มอนโรรู้ว่าเธอไปที่ทาวเวอร์
เขาเอาทหารไปด้วย นายต้องพาเราไปที่นั่น
บันทึกของดร.วอเรนบอกทุกอย่างเกี่ยวกับทาว์เวอร์
เข้าไปข้างใน แล้วทำให้พลังงานกลับคืนมา
ฉันจะลงไปข้างไปที่นั่น และฉันจะไปฆ่ามอนโร
นับดูสิ มีใครบาดเจ็บมั้ย
ตรวจดูรอบๆสิ
ขอบใจนะ
ผู้หญิง...

คุณรู้สึกยังไง?
จะแย่ละ แต่ก็พร้อมอยู่นะ
เอาล่ะ ทาวเวอร์อยู่ข้างหน้าห่างไป4ไมล์
พวกทหารก็คงเตรียมการต้อนรับเราอยู่แล้ว
โดยเฉพาะ มอนโร
แต่ก็ช่างมันสิ
ก็แค่วันธรรมดาอีกวัน จริงมั้ยล่ะ
ไปช่วยแม่ของเธอกัน
- คุณรู้วิธีที่จะเปิดประตูนี้ไหม

แน่สิ เพราะเธอตรงไปตรงมา กับฉันตลอดเวลาเลยนี่
ทีนี่ก็ คุณกับคุณฟลินท์ ช่วยพาผมเดินดูรอบๆหน่อยสิ
นี่คืออะไร คุณ ฟลินน์
เครื่องเร่งอนุภาคครับ
แต่มันแค่ส่วนนึงของทั้งหมดเท่านั้น
คุณพามอนโรมาที่แบบนี้ได้ยังไงกัน
บ้ามากเลยนะ ถึงจะเป็นคุณก็เถอะ
ผมไม่เหมือนคุณนะ เรเชล
ผมเป็นห่วงในสุขภาพชีวีตของผม
แต่สงสัยอย่างว่า
คุณไม่มีสิทธิเข้าถึง ระบบรักษาความปลอดภัย
แล้วคุณทำให้ประตูนั้นเปิดได้ยังไงกัน
ฉันก็ไม่รู้
- ก็ต้องเป็นเกรซ

ฉันปล่อยเธอไว้ที่นี่ ภายใต้การดูแลอย่างใกล้ชิด
เมื่อฉันกลับมา ฉันไม่สามารถเข้ามาได้ และคุณเข้ามาได้
เธอคงหนีไปได้
ป้อนคำสั่งใหม่ให้กับคอมพิวเตอร์ แล้วก็เล่นเกมรอ
ทำไมเธอถึงทำอย่างนั้น?
ผมก็อยากรู้เหมือนกัน
คุณคิดว่าเกรซจัดการคนของคุณได้ยังงั้นเหรอ
จะเป็นใครได้อีกล่ะ
ทำไมเขาต้องอยากลงไป ข้างล่างจนตัวสั่นขนาดนั้น
นี่นายกำลังสงสัยการตัดสินใจ ของท่านนายพลอย่างนั้นเหรอ ผู้กอง
เปล่า ไม่ ไม่สงสัยเลย
เฮ้!
เฮ้!

พวกนาย, เปิดประตูนี้ให้ได้
แยกผู้ติดตามออกไปแล้ว
เอาล่ะ...

S01 Ep19

เป็นไง ทหารเพียบ
มีสัญญาณจากเรเชลไหม?
เด็กน้อย...
ท่าทางที่นายพูดเกี่ยวกับ ผู้หญิงคนนั้น
นายคิดจะจีบเธอ หรือคิดอะไรหรือเปล่านะ
พูดจริงๆเลยนะ
เธอไม่มีทางที่จะผ่านโอมาฮาไปได้เลย
ตรงนั้น
พวกสอดแนม
แอรอน พิทแมน
พระเจ้า คุณ?
แอรอน
ไมลส์!
เยี่ยมไปเลย
เกรซซ่อมมันได้ด้วย
ถ่ายทอดสดทั้งหมดเลยนี่
จานดาวเทียมยังทำงานอยู่เหรอ
ทั่วโลกเลย คุณอยากเห็นอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
คุณก็ไม่โกหกเลยนี่นะ คุณฟลินท์
สถานที่นี้น่าประทับใจมาก
ที่นี่เคยเป็นสิ่งล้ำค่าทางการทหารของสหรัฐ
สามารถตัดทุกอย่างออกได้หมด รวมไปถึงเหตุการ์ณไฟดับด้วย
มันเต็มเปี่ยมไปด้วยพลังงาน ไม่มีอะไรที่เราจะทำไม่ได้จากที่นี้
อย่างเช่น
คุณสามารถที่จะสืบเรื่องของใครก็ได้บนโลกใบนี้
ดักฟังทุกอย่างที่เขาพูด หรือแม้แต่ฆ่าเขา
ทั้งหมดก็แค่กดปุ่มเท่านั้น
แต่การที่จะทำอย่างนั้นได้ แน่นอนว่าคุณต้องการความช่วยเหลือจากผม
แล้วคุณสามารถทำทั้งหมดนั้นจากตรงนี้เหรอ
ก็ไม่เชิง
เราต้องไปที่ชั้น 12 ให้ได้ซะก่อน
แรนดัล
เขากำลังพูดความจริง, ใช่ไหม?
ดีละ ชั้น 12 สินะ
ลงไปข้างล่างกัน
ฉันไม่คิดว่าจะได้เจอคุณอีกครั้ง
เหมือนกัน
แล้วทางนั้นเป็นยังไงบ้างละ
ก็ถ้าเราไม่สามารถนำพลังงานคืนมาได้
จอร์เจียกับพวกกบฏก็คงจะถึงจุดจบล่ะ
ไม่กดดันกันซักเท่าไรเลยนะ
ใช่ แต่ไว้คุยทีหลังได้มั้ย
บอกพวกเขาอย่างที่คุณบอกผมสิ
เรเชลอยู่ในทาว์เวอร์กับมอนโร
มันเกิดขึ้นได้ยังไง เธอ...
เธอลงไปเพื่อที่จะฆ่าเขา
ด้วยการระเบิดไปพร้อมกับเธอ แล้วนายก็ยังปล่อยให้เธอไป
คุณหยุดเรเชลไม่ให้ทำอะไรซักอย่างได้มั้ยล่ะ
เพราะผมทำไม่ได้
ซาบซึ้งมากเลย พ่อจ้ำม้ำ
แล้วตกลงนายพาพวกเราเข้าไปในนั้นได้หรือไม่ได้
ด้วยเล่มนี้ละก็ได้แน่นอน พ่อเฒ่า
แต่ว่าทำยังไงถึงจะผ่านทหารพวกนั้นไปได้ละ
มันไม่ทำงาน
เกิดอะไรขึ้น?
ฟังนะ ช่างมันเถอะ
ยังมีบันไดอยู่ตรงสุดทางอีกนึงของตึกอยู่
แรนดัล นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
- เกิดบ้าอะไร

หมอบลง ไม่
ให้ฉันเข้าไป, เรเชล
- ไม่

หยุดนะ!
แค่หยุดซักแป๊ปนึง
เพิ่งเกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น พวกเขาเป็นใครกัน?
พวกเขาเป็นใคร?
เกิดเรื่องบ้าอะไร?

ไปทางซ้าย ไป ไป ไป
แอรอน ทำไมนานนักละ
ก็มันต้องพิมตัวเลขตั้ง 62 ตัว
ขอนาทีนึงไม่ได้เหรอไง นาทีนึงก็ไม่ได้
เร็วเข้า พระเจ้า!
เปิดประตูซะ แอรอน
ฉันทำได้ไม่ดีนัก ภายใต้ความกดดัน
กระสุนจะหมดแล้ว
โอเค ได้แล้ว ได้แล้ว
นั่นไง
ไป ไป ไป...

กระสุนฉันหมดแล้ว
เจสัน มาเร็ว ไป ไป ไป!
ขนาบข้างซ้ายพวกเขา เร็วเข้า เร็วเข้า ปิดประตูเดี๋ยวนี้แอรอน
ไม่นะ ไม่ ไม่ รอก่อน เจสันยังอยู่ข้างนอก
ทำเดี๋ยวนี้
รอก่อน หมอบลงลูก
ไม่!
งั้น คุณบอกฉันว่า คุณไม่รู้ว่าคนพวกนั้นเป็นใคร
- ไม่

ฉันไม่รู้ โชคดีจริงๆที่แรนดัลตายละ
เราจะออกไปได้ยังไง?
ฉันไม่รู้
- มีอาวุธอยู่แถวๆนี้ไหม?

จริงหรอ?

คุณรู้ว่าต้องวิ่งตรงมา ที่..

แล้วคุณยังจะมาบอกว่า ไม่รู้อะไรเลยอีกงั้นเหรอ
เรเชล คุณเป็นทางเดียว ทางรอดของพวกเรา
ถ้าเราช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
ทำไมฉันต้องการแบบนั่นล่ะ
ฉันต้องการให้คุณตาย
มากพอที่คุณต้องการจะตายด้วย?
น่าเสียดายที่ฉันทำไม่สำเร็จ
คุณโกหก
เชื่อผมสิ เรเชล ผมรู้ว่าเรื่องนี้มันจะเป็นยังไง
คุณรู้มั้ย บ่อยครั้งที่พวกคนไม่มีอันจะกิน
พยายามที่จะกระโดดสะพานตาย เพื่อที่จะหลุดพ้นจากความยากลำบาก
แต่เขาก็รอด
แล้วพอคุณไปคุยกับพวกเขาหลังจากนั้น...
พวกเขาพูดแบบเดียวกันหมด
นั่นก็คือ ช่วงเวลาที่กำลังจะกระโดดลงมา พวกเขาล้วนแต่เสียใจ
ซึ่งก็หมายถึงความพยายามอื่นๆด้วย
ช่วงขณะที่พวกเขากรีดข้อมือ หรือแขวนคอตัวเอง
ความคิดสุดท้ายที่แล่นเข้ามาก็คือ
ฉันกำลังทำผิดพลาด
แล้วคุณลองบอกผมซิว่า ตอนที่คุณอยู่ในเต้นท์พร้อมระเบิดลูกนั้น
คุณไม่ได้กำลังคิดแบบเดียวกันนี่อยู่
เอาเป็นว่าตอนนี้เราหาทางออกจากที่นี่ให้ได้ก่อน
แล้วคุณค่อยกลับมาคิดเรื่องที่พยายามจะฆ่าผมใหม่
คุณรู้วิธีเปิดนี้ไหม?
ไม่ต้องห่วง เราคงไม่ได้ใช้มันหรอก
งั้นทำไมเกรซมีปัญหาตอนที่จะสร้างมันล่ะ
กันไว้ก่อนนะ
ตัวเก็บข้อมูลทำขึ้นจากหินนะ
มันยังมีโอกาสที่จะเกิดความผิดพลาดได้นะ
ผมต้องทำเรื่องนี้ให้จบ
เบน
เบน มองฉันสิ คุณอยากให้ผมพูดอะไรกันแน่
เราต้องหยุดปฏิบัติการนี้
เราต้องไปบอกแรนดัลให้ยกเลิกซะ
แล้วคุณอยากให้ทำยังไงล่ะ
เราโทรไปบอก ปธน.

ไปที่หน้าประตูทำเนียบงั้นเหรอ
อย่าพูดแบบนั้นสิ มันเหมือนประชดกันเลย
ไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าคุณอยู่ในโลกแห่งจินตนาการ
ฉันไม่ได้อยากทะเลาะนะ แต่ฉันรู้สึกว่าเรากำลังทะเลาะกันเลย
ผมไม่อยากคุยเรื่องนี้ในตอนนี้
รอให้ผ่านอาทิตย์นี้ไปก่อนได้มั้ย
ได้ ตกลง
งั้นฉันคิดว่าเราก็น่าจะแยกกันอยู่ซักพักนะ
พ่อแม่ฉันอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้เหรอเนี้ย
เหมือนฉันไม่เคยรู้จักพวกเขาเลย
แฟรงคลินท์, ไรลีย์
ขอแสดงความยินดีด้วยนะ

ในการเลื่อนตำแหน่งของคุณ เป็นพันตรี
และนาย
จะต้องเป็นผู้กองที่อายุน้อยที่สุดในสาธารณรัฐ
ตำแหน่งฉันอยู่ที่นายแล้ว
คนของเราเห็น ไมล์ส แมทธิสัน ผ่านเข้าประตูไป ด้วยความเชื่อเหลือของคุณ
เราจะเข้าไปข้างในได้ยังไง ทอม
แล้วผู้กองเบเกอร์ล่ะ น่าจะมาด้วยกันนี่
หรือว่า...

หรือว่ามันจะเป็นแค่ข่าวลือ ตอบมาซะที
ว่าเราจะเข้าไปข้างในได้ยังไง
มอนโรทำแบบนั้นบ่อยๆในระยะหลังนี้
กำจัดคนที่เก่งและมีฝีมือที่สุด
แย่จริงๆ ที่ฉันต้องตกเป็นเหยื่อ ของความโรคจิตของเขา
แน่ละสิ คุณมันตกเป็นเหยื่อ
แล้วคนของผมกี่คนกันละ ที่คุณเพิ่งจะฆ่าไป
พวกนั้นก็เคยเป็นคนของฉันเหมือนกัน
ขอประทานโทษครับท่าน
สถานพยาบาลถามหาท่านนะครับ
ขอให้สนุกกับการเลื่อนขั้นนะ พ่อหนุ่ม
เพราะมันขึ้นอยู่กับเวลาเท่านั้นว่า มอนโรจะหันมาเล่นงานคุณเมื่อไร
เหมือนกับที่เขาทำกับพวกเราอยู่ในตอนนี้
อะไร พ่ออยู่ข้างไหนกันแน่
พระเจ้าช่วย
เรเชล?
นั่นใช่...

ไม่ใช่เธอ
ใครทำแบบนี้กัน แล้วทำด้วยอะไร
พวก พวกนาย
มีบางคนกำลังมา
พระเจ้า ดูที่ลิงพวกนั้นซิ
ทางนี้
มานี่ เร็วเข้า ไปเร็ว
แอรอน มาเร็ว
ที่นี่มันคืออะไรกันแน่
ที่หลบภัยของรอง ปธน.

มันคือสถานที่ที่เขาปกปิดไว้ พูดจริงหรือเปล่า
คุณรู้ไหมว่าฉันคิดอะไร?
ฉันคิดว่าคุณรู้ ว่าจะเปิดประตูนี้ยังไง
ใช่ คุณพูดถูก ฉันเปิดได้ คุณพูดถูกทุกเรื่องเลย
ฉันไม่อยากตาย
ฉันต้องการเห็นหน้าลูกสาวฉันอีกครั้ง
- ถ้างั้นทำไมคุณไม่ช่วยผมล่ะ?

คุณ..

เรเชล ผมไม่ได้อยู่ที่นั่นนะ
คุณอย่าได้พูดแบบนั้นกับฉัน
คุณมักจะมีข้อแก้ตัวเสมอ, แต่...
คุณ...
ไม่ใช่เรื่องนี้ ไม่่ใช่
ผมก็ไม่อยากให้เรื่องแบบนี้มันเกิดขึ้นหรอกนะ
ผมไม่รู้ว่าเรื่องนี้มันเลยเถิดขนาดนี้ได้ยังไง
- ฉันมีลูกชาย

ฉันไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน ฉันกำลังตามหาเขาอยู่
แต่มันทำให้คุณสงสัย...
ถ้าเขาเห็นฉัน...
ถ้าเขารู้ทุกสิ่งที่ฉันได้ทำไปทั้งหมด
เขาจะคิดยังไงกับฉัน?
คุณพูดถูก เรเชล
ฉันขอโทษ ไม่มี...

ฉันรู้ว่ามีเลือดเท่าไหร่ที่เปื้อนมือฉัน, เรเชล
เรเชล
เกิดอะไรขึ้น
ฉันไปซื้อของในเมืองมา
เบน กลิ่น...

พวกเขาไม่เผาศพกันอีกต่อไปแล้ว
พวกเขาแค่ทิ้งศพไว้บนถนน
เด็กคนนึงทั้งตัวเขามีแต่หนังหุ้มกระดูก
เขาวิ่งออกไปก่อนที่ฉันจะคว้าตัวเขาไว้
เขาดูอายุไม่ห่างจากชาร์ลีเท่าไรเลย
พวกเรา...

เรื่องทั้งหมด
นั่นเป็นเลือดของเด็กตัวเล็กๆ เป็นล้านคนเหมือนเขา
มัน..

และ, เบน...
แล้วเราจะมีชีวีตอยู่กับเรื่องนี้ได้ยังไง
เรเชล
เพราะว่า ฉัน..

ฉันไม่รู้ว่า ฉันจะมีชีวิตอยู่กับมันได้มั้ย
เรเชล คุณอย่าพูดแบบนั้นสิ
เรื่องที่เราทำกันก่อนหน้านี้ มันไม่สำคัญหรอกนะ
คุณพูดแบบนั้นได้ยังไง มันไม่สำคัญ
สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้มีแค่เรื่องเดียวเท่านั้น
คือ ชาร์ลีและแดนนี่
เราต้องยืนหยัดเข้าไว้ มีชีวิตอยู่เพื่อลูกของเรา
พวกเขาต้องการเรา ไม่งั้นพวกเขาก็จะตาย
คุณเข้าใจใช่มั้ย
คุณกับลูกๆคือทั้งหมดที่ผมเหลืออยู่
คุณว่าเราหนีพวกนั้นได้หรือยัง
ถ้าได้คงจะได้ไม่นานนัก
ฉันไม่เคยเห็นปืนทำได้อย่างนั้น
พวกเขาใช้ปืนขดลวดไฟฟ้า
พวกเขาใช้คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า แทนดินปืน
ของจริงจากแอเรีย51เลยล่ะ
ผมเห็นในเรื่อง มิทบัสเตอร์
ดี ถ้านั่นคือสิ่งที่พวกนั้นเก็บไว้ เราก็ต้องการมัน
ไมลส์, นี่เป็นคลังเก็บอาวุธ ขึ้นไปข้างหน้า
โอเค, ทางนี้
- เอาล่ะ รออยู่ที่นี้

เราจะได้เข้าไปที่คลังอาวุธ เราต้องการปืนพวกนั้น
- ผู้คุ้มกันบอกว่าคุณพร้อมที่จะคุย

ฉันไม่มีเวลาสำหรับสิ่งนี้
พ่อหนุ่ม ฉันเห็นในแววตานายนะ
นายกลัวมอนโร นั่นคือเหตุผลที่ดี
ฉันเป็นพลเรือนที่ภักดีต่อสาธารณรัฐ ก็เหมือนกับฉันนะแหละ
สิ่งเดียวที่ทำให้สาธารณรัฐมอนโรเปลี่ยนไป
คือตัวมอนโรเอง
ฟังนะ...

เขาเจอฉัน, ครอบครัวฉัน, ที่หิวโหยในป่า
เขาทำให้ฉันเป็นผู้ชาย ที่นายเห็นในวันนี้
แต่เขาก็ไม่ใช่สิ่งที่เขาเป็น เขาเป็นคนที่หวาดระแวง เอาแน่เอานอนไม่ได้
เขาไม่เหมาะสมที่จะเป็นผู้นำ
และใครล่ะที่เหมาะสม คุณหรอ?
เขานี่แหละใช่เลย
พ่อฉันมีพร้อมทุกอย่าง ไรลีย์
เชื่อฉันสิ
แล้วเขาก็เป็นห่วงเป็นใยคนของเขาด้วย
พวกนั้นรักเขาก็เพราะแบบนี้แหละ
นายกำลังพูดถึงการปฏิวัติอยู่นะ เราทำได้ ไรลีย์
ยังมีใครเหลือภักดีต่อเขาอีก
เขาฆ่าทิ้งหมดแล้ว
เราทำให้โลกนี้มันดีขึ้นได้ หนุ่มน้อย
ไม่ว่าที่ไหนนายก็ไม่ต้องกลัวอีกต่อไป
เริ่มจากตรงนี้ได้เลย
บางที
หรือไม่บางทีคุณก็แค่ คิดที่จะเอาตัวเองให้รอด
เยี่ยมเลย
ชาร์ลี
- เธอมาทำอะไรที่นี่ ปลดล็อกตู้เก็บปืน เรเชล
มันไม่สำคัญแล้วว่าฉันทำอะไรคุณมาก่อนหน้านี้
คุณต้องเชื่อฉัน...

ลูกอีกคนของคุณ ได้รับบาดเจ็บ
ฉันจะช่วยคุณเอง
- คุณโกหก

คุณกำลังจะปล่อยให้ชาร์ลีตาย
- แล้วไมลส์ล่ะ

แต่ฉันจะช่วยชาร์ลี ฉันสัญญา
เปิดมันซิ
ชาร์ลี
หวัดดี, ชาร์ล็อตต์
ถ้าพูดว่า "ขอบคุณ" จะดีมากเลยนะ
แม่?
ไม่!
มอนโรกำลังจะไปที่ไหน?
เธอมาทำบ้าอะไรที่นี่ ชาร์ลี
ฉันบอกเธอว่าไม่ให้มา
ฉันมาทำอะไรที่นี่?
แล้วแม่มาทำบ้าอะไรกับเขา?
มาเร็ว ไปได้แล้ว บ้าจริง เร็วเข้า
อย่าขยับ
ไมลส์
นายพร้อมจะรับมือกับเรื่องนี้แล้วยัง
เรื่องทั้งหมดนี้นะ
คุณเป็นใคร?
คุณจะทำอะไรกับเพื่อนของเรา?
เฮ้
เฮ้
เอาคืนมาให้ฉัน
ถ้าคุณจะฆ่าเรา แค่ทำมันเลย
พวกเราไม่ได้ต้องการทีจะฆ่าคุณ เรเชล
ถ้าพวกเขาไม่จำเป็น
เกรซ?
เกรซ?

ฉันชื่ออารอน พิทแมน และฉันตามหาคุณ
มาเป็นเวลานาน
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร แอรอน
คุณเป็นคนสำคัญของที่นี่
คุณว่าไงนะ
หวัดดี เรเชล
โอ้ พระเจ้าช่วย
แดน
- พวกเขาช่วยเหลือฉัน

เราปล่อยให้พวกเขาทำงาน ที่ทาวเวอร์ในคืนที่ไฟดับ
ฉันคิดว่าคุณตายแล้วซะอีก
คุณหายหน้าหายตา จากโลกนี้ไปเลยนะ
ไม่ได้ หาย แต่มาอยู่ข้างใต้
เราอยู่ข้างล่างนี้, ปกป้องทาวเวอร์
และลูกของเรา และหลานของเรา
จะปกป้องมัน เมื่อเราตายจากไป
นี่เป็นของ ดร.วอเร็นท์ ใช่ไหม?
ใช่
แดน ฉันไม่เข้าใจ
เราไม่สามารถให้ใครไปที่ชั้น12ได้ เรเชล
มันมีพลังงานมาก อันตรายเกินไป
เราก็เลยรื้อระบบลิฟท์ใหม่ แล้วก็อาศัยอยู่ในนี้
นานแค่ไหนแล้ว ที่คุณอยู่ข้างล่างนี้
ฉันไม่สามารถจำได้ว่าครั้งสุดท้าย ที่ฉันรับรู้ถึงแสงแดด
หรือสายฝน
แต่พวกเรารักษาชั้น12ให้ปลอดภับ
คุณเป็นเพียงคนเดียว ที่จะเปิดประตูได้
คุณพาเรามาอยู่ที่โรงเชือดนี่ แต่เราก็ไว้ชีวิตคุณ
ได้โปรดอย่าทำให้ฉันเสียใจไปกับมัน
หวัดดี, ผู้กอง
เรื่องที่คุณพูดเกี่ยวกับ...

พวกเขาสามารถยิงเรา สำหรับความคิดนี้
มันไม่ง่ายเลยที่จะล้มมอนโร
ไม่เคยพูดว่ามันจะง่าย
แต่มันก็ถูกนะ
นี่ไม่ใช่เกมใช่ไหม?
คุณหมายความอย่างที่พูดใช่มั้ย
ทุกคำพูด
ตรงนั้นมีพวกเรา12คน อยู่ฝั่งคุณแล้ว
แฟรงคลินท์ยังคงเป็นปัญหา...

รีบเก็บเขาซะ
ผมแน่ใจว่าคนอื่นๆก็จะคล้อยตามเอง
ฉันภูมิใจในตัวคุณนะ, ผู้กอง
คุณเป็นคนรักชาติจริงๆ
เรียบร้อย...

ลูกพร้อมไหม? แล้วก็ให้อาวุธกับทุกๆคน และปล่อยให้พวกเขาทั้งหมด
ฆ่ากันเอง,นั่นหรอแผนการของคุณ
อย่างน้อยพวกเขาก็จะสามารถปกป้องตัวเองได้
และอย่างน้อยมันก็น่าจะเป็นการต่อสู้ที่ยุติธรรม
มือคุณเปื่อนเลือดยังไม่พออีกหรือไง
มันมากกว่านั้น มันคือ...

ทั้งยารักษาโลก น้ำสะอาด และเหตุผลอื่นๆด้วย
มันหมายความว่าฉันไม่จำเป็นที่จะต้องกลัว ใครบางคนมาหาฉัน หรือภรรยาของฉัน!
เราสามารถช่วยผู้คน เราสามารถทำสิ่งที่ดีขึ้น
ไม่ ไม่!
ฉันไม่เข้าใจ
- ทำไมคุณถึงทำอย่างนี้

บอกเขาว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าคุณเปิดสวิตซ์
- ไฟฟ้าจะกลับมา

เกรซ, โอกาสนั่น1ในพันล้าน
หรือ...

ถ้าเธอปล่อยพลังงานกลับมา บางทีเธออาจจะช่วยโลก
หรือบางทีเธอทำให้มันลุกเป็นไฟ
เรเชล?
บรรยายไทยโดย spingzy, nebitora, pinenpat