# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พวกเราแย่แน่ จะจำหมดนี่ได้ไง?
งั้นมาท่องด้วยกันอีกรอบ
Kingdom, Phylum, Class...
Order, Family, Genus, Species
ฉันมีวิธีช่วยจำน่ะ
"Kevin, please come over for gay sex."
ทำไมคุณไม่ใช้คำว่า "Karen" ล่ะ?
เพราะมันคือ "Gay Sex" ยัยทึ่ม
ใช้ "Great" สิ
ทีนี้ฉันจำอะไรไม่ได้เลย ขอบใจ!
พระเจ้า ทำไมเราต้องมาอยู่ ณ จุดนี้ตลอดเลย?
ที่เราต้องมาเร่งอ่านหนังสือ
ในช่วงจวนตัวแบบนี้
บางทีที่เราไม่เคยเป็นการเป็นงาน
คงเพราะเรามัวสนุกเมื่ออยู่ด้วยกัน
ใช่ น่าจะเป็นอย่างงั้น
คณบดีสองร่างมาแล้ว
ฉันแต่งแบบนี้เพราะมีทั้งข่าวดี และข่าวร้ายมาแจ้ง
ต้องล้อกันเล่นแน่
ข่าวร้ายคือศาสตราจารย์เคนเป็นไข้
ข่าวดีคือแคนเซิ่ลคลาสชีวะฯ
เชิญคุณก่อน
เป็นสุภาพบุรุษจังเลย
แบบนี้เราก็ไม่ต้องเร่งอ่านหนังสือ ในนาทีสุดท้ายแล้ว
นาทีสุดท้ายถูกเลื่อนไปพรุ่งนี้
มื้อเที่ยง 3 ชั่วโมง มื้อเที่ยง 3 ชั่วโมง มื้อเที่ยง 3 ชั่วโมง
3 ชั่วโมงเหรอ?
ฉันดูครึ่งแรกของหนังได้ 3 เรื่องเลย
ฉันไม่ต้องไปร้านอาหารฟาสต์ฟู้ด
ที่ถนนฝั่งตรงข้ามแล้ว
ฉันจะไปร้านแฟนซีอีกฝั่งของเมือง
ที่ผู้จัดการใส่ไทค์ด้วย
ถ้าเราไม่กิน เราก็สามารถเล่น
Inspector Spacetime ทั้งตอนได้ใน
- Dreamatorium เลยล่ะ

บริตต้า เธออยากลอง เบอร์ริโต้ไร้ถั่วแบบใหม่ไม่ใช่เหรอ?
ตอร์ตีย่าที่ทำจากแป้งไมโครไฟแนนซ์
ทรอย เธอขับรถได้
เธอชอบลานจอดรถที่มีทางเป็นเกลียว
ที่ถ้าเธอเลี้ยวซ้ายก็จะขึ้นสูงเรื่อยๆ!
ฉันไปร้านซินญอเควินไม่ได้ ผู้จัดการกับฉันไม่ถูกกัน
เขาบอกว่า Die Hard ห่วย
- เขาบอกว่า Die Hard ห่วย

เอางี้สิ
ไหนๆมื้อเที่ยงนี้ก็เป็นรถไฟขบวนวิ่งไม่หยุด ไม่มีเหตุผลจะต้องจอด
ทรอยกับบริตต้าไปร้านซินญอเควิน
อาเบดก็สัญญาว่าจะพาฉันท่อง Dreamatorium
- วันนี้เหมาะเลย

อาเบด ไม่คิดเหรอว่า
- วันนี้เหมาะแล้ว?

- อาเบด

ฉันลืมไม้เท้า Puttin' On The Ritz ไว้เมื่อกี๊น่ะ
ฉันรู้ว่ามันอาจมีชื่ออื่น
แต่ฉันขอถามอะไรพวกเธอตรงๆได้มั้ย?
ฉันว่าชุดนี้ทำให้ฉันเว่อไปหน่อย
ฉันต้องไปที่ธนาคารวันนี้
ฉันควรบอกคนในแถวคิวว่าไง?
"ฉันมีทั้งข่าวดีและข่าวร้าย" เหรอ?
ไม่เอาน่า เคร็ก
จัดการชีวิตตัวเองหน่อย ผมคือสารวัตรสเปซไทม์
และผมรู้ในสิ่งที่คุณไม่รู้
ผมมีหน้าที่ปกป้องบรรดาผู้บริสุทธิ์ในจักรวาล
ผมลาดตระเวนด้วย x7 Dimensionizer
พร้อมนายตำรวจผู้ซื่อสัตย์ เรจจี้
แต่สัปดาห์นี้เรจจี้ติดภารกิจรับประทานมื้อเที่ยง
ฉะนั้นผมจึงต้องลาดตระเวนด้วย H.M.S. Spacetime 12 ที่คร่ำครึกว่า
ในซีซั่นที่แย่ที่สุดกับตำรวจสาว เจนีวา
เจนีวา ผมต้องการกุญแจเลื่อนควอนตั้ม เอาอันที่ใหญ่ที่สุด
ได้ค่ะ กุญแจเลื่อนควอนตั้มอันนี้ใช่มั้ยคะ?
ถ้าเราไม่รีบออกจากวงโคจร
พวกบลอก็อนอาจสกัดเราได้
เข้าใจค่ะ
ฉันเอาสองเพนนีเป็นประกันเลย ว่ากุญแจนั่นใช้ได้
โอเค หยุดเล่นก่อน
สำเนียงอังกฤษอีกหน่อยเหรอ?
ฉันทำแบบนี้ไม่ได้
แต่พวกโบลก็อนอาจจะ...
มันเรียกว่า "บลอก็อน"
"โบลก็อน" แปลว่า "ขอบคุณ" ในภาษาบลอก็อน
เราเล่นอะไรที่ฉันรู้เรื่องอย่าง
บริหารโรงพยาบาลได้มั้ย?
เธอโกรธที่ฉันเป็นแม่สื่อให้ทรอยกับบริตต้า
เธอคิดว่าจะเสียทรอยไป
ฉันไม่คิดเล็กคิดน้อย แอนนี่
ฉันโกรธที่เธอเข้ามาวุ่นวาย
กับโครงสร้างของกลุ่ม
เธอรู้ได้ไงว่าการจับคู่ทรอยกับบริตต้า
จะไม่ทำลายทุกอย่าง?
ฉันประมวลไว้หลายสถานการณ์
พิจารณาจากทุกมุมมองที่เข้าใจได้
เธอทำได้แต่ฉันทำไม่ได้งั้นสิ?
เธอไม่ได้มีสิทธิบัตรเรื่องเจ้ากี้เจ้าการนะ อาเบด
ฉันว่ามีนะ
เธอคิดว่านี่เป็นแค่ห้อง ที่ทรอยกับฉันเล่นไดโนเสาร์
ปะทะนักล่องเรือเสี่ยงโชครึไง?
จริงอยู่ที่โครงสร้างมันทำให้เห็นพ้องอย่างงั้น
แต่ก็เหมือนตัวฉัน
Dreamatorium มีฟังก์ชั่นที่เหนือกว่านั้น
อยากรู้มั้ยว่าการที่เธอจับคู่ทรอยกับบริตต้า
จะได้ผลออกมายังไง?
ทำไมจะไม่อยาก
จำลองสถานการณ์ทรอยกับบริตต้า
สภาพแวดล้อมคือร้านของซินญอเควิน
อาหารเรียกน้ำย่อยพวกนี้
ดูโด๊ปและน่าทานจัง!
ปกติฉันไม่สนับสนุนมื้อเที่ยง
เพราะมันไม่แฟร์กับมื้อเช้า
ผมไม่เคยรู้มาก่อน
ว่าอาหารก็ขัดแย้งกันได้
นั่นคงช่วยอธิบายได้ว่าทำไมคุณ
ถึงไม่เห็นอาหารสองมื้อบนโต๊ะเดียวกัน
แอนนี่ก็ร้อนรนที่จะจับคู่เราสองคนจังนะ
หล่อนคงแค่ไม่เข้าใจคนอื่น
ยิ่งอาหารมาเร็วเท่าไหร่
เรื่องนี้ก็จะจบเร็วเท่านั้น
ผมเกรงว่าอาหารที่คุณสั่ง คงต้องรออีกครึ่งชั่วโมง
ผมกำลังวุ่นทำความเข้าใจหนังเรื่อง Die Hard
ผมรอกลับไปหาอาเบดไม่ไหวแล้ว
เธอแค่สลับข้างไปมา
เพื่อเล่นเป็นเพื่อนของเธอ
ที่นี่มันไม่มีศาสตร์อะไรเลย
ถูกของเธอ
ศาสตร์มันอยู่ในนี้ต่างหาก
นี่คือเครื่องยนต์ของ Dreamatorium
ความคิดฉันถูกเก็บในกล่องใบนี้
และทุกอย่างที่ฉันรู้เกี่ยวกับเพื่อนก็ถูกเก็บไว้ที่นี่
ทั้งคู่ถูกกลั่นด้วยหลักตรรกศาสตร์แล้วจากนั้น
ก็มารวมกันใหม่เป็นผลสังเกตเป้าหมาย
ฉันสามารถจำลองอะไรก็ตามของกลุ่มติวเรา
และครึ่งหนึ่งของแชงได้ถึง 7,000 สถานการณ์
อาเบด มันเป็นท่อกับกรวยกระดาษแข็ง
เธอเห็นแบบนั้นเพราะสมองถูกจำกัด
ให้ทำงานได้แค่ระดับนั้น
ใช่ ฉันโง่
ไม่โง่ แค่เห็นน้อยกว่าที่ฉันเห็น
เธอนี่รู้ไปหมดทุกเรื่องเลยนะ
ราชากระดาษห้องน้ำกลิ้งมานี่แล้ว
ทรอย ฉันดีใจที่เธอโทรมา
มื้อเที่ยงไปได้สวยมั้ย?
ก็ดี ฉันแค่โทรมาเช็ค
ว่าอาเบดโอเคมั้ยน่ะ
อะไรนะ?

เขาเพิ่งบอกเป็นนัยว่าสมองฉันทำงาน
ในระดับต่ำกว่าเขา แต่ก็เป็นเรื่องปกติแหละ
เยี่ยม แค่พยายามทำให้เขารู้สึกสะดวกสบายไว้
ฉันไม่อยู่นั่นเลยเป็นห่วงเขาน่ะ
ไม่ต้องห่วง เขาก็สบายดีเหมือนทุกที
ไม่ถึงขั้นต้องลงทุนจัดหาอะไรให้เขาหรอก
เขาอ่อนไหวเป็นพิเศษใน Dreamatorium น่ะ
ในนั้นมันดูดพลังเขาไปเยอะเหมือนกัน
ฉันไม่อยากให้เธอทำสมองเขาพัง
บาย ทรอย
- เขาเป็นไงบ้าง?

ดีจังเลยนะที่เธอแคร์เขาขนาดนี้
และอีกอย่างที่ผมเกลียดเกี่ยวกับ Die Hard
คือ จนท.

ฉันมาคิดๆเรื่องสถานการณ์ Inspector Spacetime ของเรา
มันคงจะดีกว่าถ้าเธอเล่นเป็นโรซามันด์
แทนที่เจนีวา
หล่อนเป็นตำรวจในซีซั่น 5
และได้พูดแค่ 3 ประโยค
ฉันมีไอเดียดีกว่านั้น
รู้มั้ยว่าอะไรจะทำให้ สถานการณ์สมจริงมากขึ้น?
ถ้าทรอยไม่ได้ออกเดท
ทำไมเธอไม่เอาความคิดทั้งหมด
กับหลักตรรกศาสตร์ของเธอ มาทำเป็นกระบวนการอีกขั้น
- จะทำอะไรน่ะ?

ก่อนเธอจะทำหรือพูดอะไร
เธอจะคิดว่ามันส่งผลต่อคนรอบข้างยังไง
พวกระดับสมองต่ำอย่างเรา เรียกมันว่า "ความเห็นใจ"
อาเบด
อาเบด
โอ้ พระเจ้า ฉันพังสมองอาเบด
อาเบด
จำตอนที่เธออยากให้ฉันบอก
ว่าเธอแปลกน่ากลัว แทนที่จะแปลกน่ารักได้มั้ย
นี่ล่ะคือแปลกน่ากลัว
หวัดดี แอนนี่
ฉันลงไปทำอะไรที่พื้น?
นี่เรา...

เธอกำลังทำตัวเป็นเจฟเหรอ?
ฉันไม่ได้ทำตัวเป็นพวก Kardashian แน่ๆ
งั้นตอนนี้เราอยู่ไหน?
เราอยู่ในห้องนั่งเล่นหมอ ของโรงเรียนแพทย์กรีนเดล
โรงเรียนแพทย์เหรอ?
เป็นโรงเรียนที่เซ็กซี่ทางอารมณ์
ที่ซึ่งหมอช่วยชีวิตคนและเม้คเลิฟ
อย่างพร้อมๆกัน
เรื่องราวของเราถูกเอามาจากหัวข่าว
ตัณหาที่ถูกปลดปล่อย
โรงอาหารเรา ก็นะ
เม้คเลิฟกับฉัน แอน
ฉันรู้ฉันเป็นแค่ศัลยแพทย์
และเธอเป็นผู้บริหารไฟแรงสุดสวย
แต่ช่างหัวกฏเกณฑ์และระบบ
ช่างหัวส่วนสูงของเราด้วย ฉันต้องการเธอ
โอเค อาเบด ฉันเข้าใจแล้ว ว่าสติสัมปชัญญะเราต่างกัน
แล้วเจอกัน
บาย
ฉันจะไปแล้วนะ
โอเค คุณหมอเจฟ
กรุณาบอกหน่อยว่าฉันจะหาอาเบดได้ที่ไหน?
ฉันติดค้างคำขอโทษเขา
อาเบดไหน?

ให้มันได้งี้สิ
ฉันถามคุณนะ คุณหมอ
ฉันเป็นศัลยแพทย์!
ฉันเป็นผู้บริหารของคุณนะ!
ฉันทิ้งภรรยาที่ท้องเพื่อมาหาเธอ!
คิดว่าใครผสมเทียมให้หล่อนล่ะ?
ทีนี้บอกที่ฉันอยากรู้มา ไม่งั้นพระเจ้าเป็นพยาน
ฉันจะยึดหูฟังแพทย์ของคุณ
ก็ได้
หมอเพอร์รี่อาจรู้
เปลี่ยนสภาพแวดล้อมเป็นแล็บชีวะ
ดูนั่นสิ บริตต้ากับทรอยกำลังจู๋จี๋กัน
ดูนั่นสิ อาเบดกำลังเอาชนะอุปสรรค
เข้าใจพยายามนะ
คุณหมอบาร์นส คุณหมอเพอร์รี่
เราเพิ่งช่วยชีวิตคนไร้บ้านที่ไม่มีประกัน
ด้วยวิธีการที่ยังไม่ได้รับอนุมัติด้วย
ทีนี้เรากำลังจะจูบกัน
คิดว่านี่คือที่ฉันต้องการเหรอ?
คุณต้องการอะไรล่ะ ผู้บริหาร?
ฉันต้องการคุยกับอาเบด
ที่นี่ไม่มีคนชื่อนั้น
- เธอโกหก

ฉันถูกเลี้ยงโตมาในย่านถนน Harlem
ฉันไม่กลัวเธอหรอก
งั้นก็กลัวนี่ซะ
Sodium Pentothal เรียกง่ายๆว่า เซรุ่มเค้นความจริง
ฉันเคยเห็นชื่ออาเบดในแฟ้มโรงเรียนแพทย์
ฉันชอบอะไรที่เกี่ยวกับก้น ฉันเกลียดแมงมุม
เคยขโมยปากกาจากธนาคาร
ฉันร้องไห้ระหว่างที่ฟังซาวด์แทร็ค About A Boy
ฉันไม่ล้างมือก่อนผ่าตัด
ฉันรู้ทำไมผู้หญิงถึงมองว่า Clive Owen มีเสน่ห์
ขนาดฉันเองยังแอบหลงเลย
ฉันใช้เรื่องการเปรียบเทียบกับฮิตเลอร์ ชนะการโต้เถียงทางอินเตอร์เน็ต
ชนะขาดลอยเลยด้วย
ฉันไม่รู้เรื่องไวน์
ฉันรู้สึกมีอารมณ์กับผู้หญิงในชุดนอน มากกว่าชุดชั้นใน
ฉันแค่อยากให้พวกหล่อนรู้สึกสบาย
ฉันไม่เข้าใจหนัง Inception
ฉันไม่เข้าใจหนัง Inception
เธอบอกว่าเห็นชื่อเขาในแฟ้ม
ความฝันมันหลายชั้นเหลือเกิน
เปลี่ยนสภาพแวดล้อมเป็นห้องอ่านหนังสือแพทย์
นั่นหัวหน้าพยาบาล เชอร์ลีย์
ซึ่งกำลังคุยกับคนไข้อัลไซเมอร์เสี่ยงหัวใจวาย
และผู้เข้าชิงรางวัล Emmy เพียร์ซ ฮอว์ธอร์น
คุณฮอว์ธอร์น คุณลุกจากเตียงอีกแล้วนะ
เพราะฉันนึกว่าอยู่บนรถไฟ เชอร์ลีย์ เอาแฟ้มอาเบดมาให้ฉันหน่อย
อาเบดไม่มีตัวตน สาวน้อย
ฉันบอกว่ามีก็มีสิ
นี่โรงเรียนแพทย์ของฉัน
โรงเรียนแพทย์ของเธอเป็นสถานการณ์จำลอง
ซึ่งถูกกลั่นกรองด้วยความต้องการของผู้อื่น
อาเบดถูกกลั่นกรองออกไปแล้ว เพราะไม่มีใครต้องการเขา
ฉันต้องการเขา
แต่เธอไม่ได้ถูกจำลอง
ไม่ แต่นี่ใช่! บอกไว้ว่าแบบนั้นยังมีอีกเยอะ
นี่มันที่ส่วนตัวนะ
- เจฟ ไปเอาแฟ้มมา

เพราะคุณเป็นคนเดียวที่มองเห็น
ฉันจะยอมเม้คเลิฟด้วยก็ได้
แจ็กพ็อต
มีอาเบดในโรงเรียนแพทย์นี้จริงด้วย
แต่เขาไม่ใช่หมอ
เขาเป็นคนไข้
- แจ้งรปภ.

เจฟ พาฉันไปหาอาเบด
ที่ไหนล่ะ?
เลิกเล่นเกม แค่พาไปที่ฉันอยากไป
ตามฉันมา
เราใกล้รึยัง?
เกือบถึงแล้ว แม้บางทีเธอควรวิ่งอยู่กับที่
แล้วให้ฉากมันเลื่อนไปเอง
- ถึงแล้ว

ที่เธออยากไปไง
คืนสุดท้ายของการเรียนปีแรก
คืนที่เราจูบกัน
อาเบดไม่ได้อยู่ที่นั่น แล้วนี่ความทรงจำของใคร?
บางทีอาจเป็นของเธอ
บางที Dreamatorium อาจเวิร์คจริงๆ
หรือไม่ก็เลนเนิร์ดแอบดูจากพุ่มไม้
แล้วมาบอกอาเบด
ฉันไม่มีเคเบิ้ล
พอซะที อาเบด
ฉันไม่ใช่อาเบด
เธอสับสน ฉันก็เคย
แต่ไม่อีกแล้ว
เจฟ...

ฉันไม่อยากทำแบบนี้
ฉันอยากคุยกับอาเบด
ฉันแย่งแฟ้มมาล่ะ
มันบอกว่าอาเบดอยู่ในห้องพักฟื้น
อาการ...

เธอไม่ได้ถืออะไรซะหน่อย
แฟ้มอยู่นี่
อาเบด แนเดียร์ ผู้ป่วยอาการทางจิต 1373
เจ้ากี้เจ้าการและไม่เห็นใจผู้อื่น
คนรอบข้างต้องเอาอกเอาใจเขา
ลงชื่อผู้บริหารสาธารณสุข แอนนี่ เอดิสัน
ออกทะเลไปใหญ่แล้ว เธอคิดทุกอย่างไว้แล้ว แอนนี่
เมื่ออาเบดไปแล้ว ทรอยกับบริตต้าก็ได้คู่กัน
ไม่มีอะไรมาขวางทางระหว่างเราแล้ว
เดี๋ยว อะไรนะ?
ไม่เอาน่า
นี่ความฝันของเธอ
นี่คือเหตุผลที่เธอรับบทแม่สื่อ
นี่คือสิ่งที่สำคัญต่อเธอ
คุณไม่ใช่เจฟ
เพราะเจฟแคร์อาเบด
และฉันไม่ได้จับคู่ทรอยกับบริตต้า
เพื่อให้เรื่องนี้เกิดขึ้น
ฉันทำไปเพราะคิดว่าพวกเขาน่ารักสมกันดี
นี่มันแค่โบนัส
และเราไม่ได้อยู่ที่นี่
และฉันจะไม่อยู่ที่นี่ เพราะฉันเกลียดใครก็ตามที่คุณเป็น
บางทีเธอน่าจะทำเป็นวิ่งหนี... อยู่กับที่
เธออยากไปไหนต่อ?
ฉันอยากอยู่คนเดียว
ฟังดูดี
จำลองสถานการณ์ แอนนี่/แอนนี่
นี่
ตอนนี้มีแค่เราแล้ว
เยี่ยม ตอนนี้เธอเป็นฉัน
ทำไมเธอทำลายโอกาสดีๆกับเจฟ?
ดีอะไรกัน
ไม่ใช่เรื่องจริงด้วยซ้ำ
แต่เรารักเจฟ
ไม่ได้รัก
เราแค่รักไอเดียของการถูกรัก
และถ้าเราสามารถสอนคนอย่างเจฟให้ทำได้
เราก็จะมีวันถูกรัก
เราเอาแต่สร้างสถานการณ์จำลองวกไปวนมา
หวังให้ผลลัพธ์ต่างกันออกไป
สร้างสถานการณ์จำลอง
ระวังนะ
เธอเริ่มพูดเหมือนอาเบดแล้ว
งั้น...

"Zardoz" "Cougar Town" "แจ๋วๆๆ"
- หยุดนะ

- ฉันอยู่ในรายการทีวี

อภิมหา
นั่นอาเบด!
อาเบดอยู่นี่!
จับเขา!
พอได้แล้ว
เธอผิดข้อหาทำตัวเป็นอาเบด
เธอถูกจับแล้ว!
ฉันขออุทานและพูดอะไรหน่อยนะ
ว่านี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
คราวนี้อย่าหวังจะออกมาได้เลย
อาเบด
อาเบด
ใช่
ฉันหาเธอเจอด้วยการเล่นเป็นตัวเธอ เจ๋งมั้ยล่ะ?
แจ๋ว แจ๋วๆๆ
บอกฉันหน่อยสิว่าเราอยู่ที่ไหน
เราอยู่ในล็อกเกอร์
ฉันใช้เวลาในนี้บ่อยสมัยมัธยม
คิดว่าเราจะขังเธอไว้ในนี้เหรอ?
- มันไร้สาระไปหน่อย ว่ามั้ย?

เธอก็เห็นว่าฉันขยายพื้นที่มัน
มันเป็นล็อกเกอร์เชิงอุปมา
เป็นสถานที่คนอย่างฉันถูกขัง
เมื่อทุกคนทนฉันไม่ได้ในที่สุด
อาเบด อย่างอนสิ
ถ้าเธอกลายร่างเป็นแวมไพร์...
ฉันสร้างสถานการณ์จำลอง แอนนี่
ไม่ได้แต่งงาน ไม่ได้ประดิษฐ์คิดค้น
เว็บไซต์พันล้านที่ช่วยให้คนมีเซ็กซ์กัน
ฉันไปไม่ถึงงาน Sundance Slamdance หรือ Dance Pants
ทรอยคิดค้น Dance Pants ในปี 2019
อย่าบอกเขาล่ะ ต้องให้เขาค้นพบเอง
เอาล่ะ ฟังนะ
สถานการณ์ทั้งหลายที่เธอสร้างที่นี่
มันเหมือน...

พวกมันน่าประทับใจ ใส่ใจรายละเอียด แล้วก็คม
แต่พวกมันไม่ใช่เรื่องจริงเสมอไป
นิยายวิทยาศาสตร์ก็เป็นอย่างงั้น
ดูอย่างปี 2001
มันเป็นแบบในหนัง Space Odyssey มั้ย?
ไม่ เรามีสโนว์บอร์ดในกีฬาโอลิมปิก
และเรายกยอ Carson Daily เกินไป
- น่าสงสารนะ

ประเด็นฉันก็คือสถานการณ์จำลองของเธอ
เป็นแค่ความวิตกกังวล
เธอกลัวว่าจะเข้ากับคนอื่นไม่ได้
เธอกลัวว่าจะว้าเหว่
ข่าวดีคือ...

ดังนั้นเธอจะไม่ว้าเหว่ เธอจะเข้ากับคนอื่นได้
และใช่ ฉันจับคู่ทรอยกับบริตต้า
เธอจับฉันได้
ฉันพยายามทำให้ชีวิตดำเนินไป
ตามสคริปต์ซักอย่าง
ฉันทำไม่ได้
เธอทำไม่ได้
เราทั้งคู่คงต้องปล่อยให้มันเป็นไปเองบ้าง
งานจะได้น้อยลงด้วย
ฉันจะลดเวลาใน Dreamatorium ของฉัน
ให้เหลือ 18 ชั่วโมงต่อสัปดาห์
ฉันจะเรียนโยคะ
ดูเหมาะกับเธอดีนะ
เราออกจากที่นี่กันเถอะ
ฉันไม่รู้วิธี
กุญแจมือปลอมนี่ไม่มีกุญแจไข
แบบนี้ได้เวลาใช้กุญแจเลื่อนควอนตั้มแล้วสิ
ในทางเทคนิค ไม่
แต่ไม่เป็นไร
กลับไปทานมื้อเที่ยงกันมั้ย?
คงงั้น
ออกจะแอนตี้ไคลแมกซ์
กว่าที่ฉันคิดไว้หน่อย
- แต่ช่างมันเถอะ

เปลี่ยนสภาพแวดล้อมเป็นดาดฟ้าสังเกตการณ์
ยาน H.M.S. Spacetime 12
สารวัตรคะ ตั้งแทคยอนไดร์ฟไปที่ไฮเปอร์จัมป์
เราต้องไปอีกฟากของพื้นที่ดาวนี้
ก่อนพวกบลอก็อนจะมาสกัดเรา
พวกบลอก็อนอยู่แถวนี้เหรอ?
ภารกิจนี้เสี่ยงซะแล้ว
เตรียมไฮเปอร์จัมป์เมื่อผมบอก
แย่แล้วค่ะ สารวัตร
เราช้าไป!

กำจัด!

ปืนควอนตั้มเราทำอะไรเกราะมันไม่ได้
สถานการณ์เราไม่ต่างจากเนื้อแกะ Lord Nelson เลย
ไม่หรอกถ้าฉันช่วย
แล้วเจอกันที่อีกฟาก สารวัตร ไม่ว่าที่ไหน
เธอหมายถึง "ไม่ว่าเมื่อไหร่" รึเปล่า?
ตายซะ ไอ้พวกบลอก็อน!
แกจะโบลก็อนฉันทีหลัง
แอนนี่!
โอ้ พระเจ้า!
อาเบด ฉันขอโทษ
ไม่ๆ เธอเล่นได้ดี
ทำได้ดีมาก
ขอบใจ
ผมคือ อาเบด แนเดียร์...
และผมไม่รู้หลายอย่างที่คนปกติเขารู้กัน
ผมท่องจักรวาลไปกับเพื่อนผม ทรอย
ทำทุกอย่างตามอำเภอใจ
แล้วบางครั้งมันก็ทำร้ายผู้บริสุทธิ์โดยบังเอิญ
อย่างไรก็ตาม สัปดาห์นี้ทรอยไปทานมื้อเที่ยง และผมก็ปรับตัว
ตอนนี้ผมสามารถเข้าถึงจิตใจผู้อื่นได้
- ฉันหิว เธอหิวรึเปล่า?

เดี๋ยวฉันทำบะหมี่เนยให้
ด้วยเทคนิคที่เรียกว่า "ความเห็นใจ"
ร้านฟาสต์ฟู้ดที่ต้องขับไปไกลนั่น คุ้มค่ามั้ย เชอร์ลีย์?
รู้มั้ยว่าพอไปได้ครึ่งทางฉันคิดว่า "ฉันกำลังทำอะไร"?
"มันก็แค่ร้านฟาสต์ฟู้ดเดิมที่อยู่คนละที่"
"ชีวิตฉันยังยุ่งยากไม่พออีกเหรอ?"
ดังนั้นฉันก็เลยไปที่ห้างแล้วกินพิซซ่า
ฟังดูเหมือนนี่จะเป็นการเปลี่ยนเกม สำหรับเราทุกคน
ฉันเกือบนั่งทับลูกกะเป๋งตัวเอง
วินาทีสุดท้ายฉันรู้ตัวก่อน เลยจัดทัน
เก่งจังเลย!
ดีมาก เพียร์ซ
มื้อเที่ยงของเราก็วิเศษด้วย
ใช่
ฉันคุยกับผู้จัดการเรื่องหนัง Die Hard แล้ว
ฉันบอกเขาว่าควรละอายใจซะบ้าง
ขอบใจ
โทษทีที่ฉันไม่ได้เล่น Dreamatorium ด้วย
ไม่เป็นไร แอนนี่เป็นผู้เล่นแทนที่ดี
กลับมาอ่านหนังสือกันต่อนะ?
ผู้คนที่ธนาคารชอบชุดฉันมาก
มีคนเข้ามาถามเรื่องชุดเยอะแยะ
และดูเหมือนพวกเขาจะชอบคำตอบฉัน
แถมยัง...

เราสองสามคนเลยไปทานมื้อเที่ยง
และได้การสนทนาที่ลึกซึ้งที่สุดในชีวิตฉัน
ฉันขอตัวนะ เดี๋ยวไปเล่าให้คนอื่นฟังต่อ
หลังจากค่ำคืนมืดมิดอันยาวนาน
ตะวันก็เริ่มฉายแสงที่กรีนเดล
อาจจะ หรืออาจจะไม่
เราบอกไม่ได้ว่าวันไหนเราต้องเจออะไร
โอเค ฉันโกหกเรื่องไม่ได้นั่งทับลูกกะเป๋ง
ฉันนั่งทับเต็มสองลูกเลย เพียร์ซ เสียใจด้วยนะ
เจ็บเป็นบ้าเลย
ฉันเห็นนกอินทรีด้วย
เรื่องเล่าเช้านี้กับทรอยและอาเบด
แขกรับเชิญวันนี้ของเรา คือ แอนนี่ เอดิสัน
- หวัดดีค่ะ

ว่าจะจัดอพาร์ทเม้นท์ยังไงไม่ให้เปลืองงบ
แอนนี่ครับ อย่างตรงนี้คืออะไร?
ฉันแค่คิดว่าจะปิดรอยเปื้อนโซฟา
ที่อาเบดทำน้ำหกใส่เมื่อสัปดาห์ก่อนน่ะค่ะ
ช่างคิดดีนะครับ
แล้วคุณยังมีทิปสำหรับเรื่องหย่อนใจด้วย
ค่ะ ถ้าหากคุณนัดเพื่อนไว้
แต่คุณมีเก้าอี้ไม่พอสำหรับพวกเขา คุณก็สามารถ
เอาหมอนจากห้องนอนมาวางบนพื้นแบบนี้
เพื่อสร้างบรรยากาศแบบโมร็อคโค
ดูเป็นตะวันออกจริงด้วย
อันที่จริง ฉันมีเซอร์ไพร์ซให้ด้วยล่ะ
ระหว่างที่พวกคุณออกไป
เล่น Blazer Tag
มันคือ Laser Tag พร้อมเสื้อโค้ตสปอร์ท
ฉันได้จัดห้องนอนให้ใหม่!
ฉันปลดเตียง 2 ชั้นลงมาแล้วก็...
ไม่เป็นไร เพื่อน
เราประกอบใหม่ได้
เราทำให้มันเหมือนเดิมได้
- ฉันขอโทษ

คัท แกเร็ต
ฉันขอโทษ!
Sync  Corrections By honeybunny ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES