# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- บทบรรยายไทยโดย sinefansub

มันเรียกว่า เคนีม่า การฆ่าอาจเป็นจุดประสงค์หลักของมัน
มันรวดเร็ว แข็งแกร่งอย่างน่าทึ่ง
และสามารถทำให้เหยื่อเป็นอัมพาตได้ ภายในไม่กี่วินาที
- มันไม่รู้ว่ามันเป็นอะไร

เธอนั่นแหละ
เธอเป็นบ้าอะไรของเธอ มันเหมือนกับว่า...

เดเร็ค ฉันอยากรู้ว่าทำไมมันถึงไม่ได้ผล
เกิดอะไรขึ้น
เธอเป็นช่างภาพให้หนังสือรุ่นเหรอจ๊ะ ผมแค่มาถ่ายรูปครับ
- แค่ลาครอสอย่างเดียว หรืออย่างอื่นด้วย

นายกำลังบอกว่านายรู้ว่ามันเป็นใครเหรอ
เปล่า แต่ฉันคิดว่ามันรู้จักฉัน
# Can't stop the rock #
# Nothing we can do #
# How much more now, baby #
# Can we lose?

ใส่เพิ่มอีก
# Can't stop the rock #
# We couldn't if we tried #
# Come on, come on, come on #
โอเค
# Nation wide #
# Can't stop the rock #
# Can't stop the rock #
ไม่ต้อง ฉันบอกไม่ต้องช่วยไง!
ไม่ให้ช่วยบริการนายหรือ
ไม่ให้ช่วยนายจาก คานเหล็กที่จะขยี้คอนายล่ะ
มากกว่านี้อีกสองเท่าก็ยังไหว
หากบนดวงจันทร์...

ฉันจะไปอาบน้ำก่อน
หากฉันกลับมาและเห็นนาย นอนตายอยู่ใต้กองเวท...
ฉันจะเอาปอร์เช่ไปเลย
# Come on come on now, baby #
# Can't stop the rock #
# Can't stop the rock #
ขอบใจ
ได้เสมอ
เกิดอะไรขึ้นกับนาย ในคืนพระจันทร์เต็มดวง
อะไรนะ
ไม่มี ไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
นายโกหก
ไม่ เดี๋ยว ไม่ เดี๋ยว ฉัน...

ฉันบันทึกภาพตัวเองไว้
นายบันทึกภาพตัวเองไว้เหรอ
ใช่
มันเป็นคืนพระจันทร์เต็มดวง
และบางทีอาจเป็นตอนที่นาย กำลังขดตัวอยู่ในมุมห้อง...
เผชิญกับวิกฤติใหญ่หลวง ที่ต้องกลายเป็นสัตว์ประหลาด
ฉันก็กำลังเตรียมตัวรับของขวัญที่อัลฟ่า ตัวร้ายผู้ยิ่งใหญ่ของนายสัญญาจะให้
และฉันได้อะไรน่ะเหรอ
ไม่ได้อะไรเลย
อยากได้หลักฐานไหม ให้ฉันไปเอาวิดีโอมาก็ได้
ไม่ต้อง
ไม่ต้อง
ฉันมีความคิดที่ดีกว่านั้น
นั่นอะไร
โอ้!
รู้ไหม แจ็คสัน...
นายมันก็เหมือนกับงู...
และทุกคนก็รู้ดีว่างูไม่สามารถ พ่นพิษใส่ตัวมันเองได้
นายก็ยังเป็นงูอยู่ดี แจ็คสัน
แค่ไม่ใช่ตัวที่เราตามหาอยู่เท่านั้น
นายยังต้องทำอะไร ให้เราอีกอย่าง
ที่จริงแล้ว...
เพื่อฉัน
ตอนนี้เธอจะบอกฉัน ว่าเธอไม่เห็น
ไอแซคทะเลาะกับพ่อของเขา ก่อนเกิดเหตุฆาตกรรมอย่างนั้นเหรอ
ไม่แน่ใจครับ
ไม่แน่ใจ...
หรือไม่เห็น
เพราะถ้าเข้าสู่กระบวนการของกฎหมาย มันจะมี
ความต่างอย่างมากระหว่าง คำว่าไม่แน่ใจกับคำว่าไม่
เช่น "ไม่แน่ใจ" ว่านั่งอยู่บน เก้าอี้ตัวนี้ แล้วเปลี่ยนเป็น "ไม่"
คงเป็นสักที่ท่ามกลางมหาสมุทรแปซิฟิค กำลังจะจมไปกับหน้าที่การงานของฉัน
แล้วคำตอบคืออะไรกันแน่
ไม่เชิงหรือไม่เห็น
ไม่เห็นครับ
อ่า ซวยแล้ว
เพื่อน ฉันเพิ่งคุยกับพ่อ เขาเพิ่งไปสอบปากคำแจ็คสันมา
และฉันก็ได้ข่าวร้าย สุดห่วย บรมโคตรแย่
ฉันว่าฉันรู้แล้วล่ะ
เอาล่ะ ฉันหาข้อมูลของเคนีม่า มาได้อย่างหนึ่ง
มันเป็นมนุษย์จากัวร์จากแถบ อเมริกาใต้ที่มาตามหาฆาตกร
แต่ตัวนั้นไม่ใช่จากัวร์
ใช่ และฉันก็ไม่ใช่ฆาตกรด้วย
ใช่ แต่นายก็เห็นว่ามันฆ่าคน มันถึงพยายามจะฆ่านาย
มันพยายามจะฆ่าให้ได้ และก็จะ ไม่ยอมหยุดจนกว่านายจะตาย
รู้ป่ะ บางครั้งฉันก็ชักจะสงสัย กับคำว่า "มิตรภาพ" ซะแล้ว
ใช้เวลาเป็นชาติ แต่ฉันก็หาโปรแกรม กู้วิดีโอของนายมาได้แล้ว
ฉันจะทำให้ตอนคาบว่าง ช่วงบ่ายก็แล้วกัน
เสร็จแล้วบอกฉันด้วย
เดเร็คอยากให้เรื่องเสร็จเรียบร้อย ในคาบเคมีเลยใช่ไหม
ใช่ และถ้าเป็นลิเดียล่ะก็ ฉันจะฆ่านังนั่นเอง ตกลงนะ
- เราต้องทดสอบยัยนั่นก่อน

นี่ ไอ้ไข่พวงซ้ายกับไอ้ไข่พวงขวา
เคนีม่าคืออะไรวะ
เอาล่ะ ฟังให้ดีนะ ขอเตือนอย่างเร็วก่อนที่จะเฉลย
นักเรียนบางส่วน เช่นแม็คคอล คงต้องเริ่ม ไปทบทวนหนังสือกับเพื่อนได้แล้ว
เพราะการสอบกลางภาคในวันพรุ่งนี้ มันสุดแสนจะยาก...
ขนาด...

โอเค ขออาสาสมัครมาเขียนคำตอบ ข้อหนึ่งบนกระดานซิ
ใครจะมาเขียน มาเลย ลุยเลย เพื่อน
อัมพาตตั้งแต่คอลงไป
พวกนายพอจะรู้ไหมว่ามันรู้สึกยังไง
ฉันก็รู้สึกคุ้นๆ
เดี๋ยวก่อน...
ทำไมเดเร็คถึงทดสอบนาย ทำไมเขาถึงคิดว่าเป็นนาย
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
เดี๋ยวก่อน หรือพวกนั้นคิดว่าเป็นลิเดีย
ฉันไม่รู้ ฉันได้ยินแค่ชื่อของเธอ และก็อะไรเกี่ยวกับเคมีก็ไม่รู้
แจ็คสัน!
นายมีอะไรจะแบ่งปัน ให้เพื่อนร่วมชั้นฟังไหม
อืม เอ่อ...
ก็แค่ชื่นชมความดีให้แก่...
โค้ชของผม
ประเสริฐจริงๆ นะพ่อคุณ
หุบปากได้แล้ว!
หุบให้สนิท!
มีใครอีกไหม
เราจะรู้ได้ยังไงว่าไม่ใช่เธอ
เพราะฉันมองตาของ ไอ้ตัวนั้นแล้ว โอเคไหม
และที่ฉันเห็นคือความโหดร้ายของแท้
และตอนที่ฉันมองตาของลิเดีย ฉันเห็นความโหดแค่ 50%
ก็ได้ อาจจะสัก 60
รู้ไหม วันไหนอารมณ์ดีๆ ก็ไม่เกิน 40
สไตลส์ นั่นเป็นข้อถกเถียงที่ใช้ไม่ได้เลยนะ
ฉันก็รู้ตัว แต่ฉัน สาบานว่าไม่ใช่เธอแน่
เป็นไปไม่ได้ เข้าใจไหม
ลิเดียไม่ได้เป็นอะไร
ไม่!
ลิเดีย...
เดี๋ยวก่อน!

โอเค มีใครอยากลองมา เขียนคำตอบอีกไหม
ทีนี้ขอเป็น...
ภาษาอังกฤษนะ
ภาษาอะไรน่ะ กรีกเหรอ
ไม่ใช่หรอก ฉันว่าภาษาอังกฤษนี่แหละ
เดเร็ตจะไม่ฆ่าเธอจนกว่าจะได้ข้อพิสูจน์
เอาล่ะ งั้นเขาก็ทดสอบเธอเหมือนที่ทดสอบ แจ็คสันใช่ไหม แต่เมื่อไหร่และที่ไหนล่ะ
ฉันว่าที่นี่ตอนนี้
ไอน์สไตน์กล่าวไว้ว่า...
"สองสิ่งที่ไม่มีที่สิ้นสุดคือ..."
"จักรวาลและความโง่เขลาของมนุษย์"
"และผมก็ยังไม่แน่ใจเรื่องจักรวาล"
ที่ผมพบเห็นกับตัวเองคือ...
ความโง่เขลาของมนุษย์
ดังนั้นเพื่อต่อสู้กับภัยพิบัติแห่ง ความโง่ในชั้นเรียนนี้
พวกคุณต้องรวบรวมความพยายามทั้งหมด เพื่อผ่านการทดลองแบบกลุ่มไปให้ได้
ดูซิว่าสองหัวจะดีกว่า หัวเดียวไหม
หรือในกรณีของคุณสติลินสกี้ จะน้อยกว่าหัวเดียว
เอริก้า คุณรับฐานแรกไป ให้คุณทดลองกับ...
ผมไม่ได้ขออาสาสมัคร
หุบแขนลงไปซะ
เริ่มกับแม็คคอล
เอาล่ะ คู่ต่อไป
ไม่ว่าคุณคิดจะทำอะไรก็ตาม ขอให้รอก่อน
ให้โอกาสผมได้คุยกับเดเร็ค
ทำไมไม่คุยกับฉันแทนล่ะ
ตลกดีนะ
ในโรงเรียน พวกคุณแกล้งทำเป็นเลิกกัน แต่เธอก็ยังมีเยื่อใยให้คุณอยู่
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ถ้าฉันเป็นอัลลิสัน...
ฉันคงปรารถนาถึงคุณ...
ตลอดเวลา
ไม่เลยเหรอ เธอไม่หึงสักนิดเลยรึไง
ทำไมฉันต้องหึง
เพราะว่าสิ่งที่เกิดขึ้นตรงโน้น
มันเรียกความหึงหวงได้น่ะสิ
- คุณไม่ใช่แบบของผม

สลับคู่
ฟังฉันให้ดีนะ โอเคไหม ห้ามคุยกับเอริก้าหรือไอแซค
- ทำไมล่ะ

ไปเลย สาวๆ ฐานต่อไป
เชื่อฉันเถอะนะ
ถ้านายทำอันตรายผมสีแดง สวยๆ บนหัวเธอล่ะก็
ฉันจะอัดก้นนาย นาบกับผืน
เสื้อขนสัตว์และห่อเป็น ของขวัญวันเกิดให้เธอซะ
จริงเหรอ
ฉันไม่เคยได้รับเชิญให้ไปงานวันเกิด สุดอลังการของเธอแม้แต่ครั้งเดียว
ขนาดฉันเคยชวนเธอไปเดทนะ
ฟังเหมือนจะเริ่มเรื่อง อกหักน้ำเน่าสินะ
ฉันขอผ่านดีกว่า ขอบใจ
มันเป็นวันแรกของปีหนึ่ง...
และนายก็คิดว่าทุกอย่าง กำลังจะไม่เหมือนเดิม
พอเข้าโรงเรียนมัธยม แต่เธอก็ปฏิเสธซะได้
ใช่
ใช่ เธอหัวเราะเยาะด้วยซ้ำ
บอกฉันว่าไปจีบเธอใหม่ได้ ก็ต่อเมื่อจักรยานที่ ฉันขี่ไปโรงเรียนมีเครื่องยนต์ ไม่ใช่โซ่
เรื่องรักที่ไม่สมหวังก็น้ำเน่าดี
บางทีนายน่าจะเขียนเรื่องนี้ ในวิชาภาษาอังกฤษนะ
แผลในใจจะได้ถูกลบล้างออกไป
ไม่หรอก...
ฉันคิดไว้ว่าจะลบล้างมัน ด้วยการฆ่าเธอทิ้งซะ
ฉันเขียนไม่เก่งเท่าไหร่
สลับคู่
อ่า
หากว่าคุณพยายามจะทดสอบความอดทน ของผมอยู่ล่ะก็ คุณสติลินสกี้...
ผมการันตีได้เลยว่าเกรดคุณตกแน่
เธอจะทำอะไรลิเดีย
ถ้าจะถามให้ดีกว่านี้ต้องถามว่า เธอจะทำอะไรกับพวกเรามากกว่า
ฉันต้องบอกว่า...
เธอสองคนสมกันดี
แต่เธอรู้ไหม ฉันมักจะ รู้สึกเหมือนกับว่า...
ฉันเป็นโรคจิตอ่อนๆ
ฉันว่าพวกเธอไปได้ไม่กี่น้ำหรอก
เธอคิดว่าจะทำร้ายฉันได้โดยการ เอามือไปถูต้นขาเขางั้นเหรอ
แล้วถ้าเป็นต้นขาเธอ จะดีขึ้นไหมล่ะ
ก็เอาสิ
ชะนีฟัดกันในห้องแล็บ
คงมันถึงใจ
หมดเวลา
หากพวกคุณผสมสารเร่งปฏิกิริยาได้ อย่างถูกต้อง ก็จะเห็นเป็นผลึก
ตอนนี้...
ขั้นตอนสุดท้ายของการทดลอง ผมแน่ใจพวกคุณต้องชอบแน่ๆ...
กินเข้าไปได้เลย
ลิเดีย!
อะไร
ไม่มีอะไร
เดเร็ครอลิเดียอยู่ข้างนอก
รอจะฆ่าเธอเหรอ
ถ้าเขาคิดว่าเธอเป็นเคนีม่า ก็ใช่
โดยเฉพาะหลังจากเกิดเรื่องที่สระว่ายน้ำ
ไม่ใช่เธอแน่
สไตลส์ เธอไม่ผ่านการทดสอบนะ เพื่อน ไม่เป็นอะไรเลยสักนิด
ไม่ใช่ ไม่มีทางเป็นลิเดียหรอก
มันไม่สำคัญหรอก เพราะ เดเร็คคิดว่าเป็นเธอ
แต่เราก็ยังสามารถโน้มน้าว ให้เขาเชื่อได้ว่าเขาคิดผิด
หรือไม่ก็ช่วยกันหาวิธี คุ้มกันตัวเธอ
โอเคก็ได้ ผมก็ไม่คิดว่าเขาจะ ลงมือที่โรงเรียนหรอก
แล้วหลังเลิกเรียนล่ะ
โอเค แล้ว...

- ก่อนบ่ายสาม?

โอ้ เธอหมายถึงหนังสือหนา 900 หน้าที่เขียนด้วย ภาษาโบราณที่พวกเราอ่านไม่ออกกันสักคน?
ขอให้โชคดีเหอะ
ที่จริงฉันว่าฉันนึกออกแล้ว ว่าใครแปลมันออก
เอ่อ ผมสามารถ...
ไปคุยกับเดเร็คได้...
อาจโน้มน้าวให้เขาให้โอกาสเรา พิสูจน์ว่านั่นไม่ใช่เธอ
แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นพวกคุณต้องให้ผม เป็นคนจัดการนะ ตกลงไหม
- หมายความว่าไง

ผมแค่ไม่อยากให้คุณต้องเจ็บตัว
ฉันปกป้องตัวเองได้
อะไรคะ
มีเรื่องอื่นอีกหรือเปล่า
ผมแค่ไม่อยากให้คุณต้องเจ็บ
จริงๆ นะ ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น ให้เรียกผม ตกลงไหม
ผม...

ผมได้ยินเมื่อไหร่ผมจะตามหาคุณ ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
เรามีเวลาถึงบ่ายสามนะ
อ่า โทษที โทษที
ปืนมันลั่น
ผีเสื้อ
ผีเสื้อ
ผีเสื้อ
ผีเสื้อ
ผีเสื้อ
ลิเดีย?
Danaus plexippus
ซึ่งเป็นชื่อทางวิทยาศาสตร์ของ...
ผีเสื้อ
ลิเดีย มีอะไรไหมที่จะ ทำให้คุณยอมเปิดใจ
ฉันไม่รู้หรอกนะว่าคุณพูดเรื่องอะไร ฉันจริงใจและก็เปิดเผยเท่าที่คนๆ หนึ่งจะทำได้
เฮ่อ
ฉันคงจะตอบว่าหมาป่า
แล้วนายรู้ไหมว่าใครที่สามารถ เข้าไปในบ้านนายได้บ้าง
หมายความว่าไง งัดเข้าไปเหรอ
หรือใครก็ได้ที่มีกุญแจ...
แล้วรู้วิธีตัดภาพเคลื่อนไหว สองชั่วโมงนั้นออกจากวิดีโอ
และรู้วิธีเก็บมันเข้าที่
ฉันทำได้
ฉันเขียนโปรแกรมขึ้นมาเอง และรู้ว่า แม่ของนายลืมล็อคประตูห้องครัว
ฉันก็ควรมีส่วนร่วมด้วยสิ นี่มันกล้องฉันนะ
เราต้องร่วมมือกันให้สำเร็จ
เอาล่ะ ฉันต้องไปเรียน คาบต่อไปแล้ว แต่
ฉันจะกลับมาใหม่ ถ้าพวกนายอยากให้ฉันช่วย
แน่นอนอยู่แล้ว
อะไรเล่า
ปิ๊งหมอนั่นเข้าแล้วเหรอ
เปล่านะ
- อืม

ยังไงก็ไม่สำคัญอยู่แล้ว
ทำไมล่ะ
เพราะนายคงไม่สังเกตหรอกว่า เขามีอัลลิสันอยู่ในใจแล้ว
เพราะฉะนั้นก็...
ช่างมันเถอะ
ยังไงก็เหอะ คงต้องใช้เวลา สักสองชั่วโมง
นายยังบอกไม่ได้เหรอ ว่าใครเป็นคนตัดต่อ
มีคนอื่นอีกไหมที่ เข้าออกบ้านนายได้
มี
ฉันรู้แล้วล่ะว่าใคร
ฉันขอถามได้ไหมว่าคุณไปเอานี่มาจากไหน
- หนังสือ

มรดกตกทอดของครอบครัวค่ะ
เป็นครอบครัวที่น่าสนใจจริงๆ
ฉันก็ค่อนข้างคุ้นเคยกับ ภาษาโรมันนะ แต่...
- แต่ยังนึกไม่ค่อยออก

ก็ได้ เอิ่ม...
"เคนีม่า..."
ฉันมีสิทธิ์อ่านใช่ไหม
ค่ะ
"คล้ายกับหมาป่า พลังของมัน
จะยอดเยี่ยมที่สุดเมื่อพระจันทร์ขึ้นสูงสุด"
ฮ่ะ
เหมือนมนุษย์หมาป่าเลยนะ
โอ้ มีบางคำที่ฉัน นึกไม่ออก
ลองดูก่อน
นะคะ
ขอเวลาอีกหน่อยได้ไหม
ตอนนี้ดีกว่าค่ะ ขอร้องล่ะ
ก็ได้จ้ะ เอิ่ม...

"คานีม่าเป็นสัตว์สังคม เช่นเดียวกับหมาป่า"
"แต่เมื่อหมาป่าตามหาฝูง"
"เคนีม่าจะตามหา.."
"เพื่อน"
"เพื่อน" หมายความว่ายังไงคะ
มันคงเหงาน่ะ
เหมือนกับวัยรุ่น
ฉันต้องการคุยกับเดเร็ค
คุยกับฉันนี่
ฉันไม่อยากมีเรื่อง
ดี
เพราะฉันตัวโตกว่านายสองเท่า
ก็ถูก
ถูกจริงๆ
แต่นายอยากรู้ไหมฉันคิดว่าไง
ฉันเร็วกว่านายสองเท่า
เธอไม่ผ่านการทดสอบ
ใช่ มันพิสูจน์อะไรไม่ได้ ลิเดียเธอแตกต่าง
ฉันรู้ กลางดึกเธอจะกลายร่างเป็นงู เดินละเมอไม่รู้ตัว
ฉันจะไม่ยอมให้นายฆ่าเธอ
ใครบอกว่าฉันจะทำล่ะ
# Outrageous #
ฉันไม่รู้ว่าทำไมนายถึงคิดว่าตัวเอง จำเป็นต้องปกป้องทุกคน สก็อต
แต่ยังไงลิเดียก็ฆ่าคนไปแล้ว และเธอก็จะทำอีก
และคราวต่อไป อาจจะเป็นหนึ่งในพวกเรา
- ถ้านายคิดผิดล่ะ

- เธอนั่นแหละ

นายก็รู้ว่ามันไม่เหมือนพวกเรา
แต่มันใช่!

นายไม่รู้หรอกว่านายกำลังรับมือกับอะไรอยู่
มันเกิดขึ้นไม่บ่อยนัก และมันก็มีเหตุผล
เหตุผลอะไร
บางครั้งร่างที่นายเปลี่ยนอาจส่งผล ต่อตัวตนที่นายเป็น
ขนาดสไตลส์ยังบอกว่าเธอเลือดเย็น
แล้วถ้าเธอมีภูมิคุ้มกันล่ะ
ถ้าเธอมีบางอย่างในร่างกายที่สามารถ สร้างภูมิคุ้มกันจากรอยกัด
เป็นเหตุให้เธอไม่เป็นอัมพาต
ไม่มีใครมีภูมิคุ้มกัน!

มัน...

แล้วแจ็คสันล่ะ
แปลกมากเลย
อะไร
กล้องของฉันมีบางอย่างเหมือน...
เสียหรือพัง
เลนส์แฟลร์ไง
ใช่ แต่มันเกิดกับผู้เล่น คนเดียวเท่านั้น...
แม็คคอล
นั่นเป็นเหตุผลที่นายทดสอบเขาใช่ไหม
เพราะนายให้ในสิ่งที่ เขาต้องการใช่ไหม
- สก็อต...

ไม่ก็เปลี่ยนนาย
นายคงหวังให้เขาตาย
แต่มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น ใช่ไหม
และนายเองก็ไม่รู้ว่าทำไม ใช่ไหมล่ะ
ไม่ใช่
ฉันได้ทฤษฎีแล้ว
ลิเดียมีภูมิคุ้มกัน และเธอก็ แพร่เชื้อไปให้แจ็คสัน
- ฉันรู้ว่าฉันคิดถูก

นายทำอย่างนี้ไม่ได้!
ฟังนะ ฉันปล่อยให้เธออยู่ต่อไปไม่ได้!
นายควรจะรู้ไว้ซะ!
ฉันคิดว่าฉันคงจะ โน้มน้าวนายได้ แต่...
ฉันไม่ได้หวังไว้อยู่แล้ว
เธออยู่ที่ไหน
ถ้าเราจะทำงานกลุ่ม ทำไมเราไม่ไปห้องสมุดล่ะ
เพราะเราต้องไปเจอ คนอื่นอีกน่ะสิ
หืม แล้วทำไมพวกนั้น ไม่มาหาเราที่ห้องสมุดล่ะ
โอ้ เป็นความคิดที่ดี
สายไปซะแล้ว
- โอเค เดี๋ยวก่อน...

แม็คคอล!

รู้ใช่ไหมว่าฉันต้องการ ฟังคำอธิบายเรื่องนี้
รู้ไหมว่ามีความรับผิดชอบหลายข้อ ที่กัปตันทีมลาครอสต้องมี
- กัปตันร่วม

คุณไปเจอมาจากไหนครับ
ใต้อัฒจันทร์ และนายรู้ใช่ไหม ว่าต้องมีคนชดใช้
มันเป็นของแดนนี่ครับ
โอ้ เยี่ยม เฉลยข้อสงสัยได้แล้ว
ทำไมนายไม่บอกคู่หูแดนนี่ ของนายให้ดูแลอุปกรณ์ ไม่งั้น
ฉันจะให้นายดูแล อุปกรณ์พวกนี้แทนเขา
ตอนนี้นายอยากดูแลอุปกรณ์ แทนแดนนี่ตลอดเวลาเลยไหม
ก็แล้วแต่ครับ นี่เรากำลังพูดถึง ชุดลาครอสอยู่ใช่ไหม
ถ้าเรามาอ่านหนังสือที่บ้านสก็อต แล้วสก็อตอยู่ไหน
กำลังมา ฉันคิดว่านะ หวังไว้อย่างนั้น
ขอบคุณที่ช่วยนะ
ผมอยากคุยกับเธออยู่แล้ว
เพื่อนบ้านโดนงัดไป สองสามหลังแล้ว
มีเหตุฆาตกรรมด้วย
ใช่ เลวร้ายมาก
ลิเดีย ตามฉันมา
ฉันอยากคุยกับเธอสักหน่อย
จริงเหรอเนี่ย เกิดอะไรขึ้นกับทุกคน
เฮ่ แม็คคอล
ขอบใจนะ
โอ้
เป็นอะไรรึเปล่า
อืม
แล้ว...
แล้วเธอยังไม่ได้คืนกุญแจให้ฉันเลย
อะไร อะไร...
กุญแจของเธอ?
นั่นคือเรื่องที่เธออยากคุยใช่ไหม
ทำไมเธอไม่คืนให้ฉัน
ล้อเล่นใช่ไหม
ฉันถูกไอ้บ้าที่กัดฉันทำร้าย
ไอ้...

ฉันเสียสติเดินเปลือยรอบป่า ไปตั้งสองวัน
เพื่อนของฉันทุกคนทำท่า เหมือนคนเสียสติ
และเธอหวังให้ฉันเป็นห่วง เรื่องกุญแจบ้าบออะไรนั่นเหรอ
เธอยังเก็บกุญแจไว้หรือเปล่า
เปล่า
เธอโกหกฉัน
เพื่อน นายทำอะไรกับชุดของฉัน
ฉันเนี่ยนะ นายเป็นคนใส่ชุดนั้นเอง
เปล่า ฉันไม่ได้ใส่
อะไรนะ
ฉันเป็นผู้รักษาประตูจำได้ไหม ชุดมันไม่เหมือนกัน
แล้วใครใส่ชุดนี้
ใครบางคนที่ต้องซื้อชุดใหม่มาใช้ฉันไง
ฉันเองนะ
เกิดอะไรขึ้น
คุณต้องมาที่นี่เดี๋ยวนี้
เดี๋ยวนี้เลย
โอเค ผมกำลังออกไปแล้ว
พระเจ้า
- เธอกำลังทำอะไร

ฉันคิดว่าฉันต้องโทรหาพ่อ
ไม่นะ ถ้าเขารู้ว่าเธออยู่ที่นี่...

ฉันรู้
แต่จะทำยังไงได้ล่ะ
พวกเขาได้มาขู่เรา โอเคไหม พวกเขา...
มาเพื่อฆ่าลิเดีย
กุญแจฉันอยู่ไหน ลิเดีย
หืม
เป็นเธอใช่ไหม
เธอตัดต่อเทป
- เทปอะไร

ภาพวิดีโอ
เธอเข้าไปในบ้านฉัน...
เข้าไปในห้องฉัน...

เธอเลยดึงเทปออกจากกล้องและ ก็ตัดส่วนที่สำคัญที่สุดออกไป
ฉันไม่รู้หรอกว่าทำไม
อาจเป็นเพราะเธอต้องการ เอามันไปจากฉัน
ช่วงเวลาของฉัน เหมือนที่เธอเคยเอาทุกอย่างไป
หรือเธออาจแค่ อยากปกป้องฉัน
แต่เป็นฝีมือเธอใช่ไหม
ฉันไม่รู้ว่าเธอกำลังพูดเรื่องอะไร...
แต่ถ้าเธออยากได้มันมากนัก...
ก็ได้
ฉันเกลียดเธอ
ฉันเกลียดเธอมาก
ไม่หรอก
เธอไม่ได้เกลียดฉัน
ฉันควร
ฉันควรเกลียดเธอ
- อย่า

ฉันคิดออกแล้ว
ยิงพวกเขาสักนัด
เอาจริงเหรอ
เราบอกสก็อตไปแล้วว่าเราจะ ป้องกันตัวเอง งั้นก็ทำเถอะ
หรืออย่างนอยก็ยิงสักนัด ดีไหม
ก็ได้
ฟังนะ พวกนั้นคงไม่คิดว่าเราจะต่อสู้
แล้วถ้าพวกนั้นโดนยิงสักคน ฉันแน่ใจว่าพวกนั้นต้องถอยแน่
ยิงพวกนั้นสักคนเถอะ
คนไหนล่ะ
เอ่อ...
เดเร็ค ใช่ ยิงเดเร็ค ยิงแสกกลางกบาลเลย
ขนาดสก็อตยังจับลูกธนูได้ เดเร็คก็ต้องทำได้เหมือนกัน
โอเค เอ่อ งั้นก็ยิง หนึ่งในสามคนที่เหลือ
- เธอหมายถึงสองใช่ไหม

ไอแซคมันหายไปไหนวะ
เสียงอะไรน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
กลับเข้าไป
มีคนพยายามบุกเข้ามา ไปซะ
ลิเดีย ไปซะ!
แจ็คสัน?
อ่า!
หวัดดีค่ะ ฉัน...

สไตลส์ มันอยู่ในนี้!
หืม...
นี่อาจจะทำให้ฉันดูเหมือน เป็นคนร่าน...
แต่ฉันก็สงสัยมาตลอดว่า ความรู้สึก มันเป็นยังไงเวลาแย่งแฟนคนอื่น
ฉันพนันว่ามันคงมีอานุภาพรุนแรงทีเดียว
ฉันคิดว่าจะลองกับสก็อตดู
เธอรู้อะไรไหม...
ฉันว่ามันคงไม่ยากเย็นเท่าไหร่หรอก
เพราะว่าทำไมเขาต้อง...
รอคอยที่จะอยู่กับเธออย่างหลบๆ ซ่อนๆ เพียงแค่สิบนาที
ในเมื่อเขาอยู่กับฉันได้เสมอที่เขาต้องการ
เธอคงไม่คิดว่า มันจะได้ผลหรอกนะ
ที่จริงฉันคิด
# Under investigation #
# Lies a bitter heart #
# And the poison indication #
- โอ้!

# Come closer #
# Deep down #
# You might like what I found #
ฉันคิดว่าเธอเป็นยัยร่าน...
โรคจิต
ฉันว่าฉันเข้าใจแล้วล่ะว่าทำไม นายถึงกระด้างกระเดื่องกับฉัน สก็อต
นายไม่ได้เป็นแค่โอเมก้า นายเป็นอัลฟ่า
ในฝูงนายเอง
แต่นายก็รู้ว่านายสู้ฉันไม่ได้
ฉันสามารถกักนายไว้จนกว่าตำรวจจะมา
พาพวกเขาไปจากที่นี่
ใครก็ได้บอกฉันที ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
มันคือแจ็คสัน
บรรยายไทยโดย sinefansub
- ตัวอย่างตอนต่อไป...

เอาล่ะ ฉันรู้แล้ว ฆ่าแจ็คสันปัญหาก็จบ
มีอะไร เกิดอะไรขึ้น
ถ้าเราช่วยเขาได้ ก็น่าจะลองดู
เมื่อคืนพ่อเธอรู้ได้ยังไง ว่าเป็นที่ไหน
ตราบที่ลูกยังแข็งแกร่ง เราก็จะ ไม่ต้องฆ่าเด็กอายุ 16 นั่น
บรรยายไทยโดย sinefansub