# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original subs by RedTear/ Ppalkan Nunmul.
นั่น!

ไม่ใช่
เสียงม้าต่างหากล่ะ
กำกับโดย Tsui Hark
เลียง วู เซียง
[7 กระบี่เทวดา]
ราชโองการ
ห้ามมิให้สามัญชนฝึกวิทยายุทธ์
ผู้ใดฝ่าฝืน
ต้องโทษถึงประหาร
เราไม่เคยรู้จักพวกเค้ามาก่อน
แล้วทำไมที่ทำพวกนั้นอยากฆ่าพวกเราล่ะ
คิดดูสิ
จักรพรรดิ์ต้องการที่จะกำจัดเหล่าจอมยุทธ์ทั้งหมด
ยิ่งกว่านั้น มีค่าหัวให้ด้วย
บ่นอะไรของนาย?
ถึงพวกเราจะยอมจำนนน
คิดรึ?

จักรพรรดิ์กำลังเกรงว่าท่านจะคิดการก่อกบฏ
ดังนั้น การกำจัดพวกแกทั้งหมด นั่นแหละคือความปราณีล่ะ
ผู้อาวุโส
เด็กๆของเรา?
หัวละ 300 ตำลึง
พวกสวะของท่าน ไม่ค่อยมีค่าเท่าไหร่
...
วันนี้เราทำได้เท่าไหร่?
วันนี้ 173 คน
33 คนมีค่า 1000 ตำลึง
นอกนั้น 300 ตำลึง
ทั้งหมด 66.000 หยาง
ไปหาเงินกันดีกว่า
ยิ่งฆ่าคนมากเท่าไหร่ เรายิ่งได้เงินน้อยเท่านั้น
มันกำลังจะจบ
แล้วอะไรต่อล่ะ?
ก่อนหน้านี้...
ถ้าคุณรู้จักพวกเค้าก็เขียนชื่อพวกเค้ามา
และช่วยทำป้ายวิญญาณให้พวกเขาด้วย
เกิดอะไรขึ้น
ป้ายวิญญาณ?
ป้ายไม้อยู่ไหน?
มีคนขโมยไป
หาเค้าให้พบ!
อย่าให้มีการนองเลือดอีกเลย
จับมันให้ได้!
น่าขำอะไรอย่างนี้!
นายเห็นมันมั้ย?
อะไร?
อย่างไรก็ตาม วิทยายุทธ์ของเขาช่างสูงส่งจริงๆ
เค้ากำลังพยายามไม่ทำร้ายผู้คน
ดู ดู..
อะไร นายไม่เคยเห็น บุรุษ ที่มีแผลเป็นมาก่อนเลยหรือ
ดี, เจ้าพอมีวิชาอยู่บ้าง
ท่าน คนนี้ใช่คนที่ตามท่านหรือเปล่า?
รีบหนีเร็วท่าน!
เขาละโมบ
เค้าจะไม่ปล่อยให้ใครสักคนหนีไปได้!
นั่นไม่ใช่ Somoo หรอ?
เฮ้ Somoo นายกำลังจะไปไหน?
น้ำ ผ้าพันแผล
ใช่ พวกเขาอยู่นี่
เราถูกโจมตี โดย ..

เค้าพูดว่าอะไร?
อะไรกันเนี่ยยย?
มันคือป้ายไม้แห่งความตาย
ชื่อพวกเค้าถูกเขียนไว้บนป้ายไม้
ไม่ใช่แค่พวกวิทยายุทธ์
แต่คนบริสุทธิ์มากมายก็ได้ตายไปด้วย
ไปให้พ้น!
พ่อ!
พวกมันคือทหารของ Fenghuo Liancheng
ประมาณ 300 กิโลเมตร จากที่นี่
พวกเค้าอยู่ใกล้มากและกำลังมาที่นี่ด้วย
ถ้าพวกนายไม่หนีไปตอนนี้
ชื่อของพวกนายจะถูกเขียนลงบนป้ายไม้ด้วย
บางรายชื่อบนป้ายนั่นเป็นคนในหมู่บ้านเรา
[Jang Lang]
พ่อของ Hwa So
Hwa So อย่า!
ลุกขึ้น!
บ้าเอ้ย!
นายมาทำอะไรที่นี่?
เจ้าจำเราไม่ได้เหรอ เคียนฮู ท่านอาจารย์
ดูฉันนี่!
เจ้าปล่อยเราไว้ที่ลานประหาร
นายทำอะไรลงไปจำได้มั้ย?
นายจำฉันไม่ได้หรือ?
ฉันคือ Qui Dongluo
เซีย วู
เค้าช่วยชีวิตฉัน, ฉันไม่รู้ว่าเค้าทำอะไรไปแล้วในอดีต
เขาเป็น ขุนนาง ในราชวงศ์ ที่แล้ว
เค้าฆ่าคนนับพันมาแล้ว
เขาถูกจับโดย ทหาร ของ เฟ็งหัว เหลียงเช็ง
ดูนั่น!
เจ้าพวกนี้จับข้า...
...ไปไว้ในคุกของพักมัน!
มันโกหก อย่าไปฟัง!
อย่าไปหลงกลมัน!
กำจัดมันซะ!
Jun Chuo...
เมื่อข้ายังหนุ่ม
ข้าได้สังหารผู้คนไปมากมาย
,แต่ตอนนี้ฉันแค่ต้องการปกป้องชีวิต
กดปากแผลไว้, ข้าจะพันแผลให้
ก็แค่กำจัดมันซะ...
ไม่!
อย่าปล่อยมัน ถ้าปล่อย มันจะฆ่าพวกเรา!
แล้วเราจะทำยังไงดี?
ลงมือซะ!
ให้ยาเค้าเถอะ
เอาไปแขวนข้างนอก 3วันจากนี้ มันต้องยอมเปิดปากแน่
อย่ารีบไปเลย
ล็อคเค้าไว้ก่อน
Zhi Bang...
เอาไปขังไว้ในโรงงานา แล้วเฝ้าไว้ให้ดี
Zhi Bang
อย่าปล่อยให้เค้าอยู่นอกสายตานาย...
เมื่อถึงเวลาค่ำ พวกเราจะลงมือ
ฉันคิดว่าเค้ามีประชุม
มันน่าเกี่ยวข้องกับประกาศนั่น แน่ๆ
มันเป็นกฏหมายประเภทไหนล่ะ?
อาจารย์สอนวิทยายุทธทั้งหมดจำเป็นต้องตายด้วยเหรอ?
ศาลหลวง นี่มันไม่ได้เลวร้ายไปว่าพวกโจร หรือไง
ทำงานของท่านไป และอย่าไปกวนคนอื่น
สวรรค์ ย่อมมีตา
และขจัดล้างพวกสารเลว
พระองค์แรก ไม่ได้อยู่ที่นี่
ท่านควรกล่าวอะไรบ้าง
พวกเราขึ้นอยู่กับท่าน
ให้ตายสิ ฉันจะทำตามลำพังผู้เดียวได้ไหมเนี่ย
ฉันทำไม่ได้
พวกนั้นต้องแขวนคอเขาแน่
ไม่มีใครช่วยเขาได้หรอก
ถาม Zhi Bang อีกที!
เขาจะฟังเจ้า..
ท่าน โตมาด้วยกัน
เจ้าชอบที่เห็นคนถูกแขวนคอเหรอ?
อาจารย์บอกข้าให้คุ้มกันเขา
ถ้าท่านขอร้องให้ปล่อยเขาไป นั่นหมายถึง ข้าตายแน่
เค้าฆ่าผู้คนมามากมาย หรือจะให้ฉันเป็นรายต่อไป
ทำอย่างโหดร้ายเยี่ยงนี่สมควรที่สุด
เค้าควรได้รับการตอบแทนอย่างสาสม
นั่นแหละที่ข้าหมายถึง
ใช่ ข้าก็ว่าหย่างนั้นแหละ
ข้าหมายถึงต้องชดใช้เขา
เพื่อตอบแทนท่าน
เรายินดีเป็นฆาตกร เพื่อช่วยเหลือคนที่ท่านต้องการ
ท่านแนใจหรือ
เพียงท่านเอ่ยมา ข้ายินดี
ครั้งหนึ่ง พวกเขาพบว่า เขาไปเพียงเพื่อจะบอกของเขาว่า ท่านเคยผิดพลาดเพราะข้า
เพียงแค่นั้น ข้าก็สามารถช่วยให้เขาหนีรอดได้ ขณะที่ท่านออกเดินทางไป
ไร้สาระสิ้นดี
ใครจะเชื่อว่า ท่านหลอกข้า
หรือ พวกเราจะบอก Yibang เป็นอันตราย
เธอเป็นบุตรสาวของท่านอาจารย์ เธอไม่ควรได้รับอันตรายใด
ดีหล่ะ
การปกป้องชีวิตสำคัญกว่าสิ่งใด
เพื่อความรอบคอบ เราควรทำอย่างไร
ไม่ต้องกังวล พวกมันทำได้แค่เฆี่ยนตีข้าไม่กี่ครั้ง
Yufany, ข้า
ท่านไม่ได้กล่าวว่า พ่อของพวกเราเป็นจอมยุทธ์ใช่ไหม?
พวกมันจะไม่ทำอะไรรุนแรงต่อบุตรสาวของท่านอาจารย์
Zhibang, บางที
3 คนในพวกเราควรให้เขาอยู่รถเข็น
จากนั้น ท่านก็ช่วย Xiaowu ตามแผนของเขา
นี่ เนื้อตากแห้ง ของโปรดท่าน
จงกลับมาก่อนรุ่งสาง เข้าใจ?
อย่าปล่อยฉันไว้ที่นี่ให้ได้รับความทุกข์ทรมานเลย
Yufang ข้าจะคิดถึงเจ้า
2 วันผ่านไป
พวกเราทั้งหมด
ไม่ใช่ตอนนี้ ไว้ว่ากันอีกทีหลังจากท่านกลับมา
ท่านไม่ไปไม่ได้หรือ
ไม่ได้, หลังจากเตรียมห้องให้ท่านทั้งสอง!
อย่าช้า รีบตามมา
ท่านพ่อ
เจ้าต้องหาใครซักคน ที่ช่วยเจ้าได้
อย่าห่วง
พวกเราปลอดภัยแล้ว
ไม่
เราควรนำทุกคนไปด้วย
เมื่อทหารมาพวกนั้นจะฆ่าหมดทุกคน
นี่ใกล้เวลาเก็บเกี่ยวแล้ว เราไปไหนไม่ได้
ไม่มีอาหาร พวกเราจะอดตาย
300 ตำลึง ต่อ หัว
แม้แต่เด็กพวกนั้นก็ไม่ละเว้น
งั้นเราต้องทำไง
ไป หุบเขา เถียน และขอความช่วยเหลือ
หุบเขา เถียน
ไปเขา เถียน
ข้าว 500 ถัง
ผลไม้แห้ง 80 ถัง
เนื้อแห้ง 360 ชิ้น
ข้าวโพดเหลือง 7 ถัง
ข้าวโพดขาว 9 ถัง
ลา 3 ตัว
ห่าน 14 ตัว
Gua Geluo!
เด็กสาว 9 คน
ไม่ ผู้หญิงแค่ 6 คน
9 คนหรือ 6 คนแน่
ไม่รู้
9 คน
แต่อีก3 ตายแถวนี้
ถ้างั้น...

ท่าน!
ท่านมีนามว่าอย่างไร?
หล่อนชื่อ ลูซู
หล่อนเป็นชาวเกาหลี ข้ามฝั่งมาจากแม่น้ำเหลือง
ท้ายสุด ท่านก็กลับมาหาเรา
ไม่ควรหนีไปไหนอีกนะ
ท่านจำดาบเล่มนี้ได้หรือไม่
ฮืม แล้วท่านล่ะ
ได้ยินเสียงนั่นมั้ย?
มีวิญญาณ อยู่ในเสียง กรีดร้อง
ทุกคน มีวิญญาณ สิงอยู่ข้างในนั่น
ฟังสิ...
พวกเค้ากลัว
ข้าต้องการมัน
ท่านไม่ใช่ ลูซู
เจ้าเป็นสมบัติของข้าแล้ว
ท่านจำข้าได้มั้ย?
นี่คือชุดของท่าน ที่เคยทิ้งไว้
ยังมีกลิ่นติดอยุ่เลย
นายพลตันโบ!
ท่านนายพลครับ!

ท่านลืมแล้วหรือ นั่นที่ฝึกของข้าหรือ?
ถอดชุดเธอออก
นี่ หลุมฝังศพของผู้บุกรุกหรือ
ShiShou
Shanzi ตายที่นี่ ตกลงในแม่น้ำนอกเมือง
มีผู้คนอาศัยอยู่ประมาณ 99 คนที่นี
เพื่อที่จะปกป้องผลผลิต จากพวก ขโมย
ชาวบ้านจึงต้องฝึกมวยจีน
รวมทั้งเด็ก ๆ อีก 28 คน
300 ตำลึง ต่อหัว
ศาลหลวง จ่ายเราแค่ 85 ตำลึง
ศาลจ่ายไม่เต็มราคา เมื่อเห็นหัวของพวกเด็กเล็ก ๆ
ใช่ ตะวันตกเฉียงเหนือ ดีที่สุด
ที่นี่จะเป็นที่สุดท้ายที่จะทำให้เราหาเงินได้บ้าง
เราควรเพิ่มราคาอีกสักหน่อยมั๊ย?
HukShou ส่งสัญญาณให้ WangYagae
เมื่อเขาทำงานเสร็จ เขาจะจัดการหมู่บ้านนี้ทันที
ทั้งหมดเป็นความผิดของฉันเอง
แค่ส่งเขาให้กับแม่ทัพ
ท่านช่วยบอกทางไปเขา Chun ได้หรือ?
ทางตัน เราก็ไม่มีอาหารเหลือแล้ว
ทำไม ZhiBang ต้องกล่าวโทษตนเองนะด้วย?
โปรดอย่ากล่าวเช่นนั้น ข้าเองทำให้ท่านต้องเดือดร้อน
ท่านคนเดียวหรือที่กลับไปไม่ได้ ข้าก็กลับไปไม่ได้เช่นเดียวกัน
พวกเราต้องไปหาท่านแม่ทัพเพราะสิ่งที่เขาพูดงั้นหรือ?
ดู, ดูเขาสิ!
เขาบ้าไปแล้ว
เขา Chun ใหญ่โตขนาดไหนนะ?
.
เข้าใจมั้ย!
ความหนาวเย็นปกคลุมไปทั่วขุนเขา
หนาวเหรอ?
เมื่อพ่อแม่ข้ายังมีชีวิตอยู่
พวกท่านจะทำเช่นนี้ เพื่อให้ข้าอบอุ่น
นานเหลือเกิน...

ข้าคิดถึงบ้านเช่นกัน
ถ้าพวกเราเป็นคนของแม่ทัพ
มันคงจะมีกว่านี้ไม่น้อย
ช่วยบอก Yufang แทนข้าได้ไหม?
เราจะผ่านช่วงเวลานี้ไปได้
ตามแสงนั้นไป
เราควรจะตามไป...

เราควรเดินตามแสงสว่าง...

Tae Hyub!
ZhiBang!
เรามาเพื่อขอความช่วยเหลือ
เราไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้วิทยายุทธ์ได้อีกต่อไป
และมันเป็นสิ่งยากเหลือเกิน ที่จะให้รักเราชีวิตพวกเราไว้
พวกเขาเคยเป็นทหาร
พวกเขาเคยมีมากและก็เคยแข็งแกร่ง
พวกเขาต้องการค้นหาฆาตกรทั้งหมด พวกเขาว่า
ทั้งคนแก่และเด็ก
ไม่มีใครมีชีวิตรอด
มันเป็นการต่อสู้ที่ไม่ยุติธรรม
มันเป็นหายนะ
ดวงดาวตกอย่างรวดเร็ว
ช่วงชีวิต 100 ร้อยปี
เขามีชีวิตอยู่ด้วยดาบเล่มนี้ และตายด้วยดาบเล่มนี้
Karma จะกลับมา
ท่านเคยพาพวกเขาออกไปจากที่นั่น
และตอนนั้นท่านก็พาพวกเขากลับมา
แล้วแต่สวรรค์จะเมตตา
Yong OonChung
ข้ารู้คำตอบของท่าน
บางที อาจจะสายเกินไป ถ้าท่านไป...

Yong OonChung
ครับ
ข้ารู้..
ถ้าท่านรู้...
ถ้าท่านจะไปจากเขานี่จริงๆ
ท่านจะรักษาสัญญาของท่านเองได้ไหม
ข้าไม่ต้องการถามเรื่องอดีต
ถ้าท่านต้องการให้ข้าไป
ขอรับ นั่น...

Xiaowoo!

ข้าทำไม่ได้
อย่าไป ได้โปรด
ช่วยคนเราด้วย
คนเป็นร้อย จะตาย
ทั้งคนชราและเด็ก
เซียวู
ได้โปรด ถ้าเขาไม่ต้องการ...

มันไม่สำคัญอะไรนี่
ท่านไม่เข้าใจ
ถ้าท่านต้องตาย
ต่อสู้จนตายดีกว่ายอมคุกเข่ารอความตาย
ท่านจะไปหรือไม่ไป
ซีบาง
เดี๋ยวก่อน
เราจะไป
มูลาง
ท่านได้ดาบ Riyue ไปแล้วนี่
Xin Longzhi
ท่านนำดาบ JingXing
พวกเราต้องลงจากเขาหรือ?
มันเร่งด่วนมาก
ข้ากังวลเกี่ยวกับท่านทั้งหมด
Yang Oonchung
ศิษย์พี่ของท่านยังคงฝึกวิทยายุทธ์ แต่...
ไปและเรียกเขา
ได้ ขอรับ
ดู...
อย่ามอง...
ใช่เพลิงจากสรรค์หรือไม่?
ทำใจให้ว่างเปล่า
ดึงดาบออกแล้ว
นี่เป็นดาบเล่มแรกที่ข้าทำขึ้นเมื่อข้ามาถึงที่นี่
มันสามารถตัดภูเขาและก้อนหินได้
มันเป็นดาบที่ช่วยชีวิตข้าไว้
มันจึงได้ชื่อว่า "Shai san"
(พระสงฆ์) ไต้ซือ...

ปล่อยให้มันระเบิดไกลจากขอบเขตสวรรค์และพวยพุ่งขึ้นไปยังก้อนเมฆ
เรื่องราวต่างๆ จะสิ้นสุด
ที่นี่เอง
ดาบนี้ชื่อว่า ChuBok
ขอรับ
ไต้ซือกำลังถามท่าน
น้องชาย...

เพราะท่านนำชายคนนั้นและดาบนั้นมา
และถึงเวลาแล้วที่ท่านต้องนำทั้งสองมาอยู่คู่กัน
ดาบที่ท่านเคยขว้างไป
ข้าต้องนำมันกลับคืนมา
ปล่อยให้เป็นในสิ่งที่ควรเป็น
อย่าทำอะไรที่ต้องให้เสียใจภายหลัง
Wazhou, ท่านเคยเห็น Yufang ปล่อยนักโทษหรือไม่?
ท่านเคยเห็นZhibang และ Wu Yuanying ตายหรือไม่?
Zhang Huazhao!
ท่านหรือ?

Wazhou.
บอกความจริงมา
ใช่
ข้าไม่เคย
อะไรนะ ท่านเคยหรือไม่เคย?
Gwan Sandao, เรามีกฎของที่นี่
ท่านไม่สามารถแม้เพียงแต่พูด ถ้าต้องการอยู่ที่นี่
ถ้าท่านกล่าวออกมาอีกครั้ง ท่านต้องออกไปจากที่นี่
ถ้าท่านยังคงถามพวกไร้ประโยชน์นี้ อีก 10 วันเราก็คงยังไม่ได้คำตอบ
ออกเดินทาง เราควรลงมือแล้ว
ท่านจะทำอะไร
หุบปาก
Lyu Yufang ปล่อยนักโทษ
เธอซื้ออาวุธ
เธอต้องถูกประหารชีวิต
ขอรับ
ข้อบังคับของศาลนี้เข้มงวด
Lyu Yufang...

ท่านมีความผิดจริง
Gwan Sandao
นำเธอออกไป
แขวนคอเธอ
จอมยุทธ์
พวกมันมาแล้ว อะไรนะ?

Fenghuo LiangChen!
กองทหารของ Fenghuo Liancheng มาถึงแล้ว
Chang Yu, นำ XiaoShi และ XiaoZheng เดินทางมาถึงกองเสบียงของพวกเราแล้ว
พักไว้ก่อน ตามข้ามา และเตรียมพร้อมรับมือพวกมัน
ไปได้
ทำไมไม่มีสัญญาณเตือนหล่ะ?
Dongluo!

เตรียมอาวุธและตามข้ามา
จอมยุทธ์...

Jang Huazhao, ออกไป
หอคอยไม่สามารถต้านไว้ได้แล้ว ไปและหยุดพวกมันซะ
เร็ว!
ซ่อนตัวที่นี่!
เร็ว เร่งหาเมล็ดพันธ์!
อย่าไปที่ประตูนั่น มานี่
มันเป็นสิ่งที่ค่ามากที่สุดของหมู่บ้านเรา
อาจารย์ มีถุงเล็กๆ ที่นั่น
เอาเมล็ดใส่เข้าไป
1 เป้ต่อ 1 คน
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ฮัวซัว อาวุโส ที่สุด
ฟังเค้า เข้าใจ๋
อืม เจ้านายช่างน่ารักซะ
เร่งหน่อย พวกเราต้องรีบออกจากที่นี่
พวกเราถูกโจมตีแล้ว
Daehae เราต้านไม่ไหวแล้ว
ถอย
เร่งหาที่หลบซ่อน
หลบข้างหลังนั่น
ไม่
ไป อย่าเป็นห่วงข้า
เร็วเข้า!
บรรพบุรุษ
ข้าเอง, ลิว จิง ยี
ข้าไม่อาจปกป้องหมู่บ้านของพวกเราได้
เราจะตายด้วยกันที่หมู่บ้านแห่งนี้
บรรพบุรุษ โปรดน้อมรับ
การคารวะของข้า(การโค้งตามพิธีทางศาสนา)
ท่านพ่อ
ยูฟาง
ท่านมาทำอะไรที่นี่
หญิงสาวในหมู่บ้านที่เงียบเหงาเช่นนี้ ช่างน่าหลงใหล
ฉันเห็นเธอก่อน
ฉันเห็นเธอก่อน
ยูฟาง ออกไปให้พ้น
Shishou หรือ?
ไปจับมัน
ถึงเวลาหาเงินกันแล้ว
ค่าหัวคนแถวนี้ แพงเสียด้วย
ท่านมีนามว่าอย่างไร
เมื่อไหร่จะมาเอา
พวกเขาควรรู้ว่า ท่านนะมีค่าเพียงไร, มิใช่หรือ?
ฉันเป็นของท่าน ?
ลงไป
อย่าไป
อย่าเข้าใกล้
อย่าเข้าใกล้
วันนี้จะได้รู้เสียทีว่า ใครจะเป็นผู้สืบทอดตำแหน่ง
จำไว้ ในชื่อท่านรอง Ch'ongju
ไปได้ และใช้เมื่อยามคับขัน
ผู้คนได้จัดเตรียมพร้อมไว้หมดแล้ว รอเพียงน้ำใจอันเข้มแข็งของท่าน
มันวกกลับมา
เป็นไปตามที่ท่านอาจารย์กล่าวไว้
เหล่าคนดีเปรียบเสมือนผ้าคลุมเตียง
เป้าหมายที่ดีควรกำหนดไว้ในใจ ลักษณะเช่นนี้ควรสรรเสริญให้เป็นแบบอย่างต่อไป
มันปลูกฝังตั้งแต่เริ่มเข้ามาเป็นทหาร และหล่อหลอมเข้าด้วยกัน
มันฆ่า มันจับแขวนคอ ทารุณต่างๆ, Haess แผ่ขยายออกอำนาจออกไปทุกที
ห้องที่มีเสียงร้องไห้!
ห้องที่มีเสียงร้องไห้!
ห้องที่มีเสียงร้องไห้!

ภูมิภาค
ทำไม Iri ถึงช้าขนาดนี้นะ?
ความเล็กไม่ได้สำคัญอันใด มันถูกเปลี่ยนด้วยความกล้าหาญ
คนหากระบี่เจ็ดเทวดาแล้วนำมันกลับมา
มันเห็น มันเกิดขึ้นแล้วแต่มีเพียงแค่หนึ่งเดียว
เด็ก
พวกเด็กๆ ?
ห้องที่มีเสียงดัง, มันไม่ได้ตึงเครียด มันไม่ได้เคลื่อนย้ายไปสู่พื้นที่แห้งแล้ง
ข้าจะไป และพยายามตามหาพวกเด็กๆ
เมื่อมันดื่มเลือดศัตรู
มันพบหลังจากพวกเขา แต่ไม่ต้องกลัวไป
มันดื่ม
พวกกะจิดริด!
เมื่อพวกมันปล่อยโอกาสสำคัญให้หลุดลอยไป
ฟ้าลิขิตไว้ ไม่ใช่เรื่องดีเลยที่จะรวมกันต่อไป ทั้งที่รู้ว่าที่สุดมันจะเสียไป
มันท่านโตกว่านี้ จะเห็นมัน ทุก ๆ วัน
มันจะค่อย ๆ ถูกต้องขึ้นทีละเล็ก ทีละน้อย มันจะเป็นที่รู้จัก
มันบังเกิดขึ้นแล้ว มันรู้ดี
ทุกสิ่งในโลกนี้ ช่างอัปลักษณ์นัก ใช่เป่า
รู้ แม้แต่สิ่งที่อัปลักษณ์ ก็ยังมีสิ่งที่สวยงามซ่อนอยุ่
มันแขวนไว้ และค้นหามันออกมา มันคิดยย่างมีคุณค่า และมันเสียสละ
ต้องปกป้องอย่างดี
มันช่างเข้มแข็งมาก ว่าไม๊
ท่านไม่มีอะไรนอกจาก ความสามารถ สามารที่จะเรียนรู้ ฉันจะสอน ความจริง
เหมือนดังสี่ส่วนนั่น ถูกเรียก?

เราว่า เป็นพี่น้องที่แสนดี
มันไม่ใช่อย่างนั้น
นี่มันกลายมาเป็นว่าไม่พอ
จะพูดสนุกต่อไปไม่ได้แล้ว
Hepei สวรรค์และโลก เวลาเฉือนปลาดิบ สัปดาห์อื่น กำหนดวันแน่นอน
ทั้งหมดของตลาดสามารถไปถึงพี่น้องด้วยกันและตัวแทน
หน่วยของ hyep ร่วมด้วย ขุนกระบี่ของท่านจาก เทียนซาน ให้การคำนับ
ไม่ใช่ 5 อันที่เปียก
ไม่มีหน่วย 06 แล้วก็..
เขตห้องเย็นที่ 5 แล้วก็..
พวกนั้นมี 7 คน
อากาศจะค่อยๆแจ่มใสขึ้นในคืนนี้ ความสูญเสียไม่ต้องนำมาคิดถึง, ดี!

มันพบ ลมหายใจนี้ของพวกเขามันจะเลือก มันใช้เป็นชั่วโมงและมันไม่กลายเป็น
มันจะซ่อนและมันนำไปสู่การใกล้รุ่งอรุณ แต่สถานที่...
ด้วยหลังจากนั้น ที่เขาจะซ่อนอย่างไร
พี่รอง, ตอนจบแบบไหนเป็นเจตนาของมัน โอ้!

ไม่มีทางแยกอื่น และไม่มีเมฆด้วย คืนนี้อากาศดีจริงๆ
ซึ่งอะไรมันแค่ไหน
สิ้นสุดการวิ่งและมันพบ มันคือดาว และเมื่อ เพียงตำแหน่งประมาณ 2:

พวกเราเจ็ดกระบี่, ความไหลล้นเหมือนจะไปทางเดียวกัน
การลงโทษเมืองหลวงนี้ ความจริงเป็นเวลานานแล้ว ปรากฏว่าไม่พบพบการท่วมส่วนที่ต่ำกว่าภูเขา
ขุนนาง ซึ่งควรจดจำคราวนี้ Cyo
กองกำลังทหาร
หนีไปทางตะวันตก มันจับตั้งแต่ทางริมแม่น้ำ และมันก็มา
รอง Ch'ongju กลับมา
มันไปเข้าร่วมกับกองทัพ และ มาแล้ว
บางชิวิต หรือ มันได้เกี่ยวข้องด้วย และ มันมาแล้ว
สาม ..

ถ้านับรวม FU ด้วย ก็ได้ 7 พอดี
หนึ่งจอมยุทธ ได้เท่ากับ 20 หัว สามัญชน
มันมีเป็นร้อย ๆ หัว
นี่มันงานช้าง บางทีอาจจะได้ถึง 2 พันหัว
7 คน?
มันทำให้ 300 คนของคุณเป็นแบบนี้
มันฆ่า เจ้า หมาป่า มนุษย์ หิน เจ้า Mud trot
7 คน?
พวกนั้นใช้อาวุธอะไร
ดาบ 7 เล่ม?
พวกมันทุกคนใช้ดาบ
โดยเฉพาะอันสุดท้าย
มีนทำเสียงดังได้
มันตัดทะลุเสา และได้ฆ่า Mud trot
มีเด็กหนุ่มคนนึง มันไม่ใช้ดาบ
ไม่รู้มันเก่งมาจากไหน
ความซื่อสัตย์ช่างยิ่งใหญ่,!
เจ็ดระบี่เริ่มแสดง แสนยานุภาพ แล้วกระมัง
ใช่
ท่านแม่ทัพ
Kualo
เรียกพลทหาร 100 นาย ในชุดโปร่งและรวดเร็ว เตรียมตัวอาหารเช้า
ข้าจะไปด้วย ไปแก้แค้นให้พวกเรา
ได้
ศัตรู เมื่อเวลาใกล้จะมืดจน..

มันก็ไอ้แค่หมู่บ้านกระจอก ๆ
ทำไมจะต้องรอถึงมืด
รายงานให้กับท่านแม่ทัพ
Fu มายึนขวางอยู่หน้าประตูเมือง
FU มีอะไรมาเสนองั้นเหรอ
แกฟื้นฟูกำลังพลได้แล้วนิ ดีใจด้วยนะ
นี่ยังคืนมาไม่ได้หมดหรอก
รู้สึกว่า เจ้าจะหน้าเงินมาก
ฉ้นมีธุรกิจใหญ่มาเสนอ
มีข้อเสนออะไร ใหญ่หรือเปล่า
สามพันหัว
สามพัน
เยอะนะ อยู่ไหนหล่ะ
อยู่ข้างในนั่น!
เจ้าเป็นดาบเล่มที่ 7 รึ
ก็ดูดีนะ
หุ่นยังกะผู้หญิง
Fu แกโชคดี มีกองทัพมาช่วย แกคิดว่าจะทำให้ฉันกลัวขี้หดรึไง
แกคิดว่า จะเล่นงานฉันได้เหรอ
เกรงว่ามันจะสายเกินไปหน่อย
มันไม่รอ, แล้วเมื่อไหร่?
วันนี้ก่อนบ่าย
ถ้าเจ้าไม่ยอมแพ้ เจ้าก็ต้องยอมรับผลที่จะเกิดขึ้น
Fu แต่ก่อน เจ้าเป็นคนที่คร่ำเคร่ง
วันนี้แกกำลังเล่นตลก
ฉันจะตอบแกให้นะ
เที่ยงวันนี้ ดาบแกทั้ง 7 เล่ม
ฉันเอาออกเองแล้วก็โยนมันไป
หมู่บ้านแก จะถูกลบทิ้ง
หือ?
นั้นจะเป็นโอกาสอย่างนั้นหรือ?
อย่าบอกนะว่า แกไม่เคยใช้ดาบ และไม่ฆ่าอีกต่อไปแล้ว
พวกพายุเพลิง ฟังให้ดี
ถ้าพวกเจ้าไม่ถอยทัพไปก่อนเที่ยง
ฉันจะแก
มันเป็นอย่างนั้น แล้วมันก็ดี
ลืมไปซะว่าเราเคยเป็นมิตรกัน
เราจะคอยดูพลานุภาพมัน ดาบเล่มที่เจ็ด อยู่ที่นี่แล้ว
เราไม่เคยเป็นมิตรกัน
สำหรับดาบเล่มที่เจ็ด ไม่จำเป็นต้องรอ
มันแค่เริ่มเท่านั้น
พวกทหาร เมืองถูกเผาแล้ว
ไม่ใช่เรื่องตลก หยุด มาสู้กันดีกว่า
ยวนหยิน อย่าขยับ
คลังเสบียงเราถูกเผาหมดแล้ว
พวกพายุเพลิง เป็น ปรปักษ์ ที่ร้ายกาย
หยุดก่อน อย่าได้ประมาทมัน
นักธนู ..

เหล้า นี่ทำให้พวกทหารเมามาย ไม่ได้สติ
ออกไปซะ พวกเจ้าทั้งหมด
เจ้าเป็นคนของ พายุเพลิงใช่ไหม
เอามือสกปรกของท่านออกไป
เจ้าเป็นเกาหลีหรือ
ท่านก็เป็นเกาหลีด้วย ?
เจ้าอยู่สังกัด พายุเพลิง หรือ
เจ้าเป็นอิสระแล้ว จงมากับข้า
ทำไมพวกท่านชอบมาบงการชีวิตข้านัก พวกผู้ชายเหมือนกันหมด
ถ้าท่านอยากช่วยข้า ปล่อยข้าไว้อย่างนี้เถอะ
เจ้าชอบเป็นทาสนักเหรอ
ท่านเป็นใคร จะเอาข้าไปไหน ข้าจะดูแลเจ้าเอง ข้าไปไหน เจ้าไปด้วย
ตอนนี้ข้าตกเป็นทาส
อยากทำอะไรก็ทำ
ไข่มุก เขียว
ไข่มุก เขียว
โขมย
ใครมันบังอาจมาเอา ผู้หญิงของข้าไป
ไอ้พวกป่าเถื่อน
พวกมันมีมากเท่าไหร่กัน
กำลังให้ สิงทมิฬ ตรวจสอบอยู่
มันใครกัน
เตรียมม้า ข้าจะไปไล่มันเอง
ม้าถูกวางยา ทุกตัวป่วยหมด
วิ่งไม่ได้เลย
เว้นเสียแต่ ว่า แกเเป้นคนจัดการ
ฮันอย่าทำ
หยุดเถอะ
ฉันไม่พร้อม
อะไรที่น่าเกรงหรือ?

ฮันอย่า
ปล่อยฉันไปเถอะ
ฉันรักผู้ชายพร้อมกัน สองคนไม่ได้
มันเกิดขึ้นเมื่อไหร่ ตอนที่ข้าไม่อยู้ใช่ไหม
ไม่ใช่ตอนที่ท่านไปหรอก
มันหลังจากที่ท่านกลับมา
มันเป็นใคร กูจะฆ่ามัน
อย่าไปเลย
ท่านไม่มีหนทางที่จะชนะได้เลย
ข้าจะตรวจสอบความแข็งแรงหน่อย
ยุ้งฉาง กับ บ่อนำ
แล้วที่นั่นหล่ะ
ยังก่อน
พวกนั้นมาจากไหน
มันเป็นคน จาก Kueichou
แต่ฉันมาจากเมือง Lanchou
แล้วท่านหล่ะ
เหมือนพวกนั้นแหละ จาก Kueichou
บางทีท่านอาจรู้จักพวกเขา
บางทีท่านอาจรู้จักพวกเขา
บางทีท่านอาจรู้จักพวกเขา เป็นไปได้
ข้าอยากรู้จักอดีตพวกเขาด้วย
ข้าไปหล่ะ ลองไปคุยกับพวกนั้นดูหน่อย
อย่าเพิ่งรีบร้อน เรามีหน้าที่เฝ้าเวรยาม
เดี๋ยวข้าจัดการเอง
พวกนั้น กำลังเตรียมแผนการให้พวกพายุเพลิง
ท่านพูดถูก
พวกมัน วางยาม้า และขโมย เหล้า ข้าไป
พวกมันไม่คิดจะโจมตีหรอก
แต่มันจะพยามหยุดเราไม่ให้โจมตี
Vice

คอยจับตาดูแล้วกันว่า ใครจะมีการเคลื่อนไหวไหม
ดื่ม สักหน่อยไหม
ทำให้ร่างกายอุ่นขึ้นหน่อยนะ
วันนี้เราคงเก็บเกี่ยวไม่เสร็จแน่
วันนี้เราต้องไปหรือยัง เราต้องไปแล้ว
เราโดนวางเพลิง ตอนนี้เราไม่มีที่ซ่อนของที่ขโมยมา
เรา ไปล้างแค้นไม่ได้
เราไม่สามารถที่จะไปทำอะไรพวกนั้นได้ในตอนนี้
ไม่งั้นพวกเราจะสูญเสียอย่างมาก
พวกมัน จะมากันไหม
อีกไม่นาน เดี๋ยวพวกมันจะต้องมา
กดตรงช่องบนดาบ
ดาบจะได้ไม่หลุดมาอีก
มันง่ายดีนะ
ข้าไม่ค่อยชำนาญ ดาบนี้ควรเหมาะกับผู้อื่นมากกว่าข้า
ให้คนที่ฝึกฝนมาอย่างดีดีกว่า
อาจะเป็นท่านหัวหน้าหลิว
ไม่มีใครคู่ควรที่จะใช้ ดาบแห่งหุบเขาสวรรค์
และต้องไม่ใช่ หลิว
ท่านอาจารย์ ปราดเปรื่องมาก
ต้องมีเหตุผลว่าทำไม ท่านจึงต้องให้ดาบนี้แก่เจ้า
ดาบ มันออกมาไม่ได้ มันออกมาจากใจเจ้าไม่ได้
บรรยายไทยโดย Serm, janet7935, goodgbb, JeepinPark, moonoi
kobkrit, BovyJaa, deltah, nouikj, butterfly
thamm, sasano, rhcps, nine69, beebeeman
ponggod19350