# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ท่านสุภาพบุรุษ ดิฉันขอแนะนำให้รู้จักลูกสาวของดิฉัน
แมรี่ ลุยส์ พอลลีน,
แมรี่ ลุยส์ จีน
และจากสามีคนแรกของดิฉัน
แมรี่ เดลฟีน โลเปซ
แต่ทุกคนเรียกเธอว่า "บอร์กิต้า"
ภายนอกพวกเธอ อาจจะไม่สวยเท่าไหร่,
แต่พวกเธอก็งดงามมากขึ้น ด้วยพรสวรรค์ที่พวกเธอมี
บอร์กิต้า ช่วยฉันได้มากเลยค่ะ ในเรื่องของงานบ้าน
ในขณะที่ จีนก็ถนัดเรื่อง เย็บปักถักร้อย
คนเล็กสุด พอลลีน
ความสามารถของเธอยังไม่ปรากฎเด่นชัด
ความสามารถของหนูอาจจะเป็นเรื่องส่วนตัวของผู้หญิงก็ได้ค่ะ
คุณแม่ที่รัก
ฉันว่าเราคงได้รู้กัน ในคืนแต่งงานแม่หนูน้อย
ที่รัก
ตอนที่เลือดแห้ง
ผิวของฉันควรจะเต่งตึงเหมือนหนังกลอง
ดูไอ้เหนียงพวกนี้สิ
เลือดพวกนี้มันไม่สด
บอร์กิต้า
เป็นไงบ้าง?
ที่รัก, มีบางอย่างเกิดขึ้น ในช่วงมื้อค่ำ
นังแพศยาหน้าโง่
ฉันชวนชายสูงศักดิ์ทุกคน
มาเพื่อเจอแก และแก...
แหวกขาเน่าๆ ของแกให้กับคนเลี้ยงม้า
แกคงจะยอมสมสู่กับพวกหมาด้วยก็ได้
แม่บังคับหนูไม่ได้หรอก
ฉันบังคับแกไม่ได้!
ฉันบังคับแกไม่ได้อย่างนั้นหรอ!
แกรู้ใช่ไหมว่าเราจะพูดว่ายังไง
เราจะพูดว่า มันขืนใจแก
ป่าเถื่อนแบบที่มันเป็น
ไม่ครับ มาดาม ผมไม่ได้ทำแบบนั้น
- ใช่สิ!

และผมบอกเธอ ว่าผมมีคนอื่นแล้ว
ทำให้ไอ้หมาพันทางนั่นเงียบซะ
ลากมันขึ้นไปชั้นบน
ไม่ ไม่ ไม่
สวัสดี สัตว์เลี้ยงของฉัน
พวกแกคิดถึงฉันไหม ?
เงียบซะ
หรือไม่ฉันจะง้างปากแกเปิด และยัดเอาของเน่าๆ ใส่เพิ่มเข้าไปอีก
ทำไม?
ทำไมแกถึงทำแบบนี้กับพวกเรา?
เพราะฉันทำได้ละมั้ง
โอ้...

บนนี้กำลังจะมี แมลงวันแล้วซี
นั่นไง
มันต้องอย่างงั้น
บาสเทียน
แกอยากสมสู่เหมือมพวกสัตว์เดรัจฉาน...
งั้นแกก็ควรจะได้รับการดูแลแบบมัน
หัวเจ้าตัวน้อยที่น่ารักของฉันอยู่ไหน
เอาใส่ให้มัน
ที่รัก คุณ ฉลาดมาก
คุณคิดเรื่องแบบนี้ได้ยังไง?
ความรู้ยอดเยี่ยมของฉันเริ่มมาจากเทพเจ้ากรีก
ฉันเคยนั่งบนตักพ่อ
และเขาจะอ่านเรื่องพวกนั้นให้ฉันฟัง
เรื่องที่เต็มไปด้วยเทพเจ้าอาฆาตพยา่บาท
และพวกสิ่งมีชีวิตที่น่าอัศจรรย์
แต่มิโนทอร์ เป็นตัวโปรดของฉันเสมอมา
ครึ่งคน, ครึ่งกะทิง
และตอนนี้...
ฉันก็มีเป็นของฉันเองแล้ว
เธอแน่ใจแล้วหรอ?
มาน่า
แม่ฉันกลับมาตอน 6:

มันแย่นะกับการที่ต้องเป็น ของใครสักคน
ผมไม่อยากทำคุณเจ็บ
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไรนะ?
ชารลี?
ชารลี?
ชารลี, ชารลี, เป็นอะไรไปหน่ะ?
ชารลี!
ชารลี!
มันเป็นสิ่งที่ซ้ำซาก, แต่ สิ่งซ้ำซากเหล่านัั้น, ก็คือเรื่องจริง
ชีวิตของคุณสามารถเปลี่ยนไปได้ภายในข้ามคืน
หรืออาจจะแค่อึดใจเดียว
การตายของชารลีถูกวินิจฉัยว่า เป็นเส้นเลือดโป่งพองในสมอง
แต่หมอบอกว่าไม่เคยเห็น อะไรแบบนี้มาก่อน
เลือด...
เลือดพวกนั้น
มันไม่ใช่ความผิดของลูกเลย
มันคือของเรา
มันมีเรื่องที่แม่ควรบอก ลูกมาตั้งนานแล้ว
แม่สวดภาวนาให้มันข้ามผ่านรุ่นลูกไป
ทวดของลูกมีความทุกข์ยากทางพันธุกรรมแบบนี้เหมือนกัน
งั้น จริงๆแล้ว หนูก็เป็นแม่มด
มันสืบทอดกันในครอบครัว, แต่มันก็ไม่ได้ปรากฎขึ้น
ในทุกๆรุ่น, หรือในเด็กผู้หญิงทุกคน
เหมือนลูกพี่ลูกน้องฉัน อแมนด้า , หล่อนแค่เป็นโรคบูลิเมีย
เราเรียนเรื่องการทรมานแม่มดสาเลม ประมาณตอน ป.5
เดาว่าฉันน่าจะสนใจมันมากกว่านี้
แขวนคอหล่อน!

เมอร์ซี ออสบอร์น
เธอถูกตัดสินให้ได้รับการประหาร
ขอให้พระเจ้าเมตตาแก่วิญญาณที่ชั่วร้ายของเธอ
เด็กสาวเหล่านั้นไม่ได้ เป็นแม่มดเลย
แม่มดตัวจริงนั้นฉลาด และระวังไม่ให้ถูกจับได้
ความเป็นจริงแล้วหลังจากนั้น พวกเขาต้อง รีบหนีให้ไว
พวกเขาลี้ภัย
ไกลจากทางใต้เท่าที่จะทำได้
นั่นคือทำไมนิวออร์ลีน ถึงได้กลายเป็นนิวซาเลมในที่สุด
มันมีโรงเรียนนึงที่นั่น
โรงเรียนประจำ สำหรับเด็กสาวแบบลูก
ลูกจะปลอดภัย
แม่จะส่งหนูไปให้พ้นงั้นหรอ?
แม่ของโทษจ๊ะ ลูกรัก
เราให้ลูกอยู่ที่นี่ต่อไปไม่ได้
มันอันตรายเกินไป
เกิดอะไรขึ้นคะ?
แม่ เกิดอะไรขึ้นเนี่ย นี่มันอะไรกัน
แม่!

แม่...
แม่!
จากนี้ เรารับมือเองค่ะ
ฉันขับรถไปส่งลูกที่ สถานีไม่ได้หรือคะ?
เธอเป็นลูกสาวของพวกเราแล้ว โนร่า
เธอทำทุกอย่างที่เธอสามารถทำได้แล้ว
การบอกลานานๆ มีแต่จะทำให้เรื่องแย่ลง
ไงก็แล้วแต่ ผ้าม่านพวกนี้
ฉันแค่คลั่งพวกลายหมากรุก
หวัดดีค่ะ?
หวัดดี?
หวัดดีค่ะ?
โอ พระบิดามืด เราถวายเลือดเนื้อสดนี้แด่ท่าน
เลือด ชีวิต และทั้งหมด
ไปให้พ้นฉันนะ!
พระเจ้า
ซาบรีน่า ใจเย็น
เราแค่แหย่เธอเล่นเท่านั้น
ให้ตายเหอะ เธอคือ...
เมดิสัน มอนท์โกเมอรี , ดาราหนัง
แหวะ ครั้งสุดท้ายที่หล่อนมีหนังเล่น , มันเมื่อไหร่กันย่ะ
ฉันแนน หวัดดี
โซอี้
ควีนีย์
เริ่มจะน่าเบื่อและ
ถ้างั้นมีทั้งหมดกันแค่นี้หรอ?
ก็แค่ตอนนี้อะนะ
คอร์ดีเลีย ฟอซซ์ , ครูใหญ่
เอาล่ะสาวๆ มันมีรถตู้
เต็มไปด้วยของสุดตรงถนนที่ต้องยกกันเข้ามา
ฉันจะพาโซอี้ไปดูห้องของเธอ
แล้วเราค่อยมารวมตัวกันช่วงพักกลางวัน
ไปกันได้แล้ว
โรงเรียนมิสโรบิชอกซ์ สำหรับเด็กสาวผู้ที่มีพรสวรรค์
เริ่มก่อตั้งโดยเป็นปฐมทัศน์หลังเลิกเรียนของพวกสาวๆ
ในปี 1970
ระหว่างสงครามโลก มันถูกเปลี่ยนให้เป็น
โรงพยาบาลรักษาทหาร
หลังจากนั้น ก็อยู่ใต้ความควบคุม
การบริหารปกครองแบบใหม่ การบริหารของเรา
ในปี 1868 , มารีน วาร์ตัน
โดดเด่นมีชื่อเสียง ในกลุ่มแม่บ้านชายฝั่งตะวันออก,
ผู้ริเริ่มการเรียกร้องสิทธิสตรี
ผู้ประพันธ์หนังสือชื่อดังของเด็ก
และ ในตอนนั้นเอง
เธอครองบัลลังก์ของแม่มดสุพรีม ในยุคนั้น
ได้ซื้อสถานที่แห่งนี้ รักษาชื่อเดิมไว้เพื่อปิดบัง
และได้สถาปนาที่หลบภัยแห่งนี้
สถานที่พวกแม่มดน้อยจะสามารถมารวมตัวกันเพื่อฝึกฝน
ในสมัยรุ่งเรือง
โรงเรียนแห่งนี้เป็นเสมือนบ้าน สำหรับเด็กสาวกว่า 60 คน
ปีแล้วปีเล่า ตัวเลขเหล่านั้นลดลง
ทำไมค่ะ
พวกเราเป็นสายพันธ์มรณะ โซอี้
หลายๆ ครอบครัวที่รู้ว่า พวกเขากำลังแบกรับสายเลือดเหล่านั้น
ตัดสินใจที่จะไม่ผลิตพวกเราออกมา
แล้ว ซุพรีม คืออะไรค่ะ
โดยเฉลี่ยแล้วแม่มดเราเมื่อเกิดขึ้นมา จะมีพรสวรรค์กันไม่กี่อย่าง
แต่ในทุกๆ ชั่วอายุคน จะมีผู้หญิง
ผู้ที่มีพรสวรรค์นับไม่ท้วน บางคนกล่าวว่า
ทั้งหมดของพลัง
เธอคือซูพรีม
แล้วคุณเป็นซูพรีมหรือเปล่า?
ไม่
ฉันเหมือนกับเธอ
แค่แม่มดธรรมดา
และก็เป็นครู ฉันอยู่ที่นี่เพื่อช่วย พวกเธอบ่งชี้พรสวรรค์
และสอนให้พวกเธอควบคุมมัน
หล่อนหมายถึงให้เราข่มมัน
ไม่ใช่การข่ม
ควบคุม
หล่อนคิดว่ามันยังเป็นปี 1600 อยู่
ไม่ ก่อนหน้านั้น
เผ่าพันธ์ของเราเข้าใจถึงความอันตราย
ทุกวันนี้ หลายๆ ครอบครัว แทบไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับบรรพบุรุษ
เด็กสาวหลายคงไม่มีโชคพอ ที่จะหาพวกเราพบ
หรือไม่สามารถหาพวกเราพบ ได้ทันเวลา
เหมือนกับ สาวคาจันที่น่าสงสาร
แค่นอกเขตลาฟาเยตต์ ไม่กี่เดือนก่อน
มิสตี้ เดย์
เธอไม่ได้อายุมากกว่าพวกเธอๆ สักเท่าไหร่เลย
และเธอมีพรสวรรค์
พลังแห่งการฟื้นฟู
มิสตี้สามารถเอื้อมไปถึง
สถานที่ระหว่างชีวิตกับความตาย
และสามารถนำวิญญาณกลับมาจากหน้าผา
มาทางฝั่งของเรา กลับมามีชีวิต
มันเป็นเวทมนต์ศาสตร์มืด
สำหรับบางคนมันเหมือน
กับพลังสัมผัสของพระเจ้าเพื่อปลุกชีวิต
เพื่อที่จะเสกคาถา
เพื่อศาสตร์มืดและบาป
เพื่อคนอื่น คนทรง
เพื่อเสกคุณให้แยกจากพระเจ้า
งั้นแล้วเกิดอะไรขึ้นกับเธอล่ะค่ะ?
ก็เหมือนกับที่เคยเกิดขึ้น
กับผู้หญิงแบบเรา ในตลอดหลายศตวรรษ
ปล่อยฉันไป!
ปล่อยฉันไปนะ!
แกนั่นแหละที่จะมีจุดจบบนกองเพลิน
ฉันขอสาบาน
พวกเราถูกล้อมรอบไปหมด สาวๆ
ชีวิตของเรา
การดำรงอยู่ของเรา
มันเสี่ยงอยู่ตลอดเวลา
รู้จักมันไว้ หรือ เผชิญหน้ากับการสูญเสีย
นี่คือ อัลเลกร้า
เธอคือความเสมอภาคกันของมนุษย์ผู้หญิงในช่วยปลางปี 80
อัลเลกร้าทรมานกับหัวใจเต้นช้าเฉียบพลัน
ไตของเธอล้มเหลว
เธอสูญเสียความสามารถในการกลืนกินอาหาร
อัลเลกร้า กำลังจะตายในไม่ช้านี้
ตอนนี้ , หลายชั่วโมงต่อมา หลังจากที่ถ่ายวิดีโอนี้
เราฉีดยาให้อัลเลกร้าด้วย เซรุ่ม RM47 ของเรา
เราได้โน้มน้าวในการขยายการศึกษา เรื่องสรรพคุณของเซลล์ต้นกำเนิด
ไปยังมหาวิทยาลัยวิสคอนซิน
พบกับอัลเลกร้าในวันนี้
ฉันจะเอาไอ้ที่เธอได้รับมัน
และคุณได้แน่
เร็วกว่าที่คุณคิด
เราจะพร้อมสำหรับการทดลองกับมนุษย์ ในเวลาสองปี
บ่ายนี้
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ในอีกครึ่งชั่วโมงจากนี้
ฉันมีนัดทานอาหารค่ำ
ผมเสียใจ แต่ เอ่อ...
นั่น มันเป็นไปไม่ได้ครับ
ฉันได้ยินมาว่าเธอยากจะได้..
เป็นส่วนหนึ่งของ การประชุมชีวเคมี
และคุยโม้ว่าคุณจะชนะรางวัล โนเบลได้ยังไง
สำหรับงานที่คุณทำอยู่นี้
งานวิจัยนี้ได้รับเงินสนับสนุนทั้งหมด
จากสามีเก่าของฉัน
ฉันทำให้คุณรวย
เร็วๆ นี้ก็จะมีชื่อเสียงโด่งดัง
ฉันต้องการยานั่น
ฉันจ่ายเงินเพื่อนมัน และฉันต้องการมัน
เดี๋ยวนี้
คุณสูบบุหรี่ในนี้ไม่ได้นะครับ
ฟิโอน่า...
คุณเป็นผู้หญิงที่สวยมากๆ
แต่ถ้าคุณกำลังมองหา
บางอย่างสำหรับความสวยงาม
ผมสามารถแนะนำคุณเกี่ยวกับการศัลยกรรม
ที่ฉันต้องการ
สมุนไพรเพิ่มพลัง
ความสาว
ฉันต้องการยานั่น เดวิด
ฉันต้องการมันเดี๋ยวนี้
ถ้าหากถึงแม้ว่าผมอยากจะให้คุณ แต่ผมก็ทำไม่ได้
ที่เราทำกันอยู่ที่นี่ มันไม่ใช่เวทมนตร์
ผมเสียใจด้วย
เมื่อคืนนี้ คนในชุมชนทั่วทั้งอำเภอ
ต่างถือเทียนสวดอ้อนวอน ให้มิสตี้กลับมาอย่างปลอดภัย
อย่างไรก็ตาม แหล่งข่าวที่ใกล้ชิด กับครอบครัวได้ปฎิเสธ
ที่จะให้ความเห็นเกี่ยวกับความจริงที่ว่า ตอนนี้ผู้มีอำนาจได้เชื่อ
ว่าพวกเขาเจอ สถานที่สุดท้ายที่เด็กสาวหายไป
มีข่าวลือว่ามิสตี้ เดย์
อาจถูกเผา ที่เสา
แต่ก็ยังไม่มีข้อสรุปอย่างเป็นทางการ
ออกมา
เธอทำให้ฉันต้องทิ้งลูกๆของฉันไป
บรรเลงไวโอลินของลูกสาวผมก่อนเวลา แกได้ฉีด
ไอยาเฮงซวยนั่นให้ฉันผ่านมา 5 วันแล้ว
และไม่มีอะไร...
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ฉันจะรู้ได้ยังไง ว่าเธอไม่ได้ฉีดฉันด้วย
น้ำผสมน้ำตาล?

เพื่อเอายาพวกนี้มาให้เธอ
มันอาจจะฆ่าคุณตายได้ และผมอาจจะต้องติดคุก
เพิ่มขนาดยา
ถอนทุนเราไป
เอามาให้ฉันอีก!
พวกเราเป็นสิ่งมีชีวิต
พวกเราเป็นสัตว์ เราเน่าเปื่อย
เราตาย!
ฉันจะยื่นใบลาออก ในตอนเช้า
ไม่!
นี่มันอะไร?
เธอทำแบบนี้ได้ยังไงกัน?
ไปให้พ้น...

ไม่
ได้โปรดเถอะ
ผมมีลูก
อย่าทำตัวเป็นเด็กทารกสิ
นี่ "จีฟส์" ฉันขอผักกาดแช่แข็ง
กับชีสเน่าแผ่นนึงสิ?
นี่ ทำตัวดีๆกับสปาลดิ้งสิ
ไอ้บ้านั่นน่ะมันไม่มีลิ้น จริงหรือเปล่า "จีฟส์" ?
คุณใช้ลิ้นของคุณ ทำอะไรซุกซนบ้างไหม?
หรือคุณคงห่วยในการ เลียสินะ?
โธ่ ไม่เอาน่า "จีฟส์"
โชว์หนอนหนอยให้เราดูหน่อยสิ
เผื่อจะนำมาใช้ได้บ้าง
ว่าไงเด็กใหม่
...เธอมีพลังอะไรละ
แฟนของเธอ
แนน เงียบปากซะ
ก่อนที่จะเดือดร้อน
เธอฆ่าเขาหรอ?
ไม่ใช่ มันเป็นอุบัติเหตุ
มันเป็นแค่อุบัติเหตุน่ะ โซอี้่
และเธอก็จะเจอรักใหม่อีกครั้ง
รักที่แปลกและ
ไม่คาดฝัน นี่นังหนู
เธอหูหนวกหรือโง่กันแน่
เล่าเรื่องอุบัติเหตุให้ เราฟังหน่อยสิ
แต่อย่าเล่าพวกรายละเอียด นองเลือดละ
แล้วพวกเธอมาอยู่นี่ได่ไง
ผู้จัดการฉันวางแผน แทรกแซงน่ะ
ตั้งแต่เรื่องที่ฉันเมาและเกิด เรื่องวุ่นวายขึ้น ฉันก็ถูกกล่าวหา
ในสิ่งบ้าๆ ที่ฉันไม่ได้ทำ
แต่เธอก็ทำจริงๆนิ เธอฆ่าผู้ชายคนนั้น
ฉันรู้!

อยากรู้มั้ยล่ะ ว่าเกิดอะไรขึ้น?
สวัสดีจ้ะ หนุ่มๆ ดีใจจัง ที่พวกเธอมาได้
พระเจ้า ทำไมในนี้ถึงร้อนจังนะ?

เธอต้องเขยิบมาให้ตรง ก็ฉันกำลังใช้ที่ว่างอยู่
นั่นคือสปอตไลท์ ถ้าเธอไม่เขยิบมาให้ตรงจุด
ไฟก็จะไม่ถึงเธอ
และสปอตไลท์ก็ตกลงใส่หัวเขาอย่างดี
เขาแค่พูดว่า "ขยับเข้ามาให้ถูกจุด" เองนะ
ทำไมเธอไม่ ทำตามที่สั่ง
แล้วไปเรียนการแสดงใหม่ นังดาราเกรด D
หน้าพลาสติก
โอ๊ย!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ!

หยุดอะไรหรอ?

ฉันเป็นมนุษย์ตุ๊กตาวูดูย่ะ
อยากโดนอย่างนี้มั้ยละ หยุดนะ!
เธอจะ...

ควีนนี่ หยุด!
ฉันจะทำจริงๆ
ไปเถอะ ไปเดินเล่นกัน
เดินเล่นงั้นหรอ?
ก็ได้ ฉันไม่หิว อยู่แล้ว
อย่างกับคนเค้าเชื่อตายแหละ นั่นมันกวนประสาทจริงๆ
ดูจากตัวเลือกรอบๆ ดูเหมือนว่า
เธอจะเป็นเพื่อนสนิทคนใหม่ของฉันละ
เธอมีเสื้อผ้าชุดไหนที่ ไม่ได้มาจากร้าน The Gap มั้ย?
ก็ไม่เชิง
ทำไมหรอ?
เธอยืมของ ฉันไปก็ได้
หนุ่มๆมหาลัยจัดปาร์ตี้คืนนี้ละ
เพิ่งจะได้ทวีตมา
อุ้ย!
ลูกทำค็อกเทลล์ตกน่ะ
หนูนึกว่าแม่อยู่ที่ สวิตเซอร์แลนด์
แอลเอจ้ะ
ช่างน่าเศร้าจริง เสน่ห์ของมันหมดไปแล้ว
เขาสร้างห้างสรรพสินค้า ที่อพาร์ทเมนท์ Sunset Vine
หนูไม่มีไม้กวาด
ช่างน่าขันซะจริง
ลอส แองเจอลิสงั้นหรอ?
ทำไมแม่ถึงดูเจ็ทแลคจัง?
ฉันดูสวยตังหาก
เดี๋ยวหนูจะทำอะไรให้แม่ดื่ม
มันคือเครื่องดื่มชูกำลัง
หนูได้ทดลองมานานแล้ว
มันจะช่วยทำให้แม่ดีขึ้น
เดเลีย กับ ยาและผงวิเศษของเธอ
แกรู้มั้ย หนึ่งในสิ่งที่ฉัน ผิดหวังที่สุดในชีวิต
คือแกไม่ ตระหนักถึง
ขอบเขตของพลังของแก
หนูก็ทำได้ดีทีเดียว
แกเป็นลูกคนเดียวของ แม่มดซูพรีม
แกมีเชื้อราชวงศ์อยู่ .นสายเลือด
แกสามารถที่จะครองโลกได้
หนูชอบอาณาจักรเล็กๆของหนูที่นี่ ขอบคุณค่ะ
งั้นหรอ อารณาจักรของแกน่ะ มันยุ่งเหยิง
ไม่นะ!

อีแก่บ้า
มันไม่ฆ่าแม่หรอกนะ
แค่ทำให้ฉันโคม่า ไม่กี่วันสินะ
หรืออาจจะเป็นอาทิตย์ นี่ ทำไมแม่ไม่ไปให้พ้นซะละ
หนูไม่ให้ให้แม่อยู่นี่ จะให้พูด อย่างไรอีก?
แกยังโกรธแม่อยู่สินะ แม่รู้
พระเจ้า แม่เป็นซูพรีมนะ
ฉันเพิ่งไปร่วม พิธีศักดิ์สิทธิ์ที่น่าอัศจรรย์
กับเชอร์ลีย์ แมคเลนในเมืองซีโดนา
มันเกี่ยวกับการให้อภัย แม่ทิ้งหนุไว้ที่นี่
แกถูกส่งมาที่ โรงเรียนประจำชั้นยอดตังหาก
บู-ฮู-ฮู-ฮู-ฮู
แกรู้มั้ย ฉันยังมักคิดว่า ความผิดพลาดที่ใหญ่ที่สุดของฉันกับแก
คือรอนานเกินไปกว่า จะส่งแกมาที่นี่
พอได้แล้ว
มีอะไรก็พูดมา
ไม่ ฉันจะไม่ไปไหน
ฉันจะอยู่ที่นี่ คอยช่วยเหลือแก
แกรู้บ้างมั้ย ไม่ไกลจากที่นี่ 50 ไมล์
สาวน้อยคนหนึ่ง ถูกเผาทั้งเป็น
การล่าแม่มดกลับมาอีกแล้ว
พายุอยู่ข้างหน้านี้
แล้วแกยังทิ้งให้ เด็กสาวพวกนี้
ภายใต้การดูแลของแก ยังไม่เตรียมตัวให้พร้อมอีก
ฉันรู้หรอกว่าตอนนี้กำลังเกิดอะไรขึ้น
การสอนปรัชญาทั้งหมดของฉัน...
กลายเป็นความล้มเหลวอันน่าสังเวช
เธอสอนมันแก่คนขลาด
เพื่อที่จะซ่อนในร่มเงา
มันไม่มี ร่มเงา ไม่อีกต่อไปแล้ว
เธอคิดจริงๆเหรอว่า ด้วยทวิตเตอร์และเฟซบุ๊ค
เมื่อแม่มด ทำอะไรก็ตาม
จะไม่ถูกถ่ายคลิป แล้วกลายเป็น...
โชว์การตลาดบ้าๆเหมือนหมา ที่พูด"ฉันรักเธอ"เหรอ?
ไม่ ไม่ ไม่
นี่คือชีวิตของฉัน
เธอเข้ามาในนี้ แล้วมาหงุดหงิดไปทั่วไม่ได้
ฉันจะเรียกสภา เอาสิ
เรียกสภามา
แล้วเธอค่อยอธิบายกับเขา
ทำไมเธอถึงคิดว่ามันเป็นความคิดที่แย่ สำหรับพวกผู้มีอำนาจสูงสุดที่จะสอนพวกเขา
เมื่อไหร่เธอจะตาย
และหยุดทำลายชีวิตของฉัน?
ฉันอยู่ที่นี่
ฉันจะอยู่นี่
แล้วทำไม เราไม่ทำมันให้ดีที่สุดล่ะ?
โอเค สัวต์ทั้งหลาย ทุกตัวนั่นล่ะ ใช่แล้ว ฟังให้ดีนะ เข้าใจมั้ย?
เอาล่ะ เราจะพูดถึง กฎพื้นๆกันนะ สุภาพบุรุษ
กฎที่ว่าห้ามอ้วกนั้น จะต้องทำตามอย่างเคร่งครัด
ฉันจะไม่ดื่ม...

ซึ่งถ้าฉันเห็นใครสักคน เดินเป๋ไปมาในที่สาธารณะล่ะก็
ฉันส่งแกกลับมาที่นี่ มายังกล่องโทษทัณฑ์นี้
และรวมไปถึง...
การขับถ่ายในที่สาธารณะ และการเปิดเผยตัวในที่สาธารณะด้วย
เชื่อฉันเถอะ ดัลตัน ไม่มีใคร สนใจอยากจะเห็นไอ้นั่นของแกหรอก
ไม่ว่ามันจะเล็กแค่ไหน!
ตอนนี้ เรายังอยู่ในช่วงภาคทัณฑ์ สำหรับการนำ
อันผิดพลาดเล็กน้อยในตอนบลู มูนนิ่ง
และสวะพวกนั้น ที่คณะบริหารกำลังมอง
เพื่อเหตุบางอย่าง เพื่อจะตัดไข่เราออก
ฉันก็เลยจะเสียสละคืนนึง ให้กับการเมามายไม่ได้สติ
เพื่อที่พี่น้องของฉันจะได้ปาร์ตี้กันต่อ ในวันต่อไป!
พวกคณะบริหาร
เชิญมาเจอดีกับไอ้จู๋ฉันเลย!
เย้!
หนึ่ง สอง หนึ่ง สอง สาม!
พวกเราคือ เคแอลจี!
หนึ่ง สอง หนึ่ง สอง สาม!
พวกเราคือ เคแอลจี!
โอ้พระเจ้า, นั้นมัน แมดิสัน
นี้แหละสิ่งที่ฉันกำลังพูดถึง
รางวัลทูน่าอยู่นั่นไง
เธอเกินเอื้อมแกว่ะ
ผู้หญิงต้องทำยังไง
ถึงจะได้เครื่องดื่มแถวนี้?
มากับฉัน แอ้มไม่ได้หรอก
ถ้าไม่อ่อย เหยื่อลงในน้ำ
คิดว่าถ้าคงหิวน้ำ
นั่นเป็นพลังวิเศษของนายเหรอ?
นายสามารถตรวจความกระหายของคนอื่นได้?
ก็หนึ่งในนั้น
อ้า
เด็กในสมาคมนักศึกษาชายใช่มั้ย?
ฉันคิดว่าพวกนั้น เต็มไปด้วยความเผด็จการ
ฉันไม่เกี่ยงเรื่องการ
ถูกเหมารวมหรอกนะ แต่...
ฉันได้ทุน
แม่ของฉันอาศัยอยู่ใน
ไนนท์ วาร์ด อีกอย่าง
เธอไม่ได้มากับ
ดาราหนัง?
เธออยากเป็นทาสของฉันคืนนี้มั้ย?
แล้วฉันจะได้อะไรล่ะ?
นี่โง่รึจริงหรือเล่นเนี้ย?
ทาสไม่ได้อะไรทั้งนั้น
ทำไมไม่ไปเอา เหล้ามาให้ฉันเพิ่มล่ะ?
มันมาแล้ว
จริงเหรอ?

โรงเรียนของคุณโรบิชัว สำหรับหญิงสาวมากความสามารถ
ว้าว
ฉันไม่อยากพูดเรื่อง เกี่ยวกับตัวเองอีกแล้ว ตกลงมั้ย?
เธอเป็นสาวฮอตคนแรก ที่ฉันเจอ
ที่ไม่อยากพูด เกี่ยวกับตัวเอง
มันต้องมีอะไร ผิดปกติกับเธอแน่ๆ
ฉันรู้ เธอมีแฟนอยู่แล้ว
ไม่นะ ฉันไม่มีหรอก
ไคล์ ฉันชอบเธอ
แต่มันคงไปไม่รอด
มีใครเห็นเมดิสันบ้าง?
เฮ้ ฉันหาเขาที่ไหนไม่เจอเลย
อะไรนะ นายคิดว่าเขาทิ้งนายหรือเปล่า?
ฉันจะไปหาแถวๆชั้นบน รอก่อนนะ
ปัดผมเธอออกไป ฉันจะได้มองเห็นหน้าถนัด
นี่แกกำลังทำอะไร?

ไปให้พ้นเธอ!

นี่แกบ้าไปแล้วเหรอ?

เมดิสัน?
บ้าเอ้ย!
เฮ้
เมดิสัน เฮ้ เฮ้
เขาให้อะไรเธอมาหรือเปล่า?
โอ้ย โอ้ย
เจ็บนะ
โอเค ฟังนะ รออยู่นี่ เข้าใจมั้ย?

ฉันจะไม่ ปล่อยให้พวกมันรอดไปได้หรอก
เอาโทรศัพท์มานี่ บรีเนอร์ กินขี้ซะ ไคล์
เอาโทรศัพท์มานี่ บรีเนอร์ มันคือหลักฐาน กินขี้ซะ ไคล์
ฉันจะโทรหาตำรวจ
เฮ้ เฮ้
เกิดอะไรขึ้นหลังนั่นน่ะ?

ไม่เอาน่า หยุด หยุด
ก็ได้ ทุคนหุบปาก!
ก็ได้ ทุกคนหุบปาก!
อย่างแรก ลบ วิดีโอออกจากโทรศัพท์
เราต้องอยู่ด้วยกัน
หยุด!
วิทยาเขตหลุยส์เซียน่า ยังคงอยู่ในความช็อค
หลังเกิดเหตุสลดรถบัสคว่ำเมื่อคืน
สมาชิกเก้าคนจากสมาคมนักศึกษาชาย
แคปป้า แลมบ์ด้า แกมม่า อยู่บนรถด้วย
เด็กหนุ่มเจ็ดคน เสียชีวิตในที่เกิดเหตุ
สองคนถูกนำส่งทรูส ศูนย์พยาบาลที่พวกเขาเข้ารักษา
ยังคงอยู่ในอาการสาหัส ทางการ
ยังไม่ยืนยันลักษณะบุคคล ของผู้เสียชีวิต
เฮ้ ฉันกำลังดูอยู่นะ!
ทำไมล่ะ?

เขามีโยเกิร์ตยี่ห้อกรีกบ้างมั้ย?
เราต้องบอก ใครสักคนว่าเกิดอะไรขึ้น
คนที่ฉันเจอ ไคล์ เมดิสัน เขาพยายามจะหยุดมัน
ชู่ว โอเค แล้วเขาก็อยู่บนรถบัสด้วย
เราพูดเรื่องอะไร
กันเนี่ย?

พรากช่วงเวลาสำคัญ ในชีวิตของพวกเขา
ช่างน่าเศร้าจริง
เกือบทำให้ร้องเลย ใช่มั้ยล่ะ?
แต่ ถ้างั้น โลกก็จะไม่ นึกถึงพวกสวะ
ในเสื้อยืด เอ็ด ฮาร์ดี้หรอก คุณเป็นใคร?
เธอก็รู้ ฉันต้อง เอานี่มาให้เธอ
รถคว่ำเหรอ?

แต่เธอเป็นพวกอ่อนปวกเปียก แม่มดตัวร่าน
ไปลงนรกซะ ยัยแม่มดเฒ่า
พูดสิ
ตอนนี้ ฉันอ่านประวัติของเธอหมดแล้ว
และเธอก็จะไม่มีวันได้เป็น ผู้หญิงที่ยิ่งใหญ่ของกลุ่มเรา
มัวแต่นั่งๆนอนๆที่ฮอกวอตส์นี่
ภายใต้การนำอันสับสน ของลูกสาวฉัน
เราจะไปทัศนะศึกษากัน
พระเจ้า ไปเปลี่ยนเสื้อผ้าซะ
ใส่อะไรที่มันดู...
...สีดำ
เราจะไปไหนกัน?
มันร้อนเกินไปนะ
น้องหนูฉันชุ่มเหงื่อไปหมดแล้ว
ที่น้ำพุ ป๊อปป์
ที่อันศักดิ์สิทธื์ สำหรับคำสั่งของเรา
กลับไปในยุค70
แมรี่ โอนีด้า ทูปส์ ปล่อยให้ พวกแม่มดสำรองมานี่
เขาและพี่น้องแม่มดของเขา จะมารวมกันที่นี่
ภาคภูมิและเปิดเผย
อย่างมากโดยจิตวิญญาณ แห่งช่วงเวลา
แต่มันเสียหาย ระหว่างพายุแคทริน่า
และผู้มีอำนาจได้ใช้ ข้ออ้างนี้เพื่อประกาศ
ให้ที่ศักดิ์สิทธิ์นี้ เป็นที่อันตราย
มันถูกปิดตั้งแต่นั้นมา ฉันไม่
เข้าใจ เราควรจะทำอะไร ถ้าเราเข้าไปไม่ได้?
พังกำแพงลงมา
เมื่อแม่มดไม่สู้ เราก็จะถูกเผา
นี่เป็น การทัศนะศึกษาที่แย่ที่สุด
พวกเธอแต่ละคน มีพรสวรรค์เฉพาะตัว แต่
มันแทบจะไม่เพียงพอ ต่อการเป็นแม่มดที่แท้จริง
แล้วคุณเป็นแม่มดที่แท้จริงงั้นสิ?
เขาคือที่สุด
เธอก็รู้คนที่
เขาฉลาดกว่า พวกเธอทุกคนรวมกัน
ช่วยฉัน
ช่วยฉัน การพิทักษ์รักษาแห่งนิว ออร์ลีนส์
มูลนิธิยินดีนำเสนอ ทัวร์บ้านหลอน
อันฉาวโฉ่ มาดาม ลาลอรี่
ที่บ้านแห่งนี้
ใจกลาง ของสังคมชั้นสูงนิว ออร์ลีนส์
เคยเป็นที่แห่ง
ความหวาดผวาอันสุดซึ้ง คุณต้องการให้ฉันไปเอาตัวเธอมั้ย?
ไม่
โอ้ โทษทีนะ คุณไม่สามารถ โผล่พรวดเข้ามาในทัวร์ของเราได้
โดยไม่ซื้อตั๋ว
คุณจะให้ตั๋วกับพวกเรา อย่างฟรีๆ
อย่างฟรีๆ แน่นอน
รหัสดำ
พระราชกฤษฎีกาที่ควบคุม สถานภาพของทาส
ไม่มีในพื้นที่เหล่านี้
มันถูกแทนที่โดย รหัสแห่งความผวาของมาดาม
และการทรมานที่นางลงโทษ พวกทาสที่คลอดลูก
179ปีแห่งการล่า
ไม่ใช่บ้านหลังนี้หรอกเหรอที่เป็นของ ผู้ชายในเรื่องเฟซ ออฟน่ะ?
ใช่แล้ว นักแสดงนิโคลัส เคจ เคยเป็นเจ้าของก่อนหน้านี้
มาดาม ลาลอรี่ เคยมีชื่อในเรื่องความหยิ่งทะนงของนาง
เธอต่อสู้กับความหยาบกร้าน ของวัยด้วยการถวายตัวเป็นศิษย์ของพระเจ้าในพิธี
ด้วยครีมแสนแพงต่างๆจากยุโรป
และอย่างอื่น ที่ประหลาดกว่านั้น
โอ้ มันจะหมดแล้ว เราต้องหามาเพิ่ม
ไม่นะ!

อย่าใช้ฉันเลย เธอคิดว่าฉันอยากจะทำ
แบบนี้นักเหรอ?

เธอไปโทษพ่อเธอ กับหน้าแมงดาอ่อนๆของเขาโน่น
ยกเว้นก็แต่เธอ อยากจะแบ่งมรดก
กับพวก ผิวสีงี่เง่าไม่รู้จบเป็นโขยง
ส่วนผสมลับ สำหรับความงามของมาดาม
คือยาพอกที่ทำจาก ตับอ่อนของมนุษย์
นี่คือชื่อเสียงของห้องลับ แห่งความผวา
กรุณาอย่าถ่ายรูปด้วยแฟลช
ห้องใต้หลังคาที่มาดาม ลาลอรี่ ทำโทษอย่างเลวร้าย
ต่อเหล่าทาสของเธอ
และที่ที่ในที่สุดเธอได้พบกับ
ความตายของเธอเอง
ออกไปให้พ้นจากที่ของฉันนะ!
ฉันได้ยินมาว่า ท่านต้องการใช้บริการของฉัน
นางนิโกรจะมีอะไร ที่ฉันจะต้องการได้?
มารี ลาวัว
ฉันมีวิธีบำบัด เหล่าอาการปวดร้าวจากสามีของคุณ
การใช้อำนาจข่มเหงหญิงสาวของเขา
ฉันจะเฆี่ยนแก สำหรับความอวดดีนั่น!
ยาเสน่ห์
เพื่อให้เปี่ยมด้วยความลุ่มหลง
ถ้ายาเสน่ห์ได้ผลอย่างที่แกบอก ข้าสัญญา แกรุ่งแน่
แด่อนาคตของพวกเราทั้งสอง
ชนแก้ว
อืมม
รสมันเหมือนดอกสายน้ำผึ้ง
โอ้
อู้ห์
โอ้
อู้ห์ ใช่
โอ้ ไม่
โอ้ พระเจ้า!
นี่มัน...

เอามัน...
เอามันออกไปจากตัวฉัน
เพราะความไม่รู้ของมาดาม ลาลอรี่ ทาสที่เธอทารุณ
จนเสียโฉมนั้นคือ ชายผู้รักของมารี ลาวัว
และเธอก็มา เพื่อการแก้แค้น
โม เชอ มันทำอะไรกับเธอเนี่ย
ยาพิษนั่นเป็นการลงโทษที่โหดร้าย แต่มันก็
สมน้ำสมเนื้อกับสิ่งที่เธอทำลงไป
แต่ศพของเธอนั้นหายสาบสูญไป
ปัจจุบันก็ไม่มีใครทราบ ที่ฝังศพ
ของมาดามลาลอรี่
เธอได้ยินอะไร?
เสียงของคุณผู้หญิงเจ้าของบ้านค่ะ
ขอให้เป็นเขาเถอะ ได้โปรด
มันควรที่จะเป็นแก ไอ้ชาติชั่ว!
อยู่ตรงประตูห้องที่ 2
ทางซ้ายของห้องโถงน่ะ
ทำให้แน่ใจละว่าตั้งมัน เป็นแนวตั้ง
หนูเป็นผู้รับผิดชอบเด็กๆพวกนั้น
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นละ
ก็ไม่เห็นมีอะไรนี่ แล้วโซอี้ เบนสันไปไหน?
ฉันจะไปรู้มั้ยละ
โอ้ แท็กซี่ฉันมาแล้ว
เอ้า ลูกรัก
ให้ทิปพวกเขาอย่างใจกว้างหน่อยนะ เมื่อพวกเขาเสร็จแล้ว
แล้วแม่จะไปไหน?
ข้างนอก ไม่ต้องรอละ
ฉันยังมีใจจะร่ายมนต์ ล็อคหลังจากฉันไปแล้วอยู่นะ
อย่าทำให้ฉันต้องเสกบ้านปลิวทับแก
เมื่อเขื่อนแตก
ผู้คน แห่งนิว ออร์ลีนส์ถูกตรวจสอบแล้ว
ผู้ที่ยังอยู่ ก็อยู่ต่อด้วยเหตุผลของเขา
เมื่อมันเริ่มเข้าท่า ตามจุดประสงค์และชุมชน
นั่นคือสิ่งที่เกืดขึ้น ในหายนะ
เรื่องบ้าๆทั้งหลายหายไป และสิ่งที่ยังคงอยู่ก็แค่
ดิบเถื่อนและอ่อนด้อย
มันช่างเป็นความเจ็บปวดที่ปล่อยให้ ผู้คนเห็นเธอเปิดเผยตัวตน
มันต้องใช้ความไว้ใจ เป็นอย่างมาก
และพวกเราส่วนมากที่ไว้ใจ ได้แตกสลายไปนานแล้ว
แต่ จะชอบหรือไม่ก็ตาม เราต้องการกันและกัน
และเราต้องการกันและกัน มากมายเหลือเกิน
แม่ของฉันพูดถูก
ในโลกนี้ไม่มีที่ปลอดภัย...

แต่บางทีฉันก็อาจจะไม่ปลอดภัยสำหรับโลกเช่นกัน
และตั้งแต่ตอนนั้นที่ฉันจะไม่มีทางที่จะได้
มีประสบการณ์ของรักแท้ ถ้าอย่างนั้น
ก็ใช้คำสาปนี้ให้เป็นประโยชน์ก็แล้วกัน
ทำได้ดีมาก หนุ่มๆ
ตั้งไว้เนี่ยแหละ
ก็ต้องขอขอบใจนะ
แต่พวกเธอก็จะ จำเรื่องนี้ไม่ได้อยู่ดี
ไปกันเถอะ ยัย"แมรี่ ทอดด์ ลินคอล์น"
ฉันจะเลี้ยงเหล้าเธอเอง
บรรยายไทยโดย hpv3hpv3, johndevil, protagonizt, OUAT_JR, miikiiy
GamSomjunta, bambiiz, Shia