# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Criminal Minds...
ฟังนะ ไม่นานมานี้ ผมมีปัญหาเรื่องการแพทย์
ปวดหัวน่ะ...

ผมแค่...

ที่เราคุยกันแบบนี้มา 6 เดือน แต่เราไม่เคยเจอหน้ากันเลย
คุณ...

เท่าที่พอบอกได้ตอนนี้คือเขาไม่รู้
ถ้างั้น เราค่อยคุยกันอาทิตย์หน้านะ
บาย รักคุณนะ
แต่ถ้าคุณได้รู้จักใครคนใหม่ในชีวิต ที่คุณจะคุยด้วยได้...
ผมก็แค่อยากรู้ว่าเธอเป็นใคร
เธอคงต้องเป็นผู้หญิงที่เยี่ยมมาก ถึงได้คุยกับคุณรู้เรื่อง
ฉันคิดว่าคนสะกดรอยหายไปแล้ว
ไม่มีอีเมล์ส่งมาแล้ว
แล้วเรื่องโทรศัพท์ล่ะ?
ไม่ ไม่มีโทรมาเลย
ไม่มีเสียงหายใจหอบๆในเครื่องตอบรับ
ไม่มีโทรมาแล้ววางสาย
มันเกี่ยวกับ...

เธออยากนัดพบ
เดี๋ยว พวกคุณยังไม่เคยเจอกันเหรอ?
คุณไม่อยากรู้เลยเหรอ ว่าหน้าตาเธอเป็นยังไง?
โอ้ มันไม่สำคัญหรอกว่าเธอดูเป็นยังไง
ผมหมายถึง ยังไงเธอก็สวยที่สุด ในโลกนี้สำหรับผมไปแล้ว
สวัสดีค่ะ
เมฟ ผมเอง ฟังนะ อย่าเข้ามาในร้านอาหาร
คุณพูดเรื่องอะไร?

กลับบ้านซะ
ฟังนะ ผมคิดว่าคนที่สะกดรอยคุณอยู่ที่นี่
แหวนของคุณล่ะ?
สวมแหวนที่นิ้วของเธอสิ
นิ้วใครล่ะ?
ฉันขอประกาศใหพ่อหนุ่มฉลาด
กับสาวที่ฉลาดกว่า
ลงมือเลยสิ คุณทั้งคู่
ลงมืออะไรล่ะ?
จูบเธอไง คนซื่อบื้อ
สวัสดีครับ
สวัสดี ดิฉันได้รับสายเก็บเงินปลายทางจาก...
อดัม เวิร์ธ
คุณต้องการจ่ายเงินรึเปล่า
ครับ
กรุณาหยอดเงิน 2 ดอลล่าร์ สำหรับ 2 นาทีแรก
ขอบคุณค่ะ
สวัสดีครับ ผมยังถือสายอยู่
Zug...

ขอโทษนะ คุณช่วยพูดอีกครั้งได้ไหม
Zug...

ผมมานี่เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ผมต้องบอกคุณบางอย่าง
เราเขียนจดหมายถึงกันเมื่อ 10 เดือนก่อน
เธอเขียนมาชมผม
เรื่องบทความ "บันทึกของพฤติกรรมทางจิต" ของผม
และ 3 เดือนมาแล้ว นี่คือ
วิธีที่เราติดต่อกัน เพราะเธอกลัว
กลัวใครเหรอ
เธอไม่รู้ รู้แต่ว่าเขาอันตราย
โทรศัพท์ขู่อย่างน่ากลัว
จดหมาย อีเมลก่อกวน ไม่ว่าเธอจะย้ายไปที่ไหน
นั่นเป็นสาเหตุที่ผมไม่เคยโทรหาเธอ จากตู้โทรศัพท์เดียวกันเลย
คุณไม่รู้ว่าเมฟหน้าตาเป็นยังไงเหรอ
ไม่
ไม่รู้ว่าเธอทำงานที่ไหนด้วยเหรอ
ไม่ ผมรู้ว่าเธอเป็นนักพันธุศาสตร์
รู้นามสกุลของเธอรึเปล่า
งั๊นผมคงต้องถามคุณ คุณรู้ได้ยังไงว่าเธอหายตัวไป
เพราะเราจ่าหน้าซองจดหมาย ด้วยนามแฝงเสมอ
และคุณคือ ดร.โจเซฟ เบลล์เหรอ
บุคคลจริงที่เป็นแรงบันดาลใจ ในการเขียนเชอร์ล็อก โฮล์มส์
และรหัสชื่อนั่นทำให้ผมรู้ว่าเธอกำลังมีปัญหา
เสียงในโทรศัพท์นั่น บอกว่าเขาชื่อ อดัม เวิร์ธ
นั่นเป็นชื่ออาชญากรชาวอเมริกา
ที่อาเธอร์ โคนัน ดอยล์เอามาเขียน เป็นตัวละครชื่อมอริอาร์ตี้
เขาบอกคุณว่าอะไร
Zug Zwang
เป็นศัพท์หมากรุก
มันอธิบายถึงจุดๆนึงในเกม
เมื่อผู้เล่นรู้ตัวว่ากำลังถูกต้อนให้จนมุม
เขาต้องตัดสินใจว่าจะยอมแพ้
หรือต้องยอมเล่นให้จบแบบต้องแพ้
ถ้าคุณคิดถูกเรื่องนี้
งั๊นคุณก็เป็นส่วนหนึ่งของเหยื่อวิทยาด้วย
ผมรู้
เขาคิดว่าเขาจะรอดไปได้
และเขาอาจทำได้
ผมมีความรู้มากมาย
ผมควรนำมันมาใช้กับคดีนี้
รูปแบบพฤติกรรมของพวกสะกดรอยตาม ที่ใช้ความรุนแรง
กลยุทธในการช่วยเหลือ
โอกาสที่เหยื่อจะรอด
แต่ตอนนี้ผมตั้งสมาธิกับอะไรได้
ไม่เกิน 4 วินาทีเลย
นั่นทำให้ผมเป็นคนโง่ที่สุดในห้องนี้
ดังนั้น...
ได้โปรดช่วยผมด้วย
ช่วยผมหาตัวเธอ
เราไม่รู้ว่ามันจะเป็นคดีรึเปล่า
ดังนั้นเราจะทำเรื่องนี้ในเวลาส่วนตัว
มีใครอยากถอนตัวรึเปล่า
ดี
ไปทำงานกันเถอะ
Criminal Minds S08E12 "Zugzwang" On Air 16 January 2013
Engsub by robert53 @addic7ed
"การมีใครซักคนมารักเราอย่างมาก จะทำให้เรามีพลัง
ในขณะที่เวลาเรารักใครซักคนอย่างมาก จะทำให้เรามีความกล้า"
เล่าจื๊อ
ดูจากการที่เมฟเขียนอธิบาย เรื่องอันซับในจดหมายเธอ
เขาดูเหมือนพวกสะกดรอยตามที่หมกมุ่นอย่างมาก
พวกที่เรียกร้องความสนใจและอยากถูกจดจำ
"ทำไมคุณถึงไม่เห็นฉัน"
"คุณคิดว่าคุณดีกว่าฉันงั๊นเหรอ"
มีแบบนี้เยอะแยะไปหมด
งั๊นเขาก็เป็นพวกที่คิดจะฆ่าตัวตาย
"เมื่อผมเจอคุณ ผมจะฆ่าคุณ และจะฆ่าตัวตาย"
การฆ่าและฆ่าตัวตายเป็นกระบวนการสุดท้าย
ในการบอกรักของคนพวกนี้
อันซับเริ่มก่อกวนเมฟตั้งแต่เมื่อไหร่
เมฟบอกว่าจู่ๆก็โดนก่อกวน
ผมคิดว่าพวกเขาคงเคยทำบางอย่าง ด้วยกันโดยบังเอิญ
บางอย่างที่เธอก็ไม่ทันรู้ตัว
นั่นทำให้หาตัวอันซับได้ยาก
และเมฟด้วย
จนกว่าเราจะรู้เกี่ยวกับเธอมากกว่านี้
ฉันเจอเธอแล้ว
มีนักพันธุศาสตร์ชื่อนี้ไม่มากนัก
แต่ ดร.เมฟ โดโนแวน ขอลาหยุด
จาก ม.เมนเดลเมื่อ 10 เดือนก่อน
นั่นตรงกับช่วงเกิดเรื่อง
โอ้ เธอฉลาดมาก เธอลบประวัติบัตรเครดิตออกหมด
แต่ครอบครัวเธอเช่าห้องเล็กๆในโกดัง เมื่อ 5 วันก่อน
พวกนั้นขายบ้านเมื่อเร็วๆนี้รึเปล่า
เปล่า
พวกเขาอาจช่วยให้เธอซ่อนตัว
มอร์แกน คุณกับเจเจไปที่ห้องเช่า
เบลคกับเดฟ ไปที่แล็บ
ตอนนี้สมองคุณแล่นรึยัง
ยังไม่แล่นนัก
ผมอยากคุยกับพ่อแม่เธอ
แต่ผมต้องการให้คุณสังเกตการณ์การสัมภาษณ์ด้วย
รี้ด
ฉันมีรูปของเธอ คุณอยากเห็นไหมว่าหน้าตาเธอเป็นยังไง?
ไม่
แล้วเราอยู่ไหนกันล่ะเนี่ย ห่างจากเมืองตั้ง 10 ไมล์เนี่ยนะ?
พ่อแม่ของเธออยากให้เธอ อยู่ห่างจากคนสะกดรอย
แต่พวกเขาอาจยิ่งทำให้เธอเป็นเป้าได้ง่าย
FBI
มีใครอยู่ไหม?
เคลียร์
ที่นี่เป็นที่เกิดเหตุแน่ๆ
มันต้องเป็นการต่อสู้ที่รุนแรงมาก
ผลัก...
แล้วก็ฟาด
ไม่มีร่องรอยการบุกเข้ามา
เมฟระวังตัวเองสูงมาก
ถูกต้องเลย
แล้วอันซับคนนี้ทำให้เธอ ระวังตัวเองน้อยลงได้ยังไง?
นี่ครับ
นี่เป็นไฟล์ประวัติของทุกคนในแล็บ
มีไม่เยอะเลยนะ
มีดอกเตอร์แค่ 5 คน ถ้าไม่นับเธอ
และทุกคนเป็นผู้ชาย
พวกเขามีใครที่สนใจในงานของเธอเป็นพิเศษไหม
พวกเราทุกคน
โปรเจ็กท์สุดท้ายของเธอเกี่ยวกับ ไซคลิกอะดีโนซีนมอนอฟอสเฟต
เป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
บอกตามตรงนะครับ
เธอพบความเชื่อมโยง ก่อนที่ผมจะเห็นมันซะอีก
เรารู้ความรู้สึกนั้นดี
ครั้งล่าสุดที่คุณคุยกับเมฟคือเมื่อไหร่ครับ?
6 วันก่อนครับ
5 ค่ะ หลังจากเราเช่าห้องให้เธอ
ทำไมเธอถึงไม่ออกจากเขต DC ล่ะครับ
ฉันมีปัญหาสุขภาพ
มะเร็งน่ะค่ะ
และเธออยากมาอยู่ใกล้ๆ
เราศึกษาเรื่องเนื้องอกด้วยกัน
และเราแบ่งปันข้อมูลกันได้ง่ายกว่า ถ้าเธออยู่ใกล้ๆ
คุณก็เป็นนักพันธุศาสตร์เหรอครับ
เกษียณแล้วค่ะ
ฉันออกมาตอนที่ได้ยินว่า มี ดร.โดโนแวนคนใหม่มาทำงาน
ผมรู้ว่านี่มันยากสำหรับคุณทั้งคู่
แต่มีใครที่คุณสงสัยบ้างไหมครับ?
บ็อบบี้
ตำรวจไม่คิดว่าเขาเป็นคนทำ
แต่เราไม่เคยชอบเขาเลย
บ็อบบี้คือใครเหรอครับ?
คู่หมั้นของเธอ
แล้วมีปัญหาอะไรกันหรือเปล่าครับ?
บ็อบบี้เป็นคนแรกของเธอ ที่มีความสัมพันธ์จริงจังกัน
เป็นแบบนั้นเรื่อยมาจนกระทั่ง หลังจากพวกเขาหมั้นกัน
เธอถึงรู้ว่า...
เขามันเป็นสารเลวจอมบงการ
ขอโทษทีค่ะ แต่มันคือเรื่องจริง
เราต้องการคุยกับเขา
คู่หมั้นเหรอ?
รี้ด ใจเย็นก่อน
เธอมีคู่หมั้นนะ ฮอตช์
ปล่อยให้เราจัดการเถอะ
โรเบิร์ต พัทนัม
นี่ FBI
ใครนะคะ?
เรากำลังตามหาโรเบิร์ต พัทนัม
คุณรู้ไหมว่าเขาอยู่ไหน?
เขาอยู่หลังบ้านค่ะ
เราต้องการคุยกับเขา
และคุณคือใครครับ?
ฉันไดแอนค่ะ เป็นแฟนของเขา
เฮ้ ที่รัก ใครมาเหรอ?
โรเบิร์ต พัทนัม เราอยากจะ...
ผมรู้จักคุณนี่
ออกไป
เดี๋ยว ผมต้องคุยกับเขา ฮอตช์
ทำไมเมื่อกี้เขาถึงจำคุณได้ล่ะ?
สองสามอาทิตย์ก่อน เมฟกับผมกำลังนัดพบกัน
เขาอยู่ที่ร้านอาหาร
ผมจับได้ว่าเขากำลังมองมาที่ผม
และผมรู้สึกแปลกๆเกี่ยวกับเขา
และคุณเพิ่งจะบอกผมตอนนี้เนี่ยนะ?
ผมไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
และจากนั้นเพื่อนเขาก็เดินมานั่งด้วย
ผมก็เลยคิดว่าตัวเองคงตื่นตูมเกินเหตุ
รี้ด ถ้าเขาคืออันซับ
คุณจะเป็นพยานบุคคล
คุณอยู่ในนั้นไม่ได้ คุณก็รู้นี่
อยู่ตรงนี้นะ
ฟังนะ มันเกิดอะไรขึ้น?
เมฟอยู่ที่ไหน?
เราก็หวังว่าคุณจะรู้
ผมจะรู้ได้ยังไงล่ะ?
ก็วิธีเดียวกับที่คุณรู้ว่า
เธอจะไปที่ร้านอาหารนั่นเมื่อสองอาทิตย์ก่อน
อยากอธิบายหน่อยไหม?
เมื่อเธอเริ่มซ่อนตัว เธอขอถอนหมั้น
ผมต้องการพบเธอ
เพื่อให้แน่ใจว่าเธอไม่เป็นอะไร
ดังนั้นผมจึงจ้างนักสืบเอกชน
และเขาก็พบเธอผ่านทางพ่อแม่ของเธอ
เมื่อเธอจองที่นั่ง ผมจึงไปที่ร้านด้วย
ทำไมคุณถึงพาเพื่อนไปด้วยล่ะ?
เพราะมีไอ้โรคจิตตามเธออยู่น่ะสิ นั่นแหละเหตุผล
สำหรับคนที่รักเธออย่างมาก
คุณทำใจได้เร็วดีนะ
เมฟบอกให้ผมทำแบบนั้น
และเห็นได้ชัดว่าเธอก็ทำเหมือนกัน
นั่นทำให้คุณโกรธรึเปล่า?
โกรธพอที่จะทำร้ายเธอ?
โกรธพอที่จะสะกดรอยตาม ผู้ชายที่เธอนัดพบด้วย?
มีบางอย่างอยู่บนโต๊ะนั้น
ผมจะไปหยิบมัน
อย่ายิงผมล่ะ
เขาส่งนี่มาให้เรา
เดือนสุดท้ายในชีวิตหมั้นของเรา
ความจริงคือ...
ผมก็โดนสะกดรอยเหมือนกัน
ขอโทษนะคะ ดอกเตอร์
เจ้าหน้าที่ฮอตช์เนอร์บอกว่า เขาคุยกับฉันเสร็จแล้ว
คุณบอกฉันได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
เราจะติดต่อกลับมานะครับ
ขอบคุณครับ
เอาล่ะ ไอ้หนู พูดออกมา
ผมดูออกว่าคุณกำลังคิดอะไรอยู่ในหัว
มันคืออะไร
2412
เป็นจำนวนชั่วโมงที่เราสือสารกัน
ถ้านับจากการโทรคุยกันและเขียนจดหมาย
ประมาณ 100 วัน
100.5 ถ้าผมมีได้แค่นั้นล่ะ
ไม่หรอก
พูดแบบนั้นไม่ได้หรอก
ใช่ ผมพูดได้
เพราะเมื่อเราช่วยชีวิตเธอไว้ได้
และเมื่อในที่สุด คุณก็จะได้เห็นเธอ
สิ่งแรกที่คุณจะพูดกับเธอคืออะไร
เมื่อ 2-3 เดือนก่อน ตอนที่เรากำลังจะวางหูโทรศัพท์
และเธอพูดว่า
"บาย รักคุณนะ"
พูดแบบนั้นเลย
"บาย รักคุณนะ"
ผมรู้ว่าเธออาจหลุดปาก แต่--
แต่เธอก็พูดออกมา รี้ด
เธอพูดมัน
คุณไม่ได้ตอบเธอกลับไป ใช่ไหม?
ผมอยากรอจนกว่าเราจะได้พบกันเสียก่อน
โอเค ฉันจะเล่าอะไรให้ฟัง ซึ่งฉันไม่เคยเล่าให้ใครฟังเลย
ทุกครั้งที่เรามีคดีสะกดรอย
ฉันคิดถึงโรซานน่า อาร์เคว็ท
จากทั้งตระกูลอาร์เคว็ทให้เลือก
และคุณเลือกโรซานน่า
แน่นอนฉันเลือกโรซานน่า เพราะโรซานน่า อาร์เคว็ท
เป็นแรงบันดาลใจให้เพลงแห่งความรัก 2 เพลงตอนฉันเด็กๆ
"Rosanna" โดย Toto
แน่อยู่แล้ว
... และ In Your Eyes โดย Peter Gabriel
นั่นทำให้ฉันมานั่งคิดว่ามีวิธีมากมายแค่ไหน
ที่ผู้ชายจะหมกมุ่นในตัวผู้หญิงได้
และเธอทำอะไรบนเตียง
ถึงทำให้หมกมุ่นได้ขนาดนั้น และเธอจะสอนให้เราได้ไหม
เพราะฉันอยากรู้
โว้ว
เขาตามเธอไปถึงในเมือง
เจเจ นั่นมัน...
ผมไม่เข้าใจ ผมเห็นข้อความนั่น
"ฉันจะกำจัดเธอ"
แต่เรารู้เรื่องนั้นแล้ว
ไม่ ฟังนะ นี่ไม่เกี่ยวกับข้อความ
มันเกี่ยวกับเครื่องมือ สิ่งที่เขาใช้ระบายหน้าเธอ
สเปนซ์...
มันเป็นอายไลเนอร์สีดำ
คนสะกดรอยเป็นผู้หญิง
เธอถึงต้องแปลงเสียงในโทรศัพท์
เมฟถึงให้เธอเข้าไปในห้องเช่า
เธอคิดเหมือนที่เราคิด
ว่าคนสะกดรอยเป็นผู้ชาย
แต่คำถามก็คือ อันซับคนนี้
รู้เรื่องเมฟกับคุณได้ยังไง
ฮอตช์
คุณแนะนำตัวผมกับแฟนของโรเบิร์ต พัตนัมรึเปล่า
- อะไรนะ

คุณเรียกผมว่า ดร.รี้ด หรือ เจ้าหน้าที่รี้ด
ผมไม่ได้พูดถึงคุรเลย ทำไมเหรอ
ขอโทษค่ะ ดอกเตอร์
ผมว่าผมรู้แล้วว่าอันซับเป็นใคร
เฮ้ ที่รัก
คุณยังคิดถึงเขาอยู่ใช่ไหม
ใช่
คุณแน่ใจเหรอว่าเขาเป็นคนเดียวกัน กับที่คุณเห็นในร้านอาหาร
ใช่
เขาเป็นเจ้าหน้าที่เอฟบีไอนะ
น่าสนใจดี
ผมขอโทษ
ผมเคยบอกว่าผมจะเลิกคิดถึงมัน
ไม่เป็นไร ส่วนนึงของฉันก็อยากได้คำตอบ
มากพอๆกับคุณ
นี่เสื้อใหม่เหรอ
คุณชอบรึเปล่า
ผม--ผมไม่เคยเห็นคุณแต่งตัวแบบนี้มาก่อน
ไม่ คุณไม่เคย ที่จริง
ฉันรอมานานเป็นเดือนเพื่อให้คุณสังเกตเห็นฉัน
สังเกตว่าฉันดีกว่า เซ็กซี่กว่า ฉลาดกว่าเธอ
มันไม่เกิดขึ้นจนกระทั่งฉันต้องลดตัวลงมา คุณถึงจะเห็น
คุณพูดเรื่องอะไรเนี่ย
คุณชอบแบบนี้ไหม บ๊อบบี้
พราะคุณเคยเห็นมันมาก่อน
นั่น...
ไดแอน
คุณไปเอาเสื้อผ้าของเมฟมาจากไหน
จากตู้เสื้อผ้าเธอ
หลังจากที่ฉันฟาดหัวเธอไปแล้ว
ในที่สุดเธอก็เห็นฉัน
เหมือนที่คุณเห็นฉันตอนนี้
มองฉันสิ บ๊อบบี้
มองให้ดีๆ
ได้อะไรบ้าง
เธอรู้ว่าเราใกล้เข้ามาแล้ว
เธอเลยกลับมาเอาตัวแฟนไป
ดูเหมือนพวกเขาจะคุยกันปกติ
จนเธอใช้ความรุนแรง แบบเดียวกับที่เกิดกับเมฟ
เฮ้ คนสวย ได้อะไรบ้าง
ตัวตนที่ไม่สามารถระบุได้
ไดแอน ฮันทิงตั้นเป็นชื่อปลอม
ที่อยู่เธอก็เหมือนกัน
และการโทรศัพท์ทั้งหมด
ที่เธอคุยกับบ๊อบบี้มาจากโทรศัพท์แบบใช้แล้วทิ้ง
ตกลง ค้นหาต่อไป รายงานให้เราทราบด้วย
เราต้องคิดโปรไฟล์ใหม่
ทบทวนทุกอย่างที่เรารู้เกี่ยวกับเมฟใหม่
ผ่านมุมมองของคนสะกดรอยที่เป็นผู้หญิง
รู้ไหม...
ฉันไม่เข้าใจเลย บ๊อบบี้
ฉันไม่เข้าใจจริงๆ
คุณจะรักฉันก็ได้
แต่คุณกลับต้องการเธอแทน
เมฟ
ฉันขอโทษจริงๆ
เธอทำแบบนี้ทำไม
ทำไมน่ะเหรอ
เอาเป็นว่า
เธอเอาบางอย่างจากฉัน ที่ฉันไม่สามารถเอามันคืนได้
ฉันเลยตัดสินใจว่า ถ้าฉันใช้ชีวิตของฉันเองไม่ได้
ฉันจะเอาชีวิตของเธอ
เธอพูดเรื่องอะไร
ฉันไม่รู้ ฉันไม่--ฉันไม่รู้
หลังจากตามล่าหาเธอมา 10 เดือน
หลังจากที่ขโมยแฟนเธอมา
ฉันต้องมาหยุดคิดว่า เธอมีอะไรพิเศษนักหนา
ฉันมองไม่ออก
จนกระทั่งฉันเห็น...

เขาน่ะใคร
คืนที่คุณตามเธอไป ฉันก็ตามคุณไปด้วย
และฉันก็เห้นเขา
ฉันอยากได้สิ่งที่พวกเขามี
ฉันอยากได้เขา
เธอถึงทำแบบนี้เหรอ
เพราะเจ้าเอฟบีไองี่เง่านั่นน่ะเหรอ
เจ้าเอฟบีไองี่เง่านั่น เป็นเหตุผลที่ทำให้คุณยังมีชีวิตอยู่
คุณต้องทำให้เธอบอกเรื่องของเขาให้ฉันฟัง
ผมไม่อยากได้ยินสิ่งที่เธอต้องพูด
แต่นั่นไม่ใช่คำขอ
โอเค เรารู้ว่าคนสะกดรอยที่เป็นผู้หญิงมีน้อย
จากคดีทั้งหมด มีแค่ 10% ที่เป็นผู้หญิง
เอาล่ะ อะไรที่เป็นแรงจูงใจมากที่สุด
อดีตคนที่มีความสัมพันธ์ด้วย
ความหมกมุ่นทางเพศ
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้นหรอก
คิดแบบผู้หญิงที่โดนเหยียดหยามสิ
เรานอนด้วยกัน คุณเลิกกับฉัน
ตอนนี้ ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้คุณกลับมา
รี้ด เมฟดูเป็นอย่างนั้นรึเปล่า
เป็นไปได้ไหมที่เธอจะมีความสัมพันธ์ กับผู้หญิงคนนี้
ไม่ ไม่
สเปนซ์ เช้านี้คุณเพิ่งจะรู้ว่าเธอหมั้นนะ
ใช่ แต่คำตอบคือไม่
แล้วแรงจูงใจอันดับ 2 คืออะไร
การสะกดรอยคนดัง
มันดูลงตัวมากกว่า
ยังไงล่ะ เธอไม่ใช่คนดังนะ
เมฟเป็นดาวเด่นในสายอาชีพเธอนะ
จะนับว่าเป็นแบบนั้นก็ได้
การสะกดรอยคนดังส่วนใหญ่แล้ว ไม่มีความรุนแรงอะไร
อยากบอกจอห์น เลนน่อนแบบนั้นรึเปล่า รอสซี่
มาร์ก เดวิด แชปแมนพูดอะไร หลังจากที่ยิงเขาล่ะ
มันเหมือนกับความเป็นคนไร้ค่าของผม
และความเป็นคนมีค่าของเขา มาบรรจบกัน"
เมฟเป็นคนมีค่า
และนังบ้านั่นเป็นคนไร้ค่า!
ผมขอโทษ ผมไม่รู้ว่าพูดออกไปได้ยังไง
ตอนนี้ผมช่วยอะไรไม่ได้เลย ผมควรไปดีกว่า
รี้ด รี้ด ได้สิ คุณช่วยได้
คุณติดต่อกับเธอ 100.5 วัน
และสมองคุณจำมันได้ทุกคำพูด
เธออาจะบอกรายละเอียดเรื่องอันซับให้คุณรู้แล้ว
แต่พวกคุณไม่ทันรู้ตัวเท่านั้นเอง
มันมีมากเกินไป
และผมคิดอะไรไม่ค่อยออกนัก
เลือกพวกเราคนนึงสิ เราจะช่วยคุณคิดตามไปด้วย
เบลค
โอเค
ไปจากที่นี่กันเถอะ
คุณอยากคุยที่นี่เหรอ
ใช่
คุณเล่นด้วยเหรอ
ใช่ ฉันพอจะเล่นเป็นอยู่บ้าง
แต่...

ฉันอยากให้คุณใช้สมาธิกับมัน ไม่ใช่คำถามของฉัน
เอาล่ะ มาลองดูกันเลย
เมื่อคุณคิดถึงเมฟ
สิ่งแรกที่แว๊บเข้ามาในหัวคุณคืออะไร
โธมัส เมอร์ตั้น
เขาทำไมเหรอ
ในจดหมายของเธอ
เธอมักจะลงท้ายด้วยคำพูด
จากนักปรัชญาคนโปรดของเธอเสมอ
คามูส์ วอลแตร์ พลาโต
ตอนเราเกือบได้เจอกันที่ร้านอาหาร เมื่อ 2-3 สัปดาห์ก่อน
เธอฝากหนังสือไว้ให้ผม
พร้อมกับเขียนคำพูดของโธมัส เมอร์ตันไว้ข้างใน
เขาพูดว่า "ความรักคือพรหมลิขิตที่แท้จริงของเรา
เราไม่ได้ค้นหาความหมายของชีวิต ด้วยตัวเราเองเพียงลำพัง
แต่เราหามันพร้อมกับคนอื่นด้วย"
แล้ว...
โธมัส เมอร์ตันเป็นวิธีที่เธอใช้บอกลา
ใช่
เอาล่ะ
มาคุยเรื่องนี้กัน ดีไหม
เพราะเรื่องนี้ ฉันคิดไม่ถึงจริงๆ
โอ้ ขอโทษนะ ฉันจะเล่าให้คุณฟัง
ฉันพบจดหมายพวกนี้ในห้องเช่าของเมฟ
และฉันเดาว่าเธอคงยังไม่มีเวลาส่งฉบับนี้ไป
และ...

"เรื่องผ้าปิดตาวันนี้
ฉันรอที่จะใช้มันไม่ไหวแล้ว"
ผ้าปิดตา
รู้ไหม ฉันคิดว่ารู้จักคู่หมั้นคุณดีนะ
แต่เธอซุกซนกว่าที่เราคิดเยอะเลย
ไม่ใช่อย่างที่คุณคิดหรอก
"ไม่ใช่อย่างที่คุณคิดหรอก" เป็นรหัสของผู้หญิง
สำหรับ "เป็นอย่างที่คุณคิดนั่นแหล่ะ"
ไม่ ไม่ใช่อย่างที่คุณคิดหรอก
คุณนอนกับเขารึยัง
ฉันไม่เคยเห็นเขาด้วยซ้ำ
แล้วเสี่ยงชีวิตไปพบเขาทำไม
ฉันอยู่คนเดียวมานาน ฉันแค่อยากอยู่กับคนอื่นบ้าง
คุณอยู่กับบ๊อบบี้ก็ได้นี่
กับเขา มันแตกต่าง
แตกต่างยังไง
เขาก็แค่...
เขาก็แค่อะไร เมฟ
ตอนเราคุยกัน ฉันจะ...
มันไม่ฝืนใจ
นั่นน่าสนใจจริงๆ
จริงๆนะ
ถ้าคุณสองคนมีความสัมพันธ์ที่ลึกซึ้ง
ขนาดคุยกันเป็นรหัสลับได้
คุณคิดว่าทำไมอันซับถึงทำร้ายคู่หมั้นก่อนล่ะ
ไม่รู้สิ กำจัดให้พ้นทางมั๊ง
ไม่ ในความคิดของอันซับ คุณสองคนมีบางอย่างเชื่อมถึงกันอยู่
เธอต้องการทำลายใครก็ตาม
ที่เมฟมีความสัมพันธ์โรแมนติกด้วยงั๊นเหรอ
มันอาจเป็นความอิจฉาหรือการล้างแค้น
บางทีเมฟอาจเข้าไปเกี่ยวข้อง กับคนรักเก่าของเธอ
มันไม่ใช่แค่เธอ
รู้ไหม เวลาผู้ชายนอกใจ
มันเป็นเรื่องใต้เข็มขัด
แต่เมื่อผู้หญิงนอกใจ
มันเป็นเรื่องเหนือคอขึ้นไป
ไม่ เราเลิกกันแล้ว ฉันไม่เคยนอกใจคุณ
แต่คุณไม่เคยรักผมเลย
ไม่ใช่แบบนั้น
ตอนนี้คุณรู้แล้วว่าฉันรู้สึกยังไง
โดนเพิกเฉย โดนมองข้าม
มันไม่สนุกเลยใช่ไหม
ปล่อยเราไป ไดแอน
คุณต้องการอะไรอีก
พวกคุณเคยเปรียบเทียบกันรึเปล่า
กับคนอื่นที่เคยเดทด้วยน่ะ
ผมจำได้ ในวันที่ 4 15.40 น.
ผมถามเธอว่าเคยเดทกับผู้ชายมาเยอะแค่ไหน
ไม่มีทาง
คุณรู้ไหมว่ามีคืนวันศุกร์กี่คืน
ที่มีแค่ฉันกับกล้องจุลทรรศน์น่ะ
ผมนึกว่าเป็นอยู่คนเดียวซะอีก
โอ้ ไม่เอาน่า
ตอนม.ปลาย สาวๆต้องชอบคุณแน่ๆ
ตอนผม 12 มันยังสับสนอยู่
ตอนผมได้รับโน้ตจากผู้หญิงที่ผมชอบมาก
เธอคิดว่าผมน่ารัก
แต่จะยอมมาเจอผมเมื่อผมใช้ผ้าปิดตาเท่านั้น
ผมก็ทำ แล้วเธอก็ถอดเสื้อผมออก
นั่นคือตอนที่ผมได้ยินเสียงหัวเราะ
พวกม.6 เกือบทั้งหมดอยู่ที่นั่น
นั่นฟังดูแย่มากเลย
เมฟก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
เมื่อถึงเวลาที่เราพบกัน
ฉันจะทำให้การใช้ผ้าปิดตา เป็นเรื่องสนุกอีกครั้ง
คุณทำให้เขากลายเป็นลูกไก่ในกำมือทุกๆวันอาทิตย์
แต่คุณไม่เขาเห็นหน้าเขาเนี่ยนะ
ฉันต้องยอมรับว่านั่นต้องใช้ความสามารถน่าดู
ต้องใช้ชั้นเชิง
คุณทำได้ยังไง
สวัสดี!
ดอกเตอร์ คุณยังอยู่รึเปล่า!
เอาจริงเหรอ
โอเค ได้
บอกเธอเถอะ
ต้องมีช่วงเวลานึงเมื่อคุณอยู่กับเขา
และคุณรู้ว่าคุณได้หัวใจเขาแล้ว
มันคือเมื่อไหร่
เรขาคณิตระบบยูคลิด
มีบางสิ่งที่เรียกว่า สามเหลี่ยนเพนโรส
เขาเล่าเรื่องให้ฟัง
ถึงตอนที่เขาพยายามจะทำมันตอน 8 ขวบ
เมื่อไหร่จะถึงตอนเซ็กซี่ซักที ฉันเริ่มเบื่อแล้วนะ
คุณทำไม่ได้หรอก
มันเป็นไปไม่ได้ในทางกายภาพ
มันเป็นแค่รูปทรงเรขาคณิตในจินตนาการ
แต่ฉันพูดว่า
สามเหลี่ยมเพนโรสทุกอัน ก็มีหนามทั้งนั้น
แล้วเขาก็หัวเราะ
มันแค่การเล่นคำแบบโง่ๆ
แต่เขาก็หัวเราะ
นั่นไงล่ะ
แล้วเพื่อนร่วมงานล่ะ
เมฟเป็นดอกเตอร์หญิงคนเดียวในม.เมนเดล
เธอรู้สึกยังไงบ้าง
เธอเคยบอกครั้งนึงเรื่องที่เธออึดอัด
ในการเป็นผู้หญิงคนเดียวในแผนก
เวลาผู้ชายอิจฉาความสำเร็จในแล็บของคุณ
พวกเขาจะอยากได้มาเป็นของตัวเอง
แต่ผู้หญิงต้องการมัน คุณเลยไม่ได้มันมา
บางครั้งงานแบบนี้ก็ทำให้เรากลายเป็นศัตรูกัน
ถ้าทำงานที่นั่นแต่ไม่ได้เป็นดอกเตอร์ล่ะ
ถ้าเธอเป็นนักศึกษามหาลัย
บางทีเธออาจจะเรียนปริญญาที่นั่น
ก็ใช่นะ แต่เมฟจะไม่รู้จักเธอได้ไง
ดอกเตอร์แต่ละคนมีโปรเจ็กท์เป็นของตัวเอง
แต่ละโปรเจ็กท์มีทีมผู้ช่วยค้นหาข้อมูล
พวกเขาเกี่ยวข้องกัน แต่พวกเขาจะเป็นผู้สมัครกลุ่มแรก
สำหรับตำแหน่งที่ว่างอยู่
และถ้าเมฟปฏิเสธวิทยานิพนธ์ของเธอ
อันซับคงจะถือเป็นเรื่องส่วนตัว
และการปฏิเสธนั่นจะกลายเป็น ความหมกมุ่นจนคลุ้มคลั่ง
ฉันอยากเห็นในสิ่งที่เขาเห็น
เขาเห็นคุณเท่าเทียมกับเขา
เป็นอย่างนั้นใช่ไหม
ฉันแค่-- ฉันต้องให้เขาเห็นว่าฉันอยู่ระดับเดียวกับเขา
เยี่ยม คุณคิดออกแล้ว
ทีนี้ ได้โปรด ปล่อยเราไปได้รึยัง
ไม่
ไม่
ฉันต้องแสดงให้เธอเห็นว่า ฉันสามารถแย่งทุกอย่างที่เธอมีไปได้
เธอจะได้จำฉันได้ซักที
คุณไม่มีประโยชน์ซะแล้ว
ฉันเสียใจด้วย บ๊อบบี้
คุณเป็นที่ 2 ในการแข่งนี้เสมอ
เดี๋ยว เดี๋ยว
- ได้โปรด ได้โปรด

- ได้โปรด!

ชื่อของเธอคือไดแอน เทิร์นเนอร์
เธอทำงานเป็นผู้ช่วยวิจัยที่ม.เมนเดล
ตอนที่เมฟอยู่ที่นั่น
เธอเรียนปริญญาที่นั่นรึเปล่า
ใช่ เธอเป็นหนึ่งในผู้สมัครจากภายใน
ที่โดนปฏิเสธ
ดูเหมือนเธอจะออกหลังจากเมฟออกได้ไม่นาน
ใช่ค่ะ ตอนนี้เธอทำงานที่วิทยาลัยชุมชน
เดฟ คุณ รี้ด และเจเจไปดูที่บ้านพัก
เบลคกับมอร์แกน ไปดูที่วิทยาลัย
วิทยานิพนธ์ด้านการแพทย์ของเธอเกี่ยวกับอะไร
มันเขียนว่า "การตายไปเองของเซลล์ในผู้ที่ฆ่าตัวตาย"
ความคิดเรื่องฆ่าตัวตายอีกแล้ว
เว้นแต่เซลล์มันไม่ได้ทำงานแบบนั้น
ทำไมเธอถึงหมกมุ่นกับมันนัก
คุณยังคงจำไม่ได้ว่าฉันเป็นใครสินะ?
ใช่
ฉันพยายามนึกแล้วนึกอีก แต่ฉันก็จำไม่ได้
แต่ไม่ว่าอะไรก็ตาม ที่ฉันเคยทำกับคุณ ฉันขอโทษ
ยกโทษให้ฉันด้วย บอกมาว่าคุณอยากให้ฉันพูดอะไร
และฉันจะพูดมัน
ฉันแค่อยากจะให้เรื่องนี้จบลงซะที
ฉันทำให้จบได้นะ
แต่คุณต้องทำอะไรบางอย่างให้ฉันก่อน
ขึ้นไปบนนั้น
ทำไม?
ขึ้นไปสิ
ทำไมคุณไม่แค่ฆ่าฉันซะเลยล่ะ?
ฉันอยากเห็นตอนที่คุณจะกระโดด
ตามทฤษฎีของฉัน เมื่อคุณตัดสินใจที่จะยอมแพ้
เซลล์ในตัวคุณจะเริ่มตายไป
คุณรู้สึกรึเปล่า
ตัวคุณทั้งตัวเริ่มจะเน่าสลาย
มันช่วยทำให้อยากฆ่าตัวตายมากขึ้น
ไป ไปสิ พิสูจน์ทฤษฎีของฉันหน่อย
ฉันจำเธอได้แล้ว
เคลียร์!
เคลียร์
นี่เป็นแท่นบูชาพ่อแม่เธอที่ตายไปเหรอ
พ่อแม่เธอฆ่าตัวตาย
นั่นอธิบายเรื่องความหมกมุ่นของเธอ
พวกเรา เธอกำลังดูเราอยู่
- การ์เซีย

มีเว็บแคมในนี้ คุณแฮ็กหาต้นตอได้รึเปล่า
ฉันอ่านวิทยานิพนธ์ของคุณใช่ไหม
คุณปฏิเสธฉันเพราะคุณไม่กล้ารับมือกับคู่แข่ง
ไม่ ฉันปฏิเสธคุณ เพราะการทดลองของคุณมีข้อบกพร่อง
มันไม่มีข้อบกพร่อง!
ตัวอย่างของคุณไม่มีความเป็นกลาง
คุณรวมพ่อแม่คุณเข้าไปด้วย
วิทยาศาสตร์ก็เป็นแบบนี้แหล่ะ
คุณไม่ได้อ่านมันทั้งหมดหรอก ใช่ไหม
ไม่ ฉันอ่านนะ ฉันอ่าน
ฉันอ่านมันจริงๆ
และเธอรู้ไหมว่าฉันคิดยังไงหลังจากอ่านจบ
ฉันคิดว่า ไม่ว่าใครก็ตามที่เขียนสิ่งนี้ ทรมานมากจากการสูญเสีย
แลัฉันรู้สึกเสียใจในการสูญเสียของคุณ
แต่คุณจะไม่ได้ปริญญา
เพียงเพราะมีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นกับคุณ
ไม่
คุณดูไม่ออกเหรอ
คุณดูไม่ออกว่าฉันเป็นอัจฉริยะ!
อัจฉริยะเหรอ คุณรู้ไหมว่าอัจฉริยะคืออะไร
ฉันรู้ว่าฉันก็เป็น
บางทีนะ
บางทีคุณอาจจะมีพรสวรรค์
บางทีทฤษฎีของคุณอาจได้รับรางวัล
แต่เราไม่รู้
เพราะอัจฉริยะไม่ได้มีแค่ความคิดดีๆแค่อันเดียว
หรือการทดลองสำเร็จแค่ครั้งเดียว ไดแอน
อัจฉริยะคือการทำงาน
ทำงานเป็นพันๆชั่วโมง
เธอปกปิดร่องรอยไอพีแอดเดรส
และเธอเข้ารหัสสัญญาณ
หรือพูดง่ายๆภาษาชาวบ้านคือ คงต้องใช้เวลาซักหน่อย
คุณจะทำอะไร
ทำข้อตกลง
เพราะอย่างนั้น เธอถึงทำไม่ได้
คุณไม่ได้ทำงาน
แต่คุณทำได้
ใช่ คุณทำแบบนั้นได้
ฉันจะช่วยคุณเอง
ไปที่ขอบตึก
เดี๋ยวนี้!
ไม่ ถ้าเธออยากจะฆ่าฉัน ก็ฆ่าฉันเลย
แต่ฉันจะไม่กระโดด
เพราะฉันอยากจะอยู่ให้นานพอ ที่จะได้เห็นสเปนเซอร์มาจับคุณ
สเปนเซอร์ไม่ได้คิดอย่างนั้น
สวัสดีครับ
นี่ฉันเองนะ
คุณโอเคไหม
เธอฆ่าบ๊อบบี้
คุณโอเคไหม
ค่ะ
ฉันบาดเจ็บที่ศีรษะและมีรอยฟกช้ำนิดหน่อย แต่ฉันไม่เป็นไร
ผมพูดกับเธอได้ไหม
ไม่ เธอฟังอยู่
ดี
แต่ผมอยากพบเธอ ผมอยากเห็นเธอตัวต่อตัว
เธอมีข้อความที่อยากให้ฉันบอกคุณ
อะไรเหรอ
ข้อความคือ เธอทิ้งของขวัญไว้ให้คุณ
และถ้าคุณอยากหาให้เจอ มันก็ง่ายเหมือนพาย
หมายความว่ายังไง ผมไม่รู้ว่ามันหมายถึงอะไร
ฉันก็เหมือนกัน
สเปนเซอร์ มันเป็นกับดัก
ถ้าคุณมาที่นี่ เธอจะฆ่าคุณ!
ผมอยากได้แผนที่ดีซี
นี่คืออพาร์ทเมนท์ของไดแอน เทิร์นเนอร์
นี่คือรัศมีเสาโทรศัพท์ที่ใกล้ที่สุด ที่เธอใช้โทรหาผม
นั่นแปลว่านี่คือวงกลมที่เมฟบอกผม
วงกลมอะไร
มันเป็นคำใบ้ในข้อความของไดแอน
การหาเธอมันก็ง่ายเหมือนพาย
เพียงแต่เธอไม่ได้พูดถึงอาหาร
เธอกำลังพูดถึง
ไพ ( pi )
ทำไมไดแอนถึงบอกใบ้กับคุณ
เมฟเคยเล่นคำคล้ายๆกันนี้กับผมครั้งนึง
ตอนนี้ไดแอนอยากให้ผม มองเธอในแบบเดียวกัน
แต่เยี่ยมกว่า และฉลาดที่สุดในห้อง
ตกลง สมมุติว่าเธอมีสถานที่สำรอง
ในวงกลมนี้ มีที่ไหนที่เธอจะขังเมฟไว้บ้าง
เธอต้องใช้ตึกที่ให้ความเป็นส่วนตัว และการควบคุมได้
โรงรถแบบปิดสำหรับเคลื่อนย้ายนักโทษ
ถ้าเธออยากเลียนแบบชีวิตของเมฟ
บางทีอาจจะเป็นที่ๆใกล้กับอพาร์ทเมนท์ของเมฟ
ไม่มีอะไรในชื่อของไดแอน
แล้วชื่อของเมฟหรือบ๊อบบี้ล่ะ
บางทีเธออาจจะปลอมลายเซ็นของเขา
ไม่มีค่ะ
แล้วพ่อแม่ของไดแอนล่ะ
ใช่ ใช่ ไดแอนเช่า
ห้องพักติดกับเมฟในชื่อพ่อแม่ของเธอ
รี้ด
ผมให้คุณเข้าร่วมการจับกุมนี้ไม่ได้
เราไม่มีทางเลือก ถ้าผมไม่เข้าไปในนั้น เมฟก็จะตาย
และถ้าคุณทำแบบนั้น คุณก็จะตาย
ฮอตช์ เรารู้ตั้งแต่แรกแล้ว
ว่าเธอจะฆ่าแล้วฆ่าตัวตาย
แต่เราไม่เคยหยุดคิดดู ว่าทำไมเธอถึงทำแบบนั้น
ตอนนี้เรารู้แล้วว่าเป็นเพราะ เธออยากเป็นที่จดจำ
การจดจำในแบบเดียวกับที่เมฟได้รับ
และผมให้แบบนั้นกับเธอได้
ยังไง
ผมจะบอกเธอว่าผมรักเธอ
เดี๋ยวก่อน ผมเห็นกล่องที่บันได
นั่นคือของขวัญ
นั่นอะไร ผ้าปิดตาเหรอ
เอาปืนกับเสื้อกันกระสุนออก
แล้วเข้ามาคนเดียว
รี้ด
เอาผ้าผูกไว้
ผมเอาผ้าออกได้รึยัง
ไม่
สวัสดีครับ
ฉันก็หวังว่าคุณจะไขปริศนาของฉันออก
ฉันหมายถึง ฉันรู้ว่าคุณทำได้
ที่สนุกคือคุณไขมันได้เร็วแค่ไหน
โอ้ คุณนี่ฉลาดจริงๆ
ผมต้องใช้เวลาพอดู
บอกตามตรงนะ ผมมัวแต่สนใจวิทยานิพนธ์คุณอยู่
คุณอ่านวิทยานิพนธ์ฉันเหรอ
ผมอ่าน รู้ไหม ผมว่าการเขียนของคุณ
ทำให้คุณอยู่ระดับเดียวกับโจนาส ซอล์คเลย
ผมส่งมันให้ NIH (สถาบันสุขภาพแห่งชาติ) แล้ว
การประจบไม่ได้ทำให้ คุณรอดไปจากเรื่องนี้หรอกนะ
ฉันรู้ว่ามีอะไรรออยู่ข้างนอกนั่น
ผมจัดการเรื่องทางรอดของคุณแล้ว
เจ้าหน้าที่รัฐบาลไม่ต่อรองกับคนอย่างฉัน
ไม่จริง นักวิทยาศาสตร์นาซี ได้เข้าร่วมโปรเจ็กท์แมนฮัตตัน
เจ้าพ่อมาเฟียได้เข้าโครงการณ์คุ้มครองพยานประจำ
ถ้าสิ่งที่คุณมีมันมีค่ามากพอ
เจ้าหน้าที่รัฐบาลจะต่อรองกับคุณ
และสิ่งที่คุณมี มันมีค่ามากเลย
แล้วฉันมีอะไรล่ะ ดอกเตอร์
คุณมีสมองที่ไม่เล่นไปตามกฎของสังคม
และผมรู้ว่าตลอดชีวิตของคุณ
ผู้คนที่คุณห่วงใยส่วนใหญ่ทอดทิ้งคุณไป
ส่วนหนึ่งในตัวคุณคิดว่าเป็นเพราะสมองนั่น
ผมมาที่นี่เพราะผมจะไม่ทิ้งคุณไปไหน
ผมมาที่นี่เพราะ...
ผมแค่...

โอกาสอะไร
ที่จะได้อยู่กับคุณ
เอาผมไปแทนเธอ นั่นเป็นข้อตกลง ใช่ไหม
คุณเลือกฉัน ไม่ใช่เธองั๊นเหรอ
ไดแอน จะเป็นคนอื่นไปได้ยังไง
พิสูจน์สิ
ได้เลย ยังไงล่ะ
บอกมันอีกครั้ง
ครั้งนี้ บอกมันต่อหน้าเธอ
ผมไม่รักคุณ
เสียใจด้วย
ฉันเข้าใจ
ฉันไม่ต้องการเธออีกแล้ว
ถ้าฆ่าเธอ เธอจะไม่ได้อยู่
เพื่อจะรู้ความจริงว่าคุณฉลาดกว่า
ให้เธอมีชีวิตกับความโอหังนั่น จะได้เห็นมัน
ฉันอยากให้เธอได้เห็นอีกอย่างนึง
โกหก
- เสียงปืน!

ถอยไป!

ถอยไป!

ไดแอน ไดแอน เรื่องนี้ยังมีทางออกนะ
คุณไม่เคยต้องการฉัน
ไม่เคยเลย!
คุณโกหก!
ผมเปล่า
ไดแอน ผมให้ข้อเสนอคุณ คุณยังรับมันได้
เอาผมไปแทนเธอ ให้ผมแทนที่เธอ
คุณจะทำอย่างนั้นเหรอ
ใช่
คุณจะยอมฆ่าตัวตายเพื่อเธอเหรอ
ใช่
โธมัส เมอร์ตัน
ใครคือโธมัส เมอร์ตัน
เขารู้จัก
เขารู้จัก
ใครคือโธมัส เมอร์ตัน
เขาเป็นใคร
เขาเป็นสิ่งนึงที่เธอพรากไปจากพวกเราไม่ได้
ไม่
เดี๋ยวก่อน
บรรยายไทยโดย pj16238, Eric_Kibum, Shia