# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุราตะ ฮิเดกิบอกว่า เค้าไม่ต้องการพบคุณครับ
- งั้นเหรอคะ

ที่คุณมาเสียเที่ยว
แล้วคุราตะ ชูจิซังเค้า ..
เค้าไม่ได้อยู่ที่นี่ครับ
คุราตะ ฮิเดกิติดคุกอยู่ที่นี่ 2 ปีแล้ว แต่ว่า
พ่อของเค้าเพิ่งมาเยี่ยมครับ
ยังงั้นเหรอคะ
ขอบคุณมากค่ะ
มาที่นี่อีกแล้วเหรอจ๊ะ
- สวัสดีค่ะ

ยังงั้นเหรอคะ
ไปก่อนนะจ๊ะ
ฮิเมกาวะพูดค่ะ
หัวหน้า อยู่ที่ไหนครับ อย่าบอกนะว่า
หัวหน้าไปเดินรอบๆกำแพงนั่นอีกแล้ว
เป็นเรื่องใหญ่ตรงไหนล่ะ ฉันมาช่วง standby นี่นา
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอกครับ แต่ว่าหัวหน้ากองถามว่า "เธออยุ่ไหน"
เค้าตามหาคุณมา ..

ก็ได้ๆ
- แค่นี้ก่อนนะ

คุราตะ ชูจิซัง ใช่มั๊ยคะ
ยินดีที่ได้พบค่ะ ฉันฮิเมกาวะ อยู่แผนกสืบสวนที่ 1 ค่ะ
- คุณต้องการอะไร

- ถามคำถามคุณหน่อยค่ะ

เมื่อฤดูร้อนนี้
อาซึมะ เทรุโอะ
โอบะ ทาเคชิ
และยาสึอิ โกโร่ ได้เสียชีวิตลงต่อเนื่องกัน
ช่วยบอกความคิดเห็นของคุณ
เกี่ยวกับเหตุการณ์รุนแรงทั้ง 3 เรื่องที่เกิดขึ้นด้วยค่ะ
3 เดือนก่อนหน้านี้ อรุณสวัสดิ์ครับ
ผมฮายามะ โนริยูกิ รายงานข่าวจากเขตฮิโรโอะ
ได้รับมอบหมายหน้าที่ ให้มาที่แผนกสืบสวนที่ 1 หน่วย 10 ครับ
ร้อนสุดๆ เลย พวกเราอย่าไปยุ่งยาก เรื่องต้อนรับพนักงานใหม่กันเลยนะ
- ผมอิชิคุระ ยินดีที่ได้รู้จักครับ

- ผมคิคุตะ ยินดีที่ได้รู้จัก

โอ้ คิคุตะ ได้เด็กใหม่มาเหรอ
หน้าตาท่าทาง
ดูเหมือนเด็กผู้หญิงเลยเนอะ
ไปนั่งโต๊ะนั่นสิ
- อรุณสวัสดิ์

คิคุตะ ช็อคโกแลตที่นายให้ฉันมาเมื่อวาน ไม่เห็นได้เรื่องเลย
- ยังไงล่ะครับ

ทำไมเหนื่อยเร็วจังล่ะครับ
มีอะไรดีกว่านั่นมั่งมั๊ย
ผมฮายามะ โนริยูกิครับ เพิ่งเริ่มงานที่นี่วันนี้ครับ
ฮิเมกาวะ ยินดีที่ได้รู้จักนะ
- ผมรอที่จะได้ทำงานกับคุณครับ

เรียกโนริละกันนะ
อรุณสวัสดิ์ครับ อ๊ะ หัวหน้าครับ
- อรุณสวัสดิ์

- จดหมายรักเหรอ

- นั่นอะไรครับ

- ผมยูดะ ยินดีที่ได้ร่วมงานกันครับ
ผมฮายามะ ยินดีที่ได้รู้จักครับ
จริงด้วย มาจากอาจารย์คุนิโอคุ พูดเรื่องบ้าๆอีกแล้ว
"เชื่อได้ยากว่า 2 เคสนี้เกิดขึ้นต่อเนื่องกัน โดยมีความเกี่ยวข้องกัน"
"มันเหลือเชื่อเกินไป\ว่าพวกเค้าได้รับการลงโทษจากพระเจ้า"
อาจารย์คุนิโอคุกำลังสงสัยเรื่องอาชญากรรมอยู่เหรอครับ
อาจารย์ส่งอะไรมาให้เหรอครับ
นี่ครับ
คนที่กักขังและฆ่านักเรียนม.ปลาย 3 คนเมื่อ 5 ปีที่แล้วน่ะครับ
- จำได้รึเปล่าครับ

ตอนนั้นฉันอยู่ที่เขตชินางาว่าตะวันออกนี่นา
- เคสนั้นเป็นยังไงล่ะ

ได้ลักพาตัวนักเรียนม.ปลายหญิงไปกักขัง และข่มขืนเป็นเวลา 2 อาทิตย์
จากนั้นก็ฆ่าพวกเค้า
เค้าถูกตัดสินว่าไม่มีความผิด เนื่องจากเป็นคนวิกลจริตครับ
คนที่ทำเรื่องพวกนี้ หลุดคดีเพราะวิกลจริตเนี่ยนะ
ผู้เชี่ยวชาญก็ให้ความเห็นต่างกันนะครับ ความเห็นก็เลยค่อนข้างแกว่ง
แล้วอาซึมะก็เสียชีวิตจากอุบัติเหตุรถยนต์เนี่ยนะ
ส่วนคนนี้
โอบะ ทาเคชิ ถูกจับเมื่อ 6 ปีก่อน จากคดีฆ่าข่มขืนเด็กสาว
- เค้าถูกปล่อยตัวหลังจากติดคุก 2 ปี

เนื่องจากเป็นคดีเยาวชนน่ะครับ
อ๊ะ เค้าเสียชีวิตเนื่องจากเสพยาเกินขนาด เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
ก็แสดงว่า 2 คนนี่ที่ได้รับการคุ้มครอง จากการเป็นผู้เยาว์
และประมวลกฎหมายอาญา เสียชีวิตอย่างต่อเนื่องกันสินะ
อืม มันอาจจะแค่บังเอิญก็ได้นะ
ทางท้องที่นั้นตัดสินใจว่า ไม่มีอะไรบ่งชี้ถึงอาชญากรรมได้
- ฮิเมกาวะค่ะ

ขอบใจนะ
- ผู้กองคะ พวกเรามาแล้วค่ะ

สาเหตุการตายคือแผลถุกแทงที่หัวใจ เสียชีวิตในการแทงครั้งเดียว
เหยื่ออาจจะใช้มีดนี่สู้กลับ
เป็นไปได้มากว่าผู้ก่อเหตุ น่าจะได้รับบาดเจ็บด้วย
ฉันจะไปคุยกับตำรวจท้องที่ก่อน ที่เหลือฝากด้วยนะ
นายคิดว่าไง
ลิ้นชักถูกเปิดตั้งแต่ชั้นบนลงมา
- ผมไม่อยากเชื่อว่าเป็นฝีมือของมืออาชีพ

เอาล่ะ เริ่มที่การสอบสวนคนในพื้นที่ละกัน
- ถือหน่อยซิ คิคุตะ

เริ่มจากบริเวณนี้ถึงรอบๆนี้\ไปกับตำรวจท้องที่นะ
คิคุตะซังโชคดีจังครับ พื้นที่นี่ใกล้กับที่เกิดเหตุด้วย
- น่าจะได้เรื่องอะไรบ้าง

ทาโมตสึซังกับโคเฮ ไปบล็อคทางตะวันออกของที่นี่นะ
ขอโทษนะคะ พวกเราเป็นตำรวจ
- ขอสอบถามอะไรหน่อยได้มั๊ยคะ

ขอบคุณมากค่ะ
จากที่คุณว่ามา ผมว่าคู่นั้นน่าจะมาที่นี่เมื่อคืน
พวกเค้าซื้อพลาสเตอร์ กับยาฆ่าเชื้อโรค แล้วก็รีบออกไปเลยครับ
กล้องวงจรปิดจับภาพไว้ได้รึเปล่าคะ
ได้ครับ
ตรงเป้าเผงเลย
- ครับ ?

ได้ยินว่าคุณเจอพวกเค้าแล้วเหรอครับ
ฉันพยายามจะให้พวกเธอได้เครดิตนะ ดูสิ
มองไม่เห็นหน้าเลย
แล้วดูนี่นะ
นี่มัน ..
ขอโทษที่มาพังงานเลี้ยงของพวกเธอนะ
วิ่ง !
ฉันจะฆ่าแก
ฉันจะฆ่าแก
แกจะทำอะไร !
ยังไงเราไม่ยอมรับโทษประหารหรอก
ยัยบ้า ถ้าฉันได้ออกมา ฉันจะตามล่าแกเป็นคนแรก
อย่ามายุ่งกับฉันนะ
หัวหน้า เกินไปแล้วครับ
เป็นตำรวจแล้วใช้ความรุนแรงได้รึไง
- ออกไปเลยนะ

เยาวชน 3 คน อายุ 17-18 งั้นเหรอ
ค่ะ แต่ถึงเราจะจับเด็กพวกนี้มา
ยังไงพวกเค้าก็ออกมาได้อยู่ดี แล้วก็ไม่ได้สำนึกกับสิ่งที่ทำลงไปเลยด้วย
มีหลายคดีที่แพ้ไป หลังจากถูกส่งไป
- ที่ศาลคดีเด็กและเยาวชนน่ะนะ

มันก็ไม่มีความหมายหรอก
สงสัยจริงว่าใครนะที่ศาลเยาวชนกำลังปกป้องอยู่
เป็นช่วงที่ความโหดร้ายมันเพิ่มขึ้นมากจริงๆ
พวกเราก็ทำได้แค่มีความหวัง ว่าเด็กพวกนั้นจะสำนึกผิด แล้วก็ทำตัวให้ดีขึ้นเท่านั้นล่ะ
ถ้าไม่มีการลงโทษที่เหมาะสม และพวกเค้าไม่สำนึก
ก็คงเกินจะทน สำหรับเหยื่อแล้วก็ครอบครัวของพวกเค้า
แน่นอนล่ะ ว่าพวกเราที่เป็นคนจับเค้ามาก็ด้วย
- เอาล่ะ ฉันจะกลับบ้านแล้วนะ ราตรีสวัสดิ์

โอบะกับอาสึมินี่ ลองไปตรวจสอบพวกเค้าดูได้มั๊ย
เรื่องที่อาจารย์คุนิโอคุพูดน่ะ มันกวนใจฉันจริงๆ
ที่พูดเรื่องการตายเพราะสวรรค์ลงโทษน่ะเหรอครับ
ถึงฉันจะคิดว่าที่อาจารย์พูดน่ะ มันเกินไปหน่อยก็เถอะนะ
ทาโมตสึคุงกับโคเฮ เช็คเรื่องโอบะนะ
ส่วนคิคุตะกับโนริ เธอสองคนเช็คเรื่องอาสึมะละกัน
ผมอยากจะขอถอนตัวน่ะครับ
- นี่ยังไม่ใช่คดี ถูกมั๊ยครับ

ที่จะต้องขุดคุ้ยคดีด้วยตัวเองน่ะ
ในวันพัก ผมอยากจะศึกษาเพื่อการสอบเลื่อนขั้นครับ
- ฮายามะ

ได้สิ ฉันเข้าใจ
- มีความเป็นไปได้แค่ไหนกันนะ

ที่ตำรวจชั้นผู้น้อย จะไม่ยอมฟังผู้ช่วยสารวัตรน่ะ
- เค้าคิดอะไรอยู่นะ

ถึงยังงั้นก็เถอะ
ถ้าหัวหน้าหงุดหงิดเกินไป มันจะไม่ดีกับผิวนะครับ
- หา ?

- ผิวเนี่ยนะ

- ผิวน่ะนะ

- คิคุตะพูดว่าผิวเนี่ยนะ

เมื่อวันที่ 13 เดือนที่แล้ว ตอนโอบะซังเสียชีวิต
- คุณเห็นใครบ้างมั๊ยครับ

มันอาจจะเป็นอะไรก็ได้นะครับ อย่างเช่นได้ยินเสียงแปลกๆน่ะ
โอบะเนี่ยค่อนข้างจะหมกมุ่น เรื่องสาวๆ มัธยมครับ
โดยเฉพาะสาวๆในเครื่องแบบ
หมอนี่พิลึกสุดๆ
แล้วรสนิยมทางเพศเนี่ย มันก็ไม่ได้เปลี่ยนกันง่ายๆ ด้วย
- ทุกวันเหรอครับ

ทุกวันหลังจากเกิดเรื่องจนกระทั่งถูกจับเหรอครับ
หลังจากตอนนั้น ลูกชายของอาสึมะซัง ก็เอาแต่เก็บตัวอยู่ในบ้าน
แล้วฉันก็ไม่ค่อยได้เจอเค้าอีกเลยค่ะ
ฉันล่ะสงสัยจังเลย
ว่าเค้าไปไหนได้ทุกวัน
คุณเคยเห็นผู้ขายคนนี้รึเปล่าครับ
- ไม่ค่อยแน่ใจนะคะ

- นี่อะไรคะ

หยุดนะ
หนูเคยเห็นผู้ชายคนนี้รึเปล่าจ๊ะ
- ไม่เคยค่า

- ไม่เคย

- น่าแหวะจัง

- แหวะ

ยินดีต้อนรับโนริสู่ทีมของเรานะ
เชียร์ส์
ขอบคุณมากครับ
- อา ยอดเลย

- ยอดที่สุดเลยเนอะ

แล้วได้พบข้อมูลอะไรบ้างรึเปล่า
ไม่พบคนน่าสงสัย ในวันที๋โอบะเสียชีวิตเลยครับ
แต่ว่า ปริมาณยาที่เค้าใช้ มันเกินขนาดมากจนทำให้ตายได้
ตำรวจท้องที่ก็ตัดสินใจลำบากเหมือนกัน ว่าจะเรียกเป็นอุบัติเหตุหรือเหตุบังเอิญ
อิชิคุระซัง โทรศัพท์จากผู้หญิงใช่มั๊ยล่ะครับ
- หือ ?

- จากผู้หญิงจริงๆเหรอเนี่ย

- ดูมีอะไรแอบแฝงนะครับ

ลุกสาวฉันเอง เห็นมั๊ย
โอ้ น่ารักจังนะครับ
- ขอดูชัดๆหน่อยสิครับ

- ไม่มีทางๆ

ยังไงก็เถอะ หัวหน้าเจออะไรบ้างรึเปล่าครับ
โอบะน่ะ หลังจากที่ถูกปล่อยตัวจากคุก
ก็พยายามจะข่มขืนเด็กผู้หญิงอีก
เธอเกือบจะถุกลากเข้าไปในไซต์ก่อสร้าง ในตอนค่ำตอนเดินกลับบ้าน
- เลวจริงๆเลย

มีเหยื่อมากกว่านี้อีกนะครับ
ก็เป็นไปได้
ส่วนเรื่องของอาสึมะ เราพบว่า
เค้ามักจะไปห้องสมุดบ่อยๆ จนกระทั่งถูกจับ
- ไปทำไรกันนะ

นี่เป็นรายการหนังสือที่อาสึมะหาครับ
"ความผิดปกติทางจิต 911" "การประเมินผลทางจิตวิเคราะห์"
สาเหตุที่อาสึมะต้องการศึกษา เกี่ยวกับความผิดปกติทางจิตก็คือ
เค้าสามารถจะแกล้งทำเป็นคนไร้สมรรถภาพทางจิตได้
ถ้าศาลและนักจิตวิทยา ที่เป็นคนประเมินสภาพจิต
รู้ว่าอาสึมะศึกษา เรื่องพวกนี้อยู่ล่ะก็
- เค้าอาจจะไม่ถูกตัดสินว่าบริสุทธิ์ก็ได้

ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับลูกสาวฉันล่ะก็ ฉันต้องตามล้างแค้นแน่นอน
สิ่งที่เหมือนกันของ 2 คดีนี้ก็คือ
ทั้งคู่มีการกระทำความผิดซ้ำๆ แต่กลับถูกปล่อยตัว
ดูเหมือนว่าจะมีบางคน โดนสวรรค์ลงโทษสินะ
- คิคุตะ

ลองหารายชื่ออาชญากรที่ได้รับโทษสถานเบา จากคดีที่ก่อขึ้นดูนะ
- แล้วดูว่าเกิดไรขึ้นกับพวกเค้าหลังจากนั้นบ้าง

อาจจะมีคนอื่นอีกก็ได้ ที่โดนสวรรค์ลงโทษน่ะ
จะไม่ด่วนคิดไปเองหน่อยเหรอครับ
ฉันมั่นใจ ฉันรู้สึกลึกๆว่ามันต้องใช่
- นี่ ยูดะ

เราจะไปทางนี้กันล่ะ ราตรีสวัสดิ์
- ราตรีสวัสดิ์

เอาล่ะ ไปกันเถอะ
"ฉันอุตส่าห์ได้รับมอบหมายให้มาทำงาน ที่แผนกสืบสวนที่ 1 ตามที่ฝันไว้"
"แล้วทำไมฉันต้องมาทำงานให้กับผู้หญิงด้วย"
"บอสสาวอายุน้อยที่ใส่ส้นสูง ที่แทบจะวิ่งไม่ได้"
"เป็นคนสั่งงานฉัน"
.. นายคิดแบบนี้อยู่ใช่มั๊ยล่ะ
เปล่าครับ ผม
ฉันก็เคยคิดแบบนั้นเหมือนกัน
ตอนที่ฉันเจอหัวหน้าครั้งแรก ฉันไม่ค่อยพอใจเท่าไหร่
ทำไมผู้หญิงคนนี้ ที่เป็นลูกจ้างชั่วคราว
ถึงได้เลื่อนตำแหน่งเร็วมาก แล้วก็มาเป็นหัวหน้าฉันน่ะ
แต่ก่อนที่ฉันจะรู้เรื่องนั้น
ฉันก็พบว่าตัวเองยอมรับเธอไปซะแล้ว
ทำไมถึงเป็นแบบนั้นล่ะครับ
ฉันยอมรับว่าเธอมีอะไรบางอย่าง ที่แตกต่างจากผู้หญิงทั่วไป
แต่การที่มีคนอย่างเธออยู่ในที่เกิดเหตุ บางทีก็เป็นปัญหาเหมือนกัน
เข้าใจผมใช่มั๊ย มันไม่เหมาะกับผู้หญิงนะ
คนที่เราควรจะปกป้อง กลับมาอยู่ในที่เกิดเหตุที่อันตรายแบบนั้นน่ะ
ทำไมนายถึงเรื่องมากขนาดนี้
ฉันได้ยินมา
ว่านายไปโรงเรียนเอกชน ที่จะพานาย
เข้าวิทยาลัยได้โดยตรง แต่นายเลือกที่เข้าโรงเรียนตำรวจ
ทำไมเป็นแบบนั้นล่ะ
หมายความว่ายังไงครับ
การสอบเลื่อนขั้นมันน่าจะง่ายกว่านะ ถ้านายไปเข้ามหาลัยน่ะ
ก็เพราะว่าในโลกนี้ ความยุติธรรมมันไม่ได้ชนะบ่อยๆนี่ครับ
เพราะผมเชื่อว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจ จะสามารถทำสิ่งนั้นได้
ฉันคิดว่าหัวหน้าก็คงคิดเหมือนๆกัน ตอนเธอเข้ามาเป็นตำรวจน่ะนะ
ฮายามะ นายลองลืมไปซักพักนะ ว่าหัวหน้าเป็นผู้หญิง
แล้วนายจะเห็นสิ่งต่างๆในมุมที่ต่างไป
นี่เป็นรายชื่อผู้ได้รับโทษเบา ช่วง 5 ปีที่ผ่านมาครับ
ที่เกี่ยวเนื่องกับคดีเยาวขน และเพื่อความแน่ใจ ผมได้ตรวจสอบ
- คนที่ถูกตัดสินว่าไม่มีความผิดตามมาตรา 39 ด้วย

ผมทำเครื่องหมายไว้ 3 คน
ที่ถูกปล่อยตัวมาแล้ว
งั้นแยกย้ายกันไปสืบดูนะ ว่าตอนนี้ทั้ง 3 คนนั้นกำลังทำอะไรอยู่
จะมาด้วยมั๊ย
คิคุตะ เราจะไปแล้วนะ
- นี่ ฮายาชิ

ฮายาชิกลับตัว แล้วก็ขยันทำงานดีครับ
อิมากาว่า ฮิโรกิคุง
ฉันเอง
อะไร ตำรวจรึไง
นายหลุดออกมาง่ายนะ แต่ว่า
- ดันมาลงเอยเป็นเด็กในแก๊งเนี่ยนะ

- มานี่เดี๋ยวสิ

ยาสึอิ โกโร่ เมื่อ 3 ปีที่แล้ว
เค้าจับตัวเด็กนักเรียนม.ปลาย ไปขังไว้แล้วก็ฆ่าเธอ
- แล้วได้รับโทษอะไร

เค้าเลยถูกปล่อยตัวหลังรับโทษเบา 2 ปีครับ
แย่ที่สุด
ยาสึอิ โกโร่ซัง ใช่มั๊ยคะ
เราอยากจะถามอะไรคุณซักหน่อย
ฉันไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับตำรวจ
ฉันบอกว่าขอคุยด้วยหน่อย
- ไม่ได้ยินรึไง

ไอ้งี่เง่า แกหมายความว่ายังไง "เสร็จ" น่ะ
- ทำอะไรน่ะ เฮ้

ฉันได้ยินว่านายซ้อมคู่หู
ที่ให้เบาะแสเรื่องนายใช่มั๊ย
อะไรล่ะ
ทำไมคุโรซาว่าคู่หูนาย
ถึงได้เจ็บหนักจนถูกพาตัวส่งโรงพยาบาล วันเดียวกับที่เจอนายล่ะ
- ไอ้บ้านั่นมันบอกว่าฉันทำรึไง

เค้าไม่อยากจะโดนซ้อมอีกหรอก
นายไม่ได้ไปทำอะไรกับเด็กนักเรียนอีกใช่มั๊ย
แกมีหลักฐานรึไง เอาเลยสิ อยากจับก็เอาเลย
ไหนล่ะข้อตกลง 1แกเป็นคนเรียกฉันออกมาเองนะ
- อรุณสวัสดิ์

หัวหน้า ได้ข่าวรึเปล่าครับ ว่ายาสึอิตายแล้วเมื่อคืน
- ยาสึอิตายแล้วเหรอ

ของอพาร์ทเมนท์ แต่ไม่มีใครเห็นผู้ต้องสงสัยเลย
แล้วก็ไม่มีร่องรอยการต่อสู้เลย
ดังน้ั้นตำรวจท้องที่ก็เลยระบุว่าเป็นการฆ่าตัวตาย
คนอย่างยาสึอิไม่มีทางฆ่าตัวตายหรอก
นั่นสินะครับ นี่อาจจะเป็นการลงโทษจากสวรรค์จริงๆก็ได้
ยาสึอิ โกโร่, อาสึมะ เทรุโอะ, โอบะ ทาเคชิ
ถ้าทั้ง 3 คนนี้ถูกฆ่าจริงๆ ใครล่ะที่มีแรงจูงใจ
เราได้พบกับครอบครัวของเหยื่อ ที่ถูกโอบะฆ่า
พวกเค้าบอกว่ารู้สึกโล่งใจที่เค้าตาย แต่ว่า
ไม่มีอะไรบ่งบอกเลยครับ ว่าพวกเค้าเป็นคนทำ
- อรุณสวัสดิ์ครับ

ได้ข่าวรึเปล่าครับ เด็ก 3 คนนั่นที่เราจับมาเมื่อวันก่อน ในข้อหาบุกรุก
ถูกส่งตัวไปที่สำนักงานอัยการ แต่ตามกฎของอัยการแล้ว
พวกเค้าจะได้รับโทษแค่ 1 ปี 8 เดือน
- แค่นั้นเหรอ

มาจากครอบครัวที่มีปัญหา ถูกนำมาพิจารณาด้วยน่ะสิ
น่าโมโหจริงๆ เลย เราอุตส่าห์ทำงานอย่างหนักเพื่อจับพวกเค้า
แต่การสืบสวนของเรามันไม่ได้มีความหมายอะไรเลย ถ้าพวกนั้นถูกปล่อยตัวน่ะ
เราก็ทำเท่าที่ทำได้เท่านั้นล่ะ
ถ้าทั้ง 3 คนถูกฆ่าโดยฆาตกรคนเดียวกัน
จะต้องมีอะไรที่เหมือนกันอยู่
ไปเช็คให้ละเอียด ว่ามีอะไรที่เหมือนกันบ้าง
หรืออาจจะมีใครที่รู้จักเหมือนกัน
เจ้าของหอที่มีเรื่องทะเลาะกับยาสึอิ อยู่ที่ไหนเหรอครับ
อยู่ตรงหัวมุมหลังจากไฟแดงตรงนั้นครับ
ขอบคุณมากครับ
ผู้ชายคนนี้
- ใช่คนค้ำประกันเงินกู้ของโอบะรึเปล่าครับ

โทษทีนะครับ ผมเป็นตำรวจ
อยากจะขอคุยกับโมริซัง ที่อยู่แผนกซ่อมบำรุงหน่อยครับ
ฉันยากให้ช่วยหาที่อยู่ของคนชื่อทาคางิ ที่ยาสึอิออก
เค้าอาจจะเกี่ยวข้องกับโอบะด้วยก็ได้
เข้าใจแล้วครับ ผมกำลังจะไปตรวจสอบเพื่อนร่วมงานของเค้าครับ
ยังไม่เจอจุดที่เหมือนกันเลย
นั่นน่ะสิครับ
เจอแล้ว
จุดที่เหมือนกันของ 3 คนนี้
ทั้ง 3 คนถูกจับโดยนักสืบคนเดียวกัน
นักสืบหรอกเหรอ จุดบอดเลยนะเนี่ย
นักสืบชื่อคุราตะ ชูจิเป็นคนดูแลทั้ง 3 คดีนี้
ดูเหมือนว่าเกนเท็ตสึจะอยู่ในคดีของโอบะด้วยนะครับ
ทำไมข้อมูลไม่ออกล่ะเนี่ย
ใช้รหัสผมลองดูมั๊ยครับ
- เอาสิ

แปลกจังเลยน้า
- แน่ใจนะว่าใส่รหัสผ่านถูก

- ทำไมถึงดูไม่ได้นะ

นั่นน่ะสิ ลองเปิดเครื่องใหม่ดีมั๊ย
เอาเลยๆ
ชื่อนั่นอยู่ในรายงาน มันต้องมีข้อมูลสิ
ขอผมลองหน่อยได้มั๊ยครับ
พอเป็นแบบนี้ ก็อาจจะลองเข้าไปทางตำรวจท้องที่ดูครับ
คิดได้ดีนี่ โนริ
- แปลกจริง

ข้อมูลของนักสืบ คุราตะ ชูจิ
- ไม่สามารถดูได้

ครับ
ฮิเมะคาวะ มาคุยกันหน่อย
หัวหน้า ฉันมีเรื่องจะบอกคุณเช่นกัน
ฮิเมะคาวะ จริงรึเปล่าที่เธอรื้อคดีที่ตัดสินไปแล้ว
ว่าเป็นอุบัติเหตุมาสืบสวนใหม่
มีคนโทรมาถามฉันว่ามันเกิดอะไรขึ้น
- หัวหน้าโดนบ่นมาหรือคะ

ไม่ใช่การบ่น เป็นเรื่องศักดิ์ศรีน่ะ
- ก็แปลว่าบ่นนั่นล่ะค่ะ

ฉันเปล่าค่ะ
นอกจากนี้ ฉันยังเข้าใจดีค่ะ ว่าทำไมตำรวจท้องที่ถึงอยากจะบ่น
แล้วเจอหลักฐานอะไรรึเปล่า
ไม่ค่ะ ไม่มีอะไรบ่งชี้ว่าเป็นการฆาตกรรมเลย
ยังไงก็ตาม ทั้งโอบะ, ยาสึอิ และอาสึมะ ได้ก่ออาชญากรรมร้ายแรง
แล้วก็เสียชีวิตในเวลาต่อมา
ทั้งสามคนได้รับโทษสถานเบา สำหรับอาชญากรรมที่ก่อขึ้น
หรือไม่ก็ได้รับการตัดสินว่าไม่มีความผิด จากผลการตรวจสภาพจิต จากนั้นก็ได้กลับเข้าสู่สังคม แต่ว่า
มีความเป็นไปได้ว่าพวกเค้า ยังก่อคดีร้ายแรงอยู่
แล้วเจอใครน่าสงสัยเกี่ยวกับการตายของพวกเค้ารึเปล่า
ไม่เจอเลยค่ะ
ถ้ายังงั้น
ผู้กองคะ รู้จักนักสืบที่ชื่อคุราตะ ชูจิรึเปล่าคะ
เกี่ยวอะไรกับคุราตะ ชูจิล่ะ
นักสืบที่จับพวกเค้าสามคน คือคุราตะค่ะ
นี่เป็นสิ่งเดียวที่เหมือนกันจากทั้ง 3 คดี
ฉันคิดว่านักสืบคนนี้ต้องรู้อะไรแน่ๆ
ตอนนี้เธอก็มีแค่หลักฐานแวดล้อมเท่านั้นเองนะ
ทำไมข้อมูลของคุราตะถึงถูกล็อคล่ะคะ
เรื่องนั้นฉันไม่รู้หรอกนะ ยังไงก็ตาม
อย่ายุ่งกับคดีนี้อีก
อาจเกิดเรื่องเดิมขึ้นได้อีกนะคะ
ฮิเมกาวะ การป้องกันอาชญากรรม ก็ถือเป็นส่วนสำคัญ ของเจ้าหน้าที่ตำรวจเหมือนกัน
ฉันเข้าใจว่าเธอต้องการ ที่อยากจะทำให้สำเร็จ
แต่ว่าสิ่งที่เธอต้องการ คือการลงแรงโดยเปล่าประโยชน์
ตอนนี้ทุกคนถูกส่งไปทำหน้าที่ ที่เขตโอคาชิมาจิ
กำลังเสริมชุดต่อไปอาจเป็นทีมเธอ
เตรียมตัวให้พร้อมด้วยล่ะ
- ผู้กองคะ

นี่เป็นคำสั่ง เข้าใจมั๊ย
- เธอมาทำอะไรในถิ่นฉันเนี่ย

ไปที่อื่นน่าจะเหมาะกว่านะคะ
นี่ ดูให้ดีๆ สาวน้อยคนนี้
กำลังเรียกผู้หลักผู้ใหญ่ให้ออกไปข้างนอกอยู่น่ะ
ขอเตือนไว้เลยนะ เลิกคิดเรื่องเลื่อนขั้นไปได้เลย
ถ้ายังมีความคิดแบบนี้อยู่
นี่ ฉันได้ยินมาว่าเธอเที่ยวถามไปทั่ว แล้วก็ขุดคุ้ยคดี
ที่ฉันส่งโอบะเข้าคุก
เธอจะสู้กับฉันรึไง
- เปล่าค่ะ

ฉันอยากให้คุณบอกฉันหน่อย
เรื่องเจ้าหน้าที่ตำรวจที่ชื่อคุโรตะ ชูจิ
ที่เคยทำงานกับคุณครั้งนึง
ฉันค้นในฐานข้อมูล แต่บันทึกของเค้าถูกล็อค
ไม่สามารถดูได้
ทำไมถึงถูกล็อคคะ หรือว่าคุราตะ ชูจิ
- ไปทำอะไร ..

ถึงได้มาสืบเรื่องของคุราตะล่ะ
ฉันถามว่าทำไม
เธอแค่อยากจะมาขอข้อมูล แล้วก็ได้หน้าไปคนเดียวงั้นสิ
ฟังนะ เวลาเธอขออะไรจากใคร
เธอก็ควรจะมีอะไรตอบแทนบ้าง
หรือเธอคิดว่าฉันเป็นนางพญาผึ้ง
ที่ผึ้งงานอย่างพวกเธอต้องทำ ก็คือเอาน้ำผึ้งมาให้ฉันน่ะ
ก็ได้ ลองดูนี่สิคะ
อาสึมะ, โอบะ, ยาสึอิ
นี่มันพวกโรคจิตทั้งนั้นเลยนี่
ลองดูชื่อนักสืบที่เป็นคนจับพวกเค้าสิคะ
แล้วยังไงล่ะ
ทั้ง 3 คนเพิ่งเสียชีวิตไปต่อเนื่องกัน
ฉันกำลังหาจุดที่เหมือนกันอยู่
และสิ่งเดียวที่เจอก็คือ
ชื่อของนักสืบคนนี้ค่ะ
เข้าใจแล้ว
เธอกำลังจะบอกว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจ เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ต่อเนื่องนี่สินะ
เธอรู้มั๊ยว่ามันหมายความว่ายังไง
ค่ะ
ฉันน่ะไม่อยากจะเกี่ยวข้องกับคนอย่างคุราตะหรอกนะ
เค้าออกจะบ้าไปซักหน่อย
หมายความว่ายังไงคะ
เค้าเป็นคนแบบที่ง้างไกปืน แล้วยัดเข้าปากผู้ต้องสงสัยน่ะสิ
ยิ่งกว่านั้นนะ เค้าจะเอาแต่พูดประมาณว่า
"ตามกฎทั่วๆไป การฆาตกรรมก็คือโทษตาย ใช่มั๊ยล่ะ "
หมายความว่าชดใช้ชีวิตด้วยชีวิตสินะคะ
ฉันเดาว่าเธอคงเข้าใจสินะ ฮิเมกาวะ
เธอมีแววตาเหมือนกัน
มีคนที่เธออยากฆ่าอยู่เหมือนกันใช่มั๊ยล่ะ
คุราตะน่ะ
ไม่ใช่คนที่เธอจะจัดการได้หรอกนะ อย่าไปถึงขั้นนั้นเลย
แต่เรากำลังพูดถึงความเป็นไปได้ที่จะมีเหยื่อมากกว่านี้นะคะ
คุราตะอยู่ที่ไหน
โปรดบอกฉันเถอะค่ะ
ได้โปรดเถอะค่ะ
คุราตะคนนั้นน่ะ
ออกจากการเป็นตำรวจไปเมื่อ 3 ปีที่แล้ว
ลาออก ?

ฆาตกรรมน่ะ
ลูกชายของเค้าฆ่าคน น่าขำใช่มั๊ยล่ะ
ลูกชายของนักสืบ ดันเป็นฆาตกร
หมายความว่ายังไงกันคะ ฆาตกรน่ะ
ฮิเมกาวะ
เธอติดหนี้ฉันครั้งนึง อย่าลืมซะล่ะ
นี่เป็นรายงานของคุราตะ ฮิเดกิ ในคดีฆาตกรรมครับ
ขอบคุณค่ะ
คุราตะ ฮิเดกิแทงแฟนสาวของเค้า ชิมาดะ อายากะ ที่เป็นนักเรียนม.ปลายจนเสียชีวิต ใช่มั๊ยคะ
ครับ
แต่ทำไมคนจากแผนกสืบสวนที่ 1 ถึงเพิ่งมาดูเรื่องนี้เอาตอนนี้ล่ะครับ
- นี่เหรอคะ คุราตะ ฮิเดกิ

นี่เป็นรายงานทั้งหมดที่คุณมีเหรอคะ
- ครับ ?

สำหรับคดีฆาตกรรมน่ะ คุณไม่คิดแบบนั้นเหรอคะ
นี่คุณหมายความว่า ส่วนงานของพวกเรามองข้ามอะไรไปหรือไงครับ
- ฉันไม่ได้พูดแบบนั้นค่ะ

มอบตัวในคดีนี้โดยไม่ขัดขืน
และยังรับสารภาพว่า ทำไปเพราะมีแรงจูงใจคือถูกบอกเลิก
ไม่มีใครคัดค้านตอนพิจารณาคดีด้วย ผมไม่เห็นว่ามันจะมีปัญหาตรงไหนเลยนะ
ตอนนี้คุราตะ ฮิเดกิอยู่ที่ไหนคะ
เค้าได้รับโทษจำคุก 2 ปี ถูกคุมขังอยู่ที่ศาลเยาวชนคาวางุจิน่ะ
- สถานพินิจน่ะ

- ใช่

- ครับ
ขอโทษนะคะ แต่ว่าคุณ
กำลังคิดจะซื้อบ้านหลังนี้รึเปล่าคะ
โอ๊ะ หรือว่าคุณมาจากรายการทีวีน่ะ ต้องใช่แน่ๆเลย แอร์เมส
- ดูเหมือนว่าคุณจะเป็น ..

นี่เป็นบ้านของคุราตะ ชูจิซึงรึเปล่าคะ
ใช่ค่ะ ใช่ๆๆ แต่มันว่างมาพักนึงแล้วล่ะ
ดูสิคะ บ้านนี้ประกาศขายด้วยนะ
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้นนะคะ
ก็เข้าใจอยู่หรอกนะคะ ว่าทำไมคนถึงไม่อยากจะอยู่ที่นี่ หลังจากเกิดเรื่ีองแบบนั้นน่ะ
ที่บอกว่าเกิดเรื่อง หมายถึงเรื่องของลูกชายเค้ารึเปล่าคะ
นั่นก็ด้วยค่ะ แต่แม่ของเค้าก็ใช่นะ รู้รึเปล่าล่ะ
ว่าแม่เค้าก็ถูกฆ่าในบ้านนี้ด้วยน่ะ
แต่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ช่างเถอะ ไม่มีใครอยากจะมาซื้อบ้านที่มีการฆ่ากันหรอกนะ
ภรรยาของคุราตะซังถูกฆ่าในบ้านหลังนี้เหรอคะ
ใช่จ้ะ จริงๆแล้วน่ะ มันน่าจะเป็น การไม่พอใจ
ของพ่อของเด็กผู้หญิงที่ลูกชายเค้าฆ่าน่ะ
จริงๆเลยน้า เกิดเรื่องน่าตกใจเยอะจริงๆเลย
หัวหน้า นี่คือผู้ช่วยคุราตะในสมัยก่อนครับ
ผมได้มาจากวิทยาลัยของคุราตะ ตอนอยู่ที่สถานีตำรวจท้องถิ่น
นี่กำลังจะบอกว่า อดีตตำรวจคนนี้
อาจจะมีอะไรเกี่ยวข้องกับการตายของทั้ง 3 คนงั้นหรือครับ
เรายังไม่รู้หรอกนะ แต่ไม่ต้องสงสัยเลยว่า
เค้าเป็นเพียงคนเดียว ที่รู้เรื่องการตายของทั้ง 3 คนโดยตรง
เค้าออกจากการเป็นตำรวจแล้วใช่มั๊ยครับ
ใช่ เค้าลาออกเพื่อแสดงความรับผิดชอบ
ที่ลูกชายเค้าฆ่าแฟนของตัวเอง
เลยทำให้พ่อของผู้ถูกทำร้ายทำการแก้แค้นโดยการแทงและฆ่า
มารดาของผู้ร้ายหรือภรรยาของคูราตานั่นเอง
เขาเลยเสือทั้งครอบครัวและงาน ทั้งหมดพร้อมกัน
ชูนิน ยังมีความเป็นไปได้อีกอย่าง
คุราตะรู้ว่าอาสึมะแกล้งทำเป็นสภาพจิตไม่ปกติ
- อะไรนะ

ผมแวะไปที่ห้องสมุดที่อาสึมะไปใช้บริการบ่อยๆ
บรรณารักษ์ยืนยันว่าคุราตะไปสอบถามเรื่องอาสึมะ
ผู้ช่วยคนก่อนกำลังกำจัดศัตรูพืชเหรอ
ผมคงบ้าที่จะไปจับกุมด้วยเหตุผลแค่นั้น
- เราไม่มีหลักฐาน

ไม่รู้สึกว่า...
ว่าไงนะ โนริ
ไม่รู้สึกว่าทุกอย่างมันไร้ความหมายเหรอ
เรามาเป็นตำรวจเพื่อผดุงความยุติธรรม
แต่คนที่ไม่ได้เป็นตำรวจแล้ว ทำหน้าที่ลงโทษคนร้ายอยู่
และเราไม่สามารถจัดการเรื่องนี้ได้เลย
ตามกฎทั่วไปแล้ว การฆาตกรรมน่ะ\ มีโทษถึงประหารไม่ใช่รึไง
เขาพูดว่าอย่างนั้น
ไม่รู้สึกว่าทุกอย่างมันไร้ความหมายเหรอ
เรามาเป็นตำรวจเพื่อผดุงความยุติธรรม
แต่คนที่ไม่ได้เป็นตำรวจแล้ว ทำหน้าที่ลงโทษคนร้ายอยู่
คุราตะ ฮิเดกิบอกว่าไม่ต้องการพบคุณ
แล้วคุราตะ ชูจิซัง พ่อของเขา มาเยี่ยมบ้างมั้ย
ไม่ครับ ไม่มีบันทึกไว้
- ว่าเคยมาเยี่ยม

ขอโทษครับ
ครับ?
ขอโทษคำถามที่ไม่เหมาะสม คือ
คุณเคยเห็นผู้ชายคนนี้ ที่ยืนอยู่ตรงกลางรูปบ้างมั้ย
อ๋อ ผู้ชายคนนี้เหรอ \ฉันก็สงสัยเกี่ยวกับเขาเหมือนกัน
- เคยเห็นเหรอ

อยู่แถวนี้เป็นประจำ แต่ไปแค่ตรงหัวมุมคุก
หยุดอยู่ตรงนั้นพักนึง หันหลังและก็จากไป
แต่มันแปลกตรงที่เขามาทำแบบนั้น เดือนละสองสามครั้ง
ครั้งล่าสุดเมื่อไรคะ
อาจจะประมาณครึ่งเดือนที่แล้ว
ผู้ชายคนนั้นทำอะไรอยู่
เดี๋ยวผมจะไปถามเขา เพราะฉะนั้น
รบกวนช่วยเขียนแบบฟอร์มนี้และรอก่อน
ฉันขอพบคุราตะ ฮิเดกิซัง
ฮาโหล
ช่วงนี้เห็นผู้ชายคนนี้มาบ้างมั้ย
ไม่เห็นอีกเลย นับจากครั้งล่าสุดที่บอกไป ร้อนจัง
ดื่มชาเย็นสิ โอนิกิริก็อร่อยนะ
วางสายนะ
ฮัลโหล ชูนินเหรอ
คุราตะ ชูจิซังใช่มั้ย
ยินดีที่ได้พบค่ะ
ฉัน ฮิเมะคาวะจากแผนกสืบสวนที่หนึ่ง กรมตำรวจ
คุณต้องการอะไร ผมต้องการ
- ถามคำถามคุณซัก 2-3 ข้อค่ะ

ผมถามว่าคุณต้องการอะไร
หน้าร้อนนี้ อาสึมะ เทรุโอะ, โอบะ ทาเคชิ, ยาซุย โกโร่
ตายลงต่อเนื่องกัน
โปรดบอกฉันมาว่าคุณคิดยังไง
เกี่ยวกับการตายของสามรายนี้
เดี๋ยวนี้แผนกสืบสวนที่หนึ่งมีเวลาว่างเยอะล่ะสิ
ดั้นด้นมาถึงที่นี่เพื่อเรื่องที่ไม่เกี่ยวข้องกับคดีเอาซะเลย
ไม่ใช่ เรายุ่งตลอดเวลา
ฉันมาที่นี่เฉพาะวันหยุดหรือวันที่สแตนด์บายรอคดี
แปลว่าวันนี้ไม่ใช่ครั้งแรก
ไม่ใช่ค่ะ ฉันค้นที่อยู่ปัจจุบันของคุณไม่เจอ
ก็เลยมารอที่นี่ 10 กว่าครั้งได้
หืม ท่าทางลำบากน่าดู
ฉันก็ว่าอย่างนั้น
อย่าบอกนะว่าคุณสงสัยผม
คิดว่าผมตัดสินโทษประหารสามคนนั่นแทนระบบกฎหมาย
ใช่ค่ะ
- แล้วหลักฐานล่ะ

พิลึกดีแท้
ฉันก็คิดอย่างนั้น
แต่แรงจูงใจ...
คุณคิดว่าคุณพบแล้วเหรอ ใช่
ตอนแรกฉันคิดว่าคุณฆ่าสามคนนั้น
เพราะยึดมั่นถือมั่นในความยุติธรรม
คุณเชื่อว่า
ถ้าเราฆ่าใครสักคน เราต้องชดใช้ด้วยชีวิต
ฉันคิดว่านี่คือเหตุผลที่คุณไม่ยกโทษ
ให้คนร้ายซึ่งไม่เคยสำนึกผิดและหนีพ้นบทลงโทษ
แต่มันไม่ใช่ คุณไม่ได้ฆ่า
สามคนนั่นเพื่อความยุติธรรมอย่างเดียว
ฉันไม่ได้หมายความว่าความยุติธรรมไม่มีส่วนเลย
แต่ที่สำคัญกว่าคือ
คูณฆ่าพวกเขาเพื่อบีบให้ตัวเองจนมุม
บีบตัวเองให้จนมุม เพื่ออะไรล่ะ
เพื่อจะได้ไม่ลังเลในสิ่งที่ตั้งใจไว้
คุณตั้งใจลงโทษลูกชาย คุราตะ ฮิเดกิ ด้วยมือตัวเอง
ฉันนึกไม่ออกเลย
เหตุผลที่คุณมาที่นี่
หลายๆ ครั้ง แต่ไม่เคยเข้าไปเยี่ยมฮิเดกิคุงสักครั้ง
คุณได้้แต่เดินรอบกำแพง
ตอนที่เห็นคุณซื้อของที่ร้านหัวมุมก่อนหน้านี้ ฉันเลยมั่นใจ
นั่นเป็นเพราะว่า
ถ้าคุณเห็นหน้าฮิเดกิคุงสักครั้ง คุณจะยกโทษให้เขา
ถ้าคุณมีความหวังว่าฮิเดคุงอาจจะปรับปรุงตัว
คุณจะลังเลที่จะลงโทษเขาด้วยมือตัวเอง
เพื่อที่จะได้ไม่หันหลังกลับ
เพื่อให้แน่วแน่ในความตั้งใจ
คุณฆ่าสามคนนั้นที่ได้รับการปกป้องจากกฎหมายเยาวชน
และหลุดพ้นจากบทลงโทษ เช่นเดียวกับลูกชายคุณ
นั่นเป็นการคาดคะเนที่ตลกน่าดู
คุราตะซัง
ฉันไม่แน่ใจว่าจะจะทำกรณีของ อาสึมะ โอบะ หรือยาซุยให้เป็นคดีได้
แต่ฉันอยากปกป้องคุราตะ ฮิเดกิให้ได้
ฉันอยากปกป้องทั้งคุณและลูกชายไปพร้อมๆ กัน
นี่คือความยุติธรรมของฉันในฐานะตำรวจ
ก่อนที่จะพูดเรื่องความยุติธรรม ไปหาหลักฐานมาก่อน
ฮิเมะคาวะค่่ะ
ไปดูที่เกิดเหตุ
สองแก๊งยิงปืนต่อสู้กันที่นาคาโนะ
ตายหนึ่ง บาดเจ็บสอง
เหตุเกิดในท้องที่สน.

ได้ค่ะ
บรรยายไทยโดย mill317, tamajung, cattycat