# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แม็กซ์ ฉันล่ะอยากจะกลับบ้านไปดาวน์โหลด
ไฟล์ศิลปะการแสดงสดเสียจริง
ฉันก็อยากจะกลับไปดู
'ฮันนี่บูบูมาแล้วจ้า' เหมือนกันแหละย่ะ
แต่ฟังนี่ก่อน
เธอชื่อว่ามารีน่า อะบราโมวิก
ในปี 90 เธอกับแฟนเธอทำของมาอันนึง เรียกว่า 'การเผชิญหน้า'
ซึ่งก็ทำมันขึ้นมาเพื่อให้ตบหน้ากันได้ทุกวัน
จริงดิ?
แม่ฉันกับแฟนหล่อนก็มีเหมือนกันนะ
แต่พวกเขาเรียกกันว่า 'ใครจะดูดบุหรี่ได้นานกว่ากัน'
ไม่หรอก แต่จริงๆ นะ มันเป็นศิลปะบริสุทธิ์ ยัยนั่นอัจฉริยะจะตายไป
ทำไมพวกเราไม่ลองทำศิลปะแบบนั้นบ้างล่ะ
โอ้ว
ทำอะไรกันว่ะแม่ง
อาจจะกำลังแสดงหนัง
'โซ่ เฆี่ยน เทียน แส้' กันอยู่ก็ได้
โอ้ว โอเค หยุดเหอะ
โอเค
แนะนำว่าให้ลิปซิ๊งเพลง
'โทรหาหนูสิคะ' ท่าจะดี
Sub THAI by wonderbangtt
Sub THAI by wonderbangtt
เป็นอะไรไปเพื่อน นายดูเครียดๆ นะ
แม่ฉันที่อยู่เกาหลีน่ะสิ
ทำให้ฉันต้องหงุดหงิดทุกที นายก็รู้นิเอิร์ล
จริงๆ ผมก็ไม่ได้คาดว่าจะได้กลับมานี่
อ้าว แม็กซ์ อยากจะร่วมวงด้วยมั้ยล่ะ
ฮัน นายไม่ควรให้แม่แกล้งนายยังงี้ตลอดนะ
สู้สิ นายมันตาแก่อายุ 53 แล้วนะ
แม็กซ์ ฉัน 29 นะ
อะไรกัน?
ฉันอายุ 29
นายมันเป็นเบนจามิน บัตตัน ที่อายุสวนทางกับหน้าตารึไง
แครอล ฮันบอกว่าเขาอายุแค่ 29
อะไรนะ?
แน่ใจนะฮัน
ก็ใช่น่ะสิ ทำไมคิดว่าฉันแก่ขนาดนั้นล่ะ
อืม...

แล้วก็เงิน 5 ดอลล่าห์ ที่ให้ฉันตอนวันเกิด
สวัสดีค่ะ รับอะไรดีคะ?

แต่นี่มันที่ของฉัน เดี๋ยวได้เห็นดีกันย่ะ
ถามสั้นๆ นะ อยากอยู่หรือตายล่ะ
ถ้าเป็นวันนี้ ยังไงก็ได้แหละ
เห็นนี่มั้ย
ไปตามโต๊ะแต่ละโต๊ะ แล้วก็ให้คนเอาเงิน
ใส่เข้าถุงนี่
ถ้าเธอทำ ทุกคนจะปลอดภัย
โอเคๆๆ แต่ฉันไม่แน่ใจนะ
ว่าจะได้เท่าไหร่
คือลูกค้าส่วนใหญ่ที่นี่จ่ายด้วยเศษเหรียญ
ไม่ก็มะเขือเทศ ที่ได้จากสวนพวกเขาน่ะ
เอ่อ เอิร์ล ฟังนะ
เรากำลังถูกปล้นจากชายชุดสูท
เขาจะให้ทุกคนเอาตังค์ใส่นี่ให้หมด
นี่แม็กซ์ จะบอกให้นะว่าฉันเคยเจอประสบการณ์
ทั้งสองอย่างนี้มาแล้ว
วิธีที่ดีที่สุดอ่ะนะ เล่นตามบทบาทไปเถอะ
โอเค แครอล จะบอกอะไรเธออย่างนะ
และฉันไม่อยากให้เธอตื่นตระหนกไป
หรือว่าเธอกำลังจะท้อง
บ้าเอ้ย โอเค ทำใจได้ล่ะ
-เราจะผ่านสิ่งนี้ไปด้วยกันนะ

ฟังนะ เรากำลังถูกปล้น และชายชุดสูท
เขาอาจจะมีปืนก็ได้
-ไม่นะ

เธออยากให้เธอใส่เงินลงในถุงขยะนี้
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่ามันเกิดขึ้น
ฉันออมได้แค่ 2 ดอลล่าห์เอง
แม็กซ์ ฉันตายไม่ได้นะ ฉันไม่อยากตาย
โดยเฉพาะถ้าอยู่ในชุดทุเรศนี้ด้วยแล้ว
แต่มันดูดีสำหรับเธอนะ
โรคหัวใจกำเริบหรอเนี่ย
ฉี่อยู่ต่างหาก
หมายความว่าไง
ฉันตกใจก็เลยฉี่ไหล
หยุดไม่ได้แล้ว
หยุดก่อนหยุด กลั้นไว้สิ
ก็ได้
ไม่อ่ะ ทำไม่ได้
ออกมากจากเคาท์เตอร์เดี๋ยวนี้นะ
ขอโทษนะคะ แต่ฉันทำไม่ได้
-ทำไม

-ไม่หยุดอีกหรอ
หนีไปสาวๆ เดี๋ยวพี่จัดการเอง
วื้อออ
ออกมาเดี๋ยวนี้นะ
พวกเธอต้องออกมาจากจากเคาท์เตอร์เดี๋ยวนี้
-ก่อนที่ฉันจะ...

-เกิดอะไรขึ้น

โทษทีครับ
เอาทุกอย่างที่อยู่ในกระเป๋าผม
ไปให้หมดได้เลยครับ
จะรังเกียจมั้ยครับ ถ้าผมขอเอาลูกประคำออกก่อน
มันอยู่กับครอบครัวผมมานาน แสนนานแสนนาน ...
คิดว่าฉันจะทำตามแกหรอไอ้หนู
ถิ่นฉันเว้ย ไอ้งั่ง!
นี่ก็ที่ฉันมีอยู่ในกระเป๋า
แต่ขอโทษด้วยนะ ฉันไม่เจอศักดิ์ศรีของเธอเลย
แม็กซ์ อย่าพูดงั้นสิ
ไม่พอรึไงกับหลักฐานเสื้อล้างจานสีขาว
ที่เกิดขึ้นมาพอๆ กับยุดผลิตภัณฑ์ดับกลิ่นตัวน่ะ
ดูนี่สิ มันมีอะไรบางอย่างตรงหัวเช็ดพื้นด้วย
ดูเหมือนจะไม่ใช่สารฟอกขาว
เธอเคยอยู่กับ 'ยางอาย' บ้างมั้ยล่ะ
เชื่อมั้ยล่ะว่าคนนั้นแหละช่วยชีวิตเราไว้
แน่ล่ะ ไม่ยักกะเห็นปืนสักอัน
เห็นแต่กระบองคู่ ควันบอมบ์นินจา อาจมีดึงหัวกันบ้าง
แต่ไม่มีปืนสักอัน
ราตรีสวัสดิ์นะสาวๆ
ฉันคิดว่าเราได้แสดงความกล้าหาญกันมา
แต่แค่บางคนเท่านั้นนะ
โอ้ แน่สิ ก็ฉันตกใจเลยฉี่ออกมาแค่น้้นเอง
ฮ่าๆๆๆ น่าขำจังเลยนะ
บางทีเธอน่าจะเช็คสมองดูบ้างนะ
ฉันพาเธอไปหานักบำบัดโรค
แล้วก็พาเข้ากลุ่มผู้สนับสนุน 'โล่มนุษย์' ได้นะ
คิดว่าฉันจะลืมสิ่งเหล่านั้นลงรึไง
ใช่น่ะสิ 10 นาทีที่แล้วเองนะ
โอเค ดูต่อกันเหอะ
โอ้ ดูนี่สิ มีใครลืมบัตรป็อปคอร์นฟรีด้วย
โอ้ว ฉันอยากหนีออกไปดูหนังหลังจาก...
อืม ฉันแค่อยากจะหนีออกไปดูเฉยๆ
เดี๋ยวนี้หนังมันเท่าไหร่แล้วเนี่ย 200 ดอลล่าห์ได้มั้ง
ถ้าไปกับฉัน ยังไงก็ฟรี
เดี๋ยวฉันพาไป
ฉันแอบหนีเข้าโรงหนังตั้งแต่ตอนสองขวบแล้วย่ะ
ฉันแอบคลานเข้าไปตอน 'นางเงือกน้อย' ฉาย
พร้อมกับซีเรียลเต็มถุง
แล้วก็ไดเอทโค้กสำหรับเด็ก
รู้มั้ย เจ้าเชสนัท สิ่งเดียวที่
ทำให้ฉันหนีจากขโมยนั่นได้อ่ะนะ
ฉันคิดอยู่แต่ว่า 'ใครล่ะจะดูแลนาย'
นายอย่าหวังพึ่งยัยผมบลอนด์จอมจุ้น
ที่เอาแต่ให้ฉันเป็นโล่ให้ แล้วก็ฉี่ราดใส่ตัวเองนั่นเลย
อย่าบอกเชสนัทสิว่าฉันฉี่ราด
มันเป็นตัวเดียวนะที่ยังคุยกับฉันอยู่
ก็อย่าที่บอกอ่ะนะเชสนัท ฉันก็อยากเต็มใจรับกระสุน
แทนนั่นแหละ แต่ยัยนั่นดันเห็นแก่ตัวผลักฉันรับก่อน
ก็โอเคอ่ะนะ ก็ไม่เป็นไร
แม็กซ์ ไม่ยักกะรู้ว่าเธอรู้สึกกับเรื่องยังงี้ด้วย
ฉันหมายถึง เธอไม่เคยฉีดยาตอนเป็นเด็กรึไง
รู้สึกว่าเธอเคยบอกฉันว่างั้น
ไม่ ฉันบอกว่าฉันเคยดื่มแบบช็อตตอนเป็นเด็กต่างหาก
แม่ฉันไม่ชอบกินคนเดียวน่ะ
โอเค แล้วพวกเราจะดูฟนังฟรีเรื่องอะไรกันดี
ขอเป็นหนังที่มีแฟนนิ่งเล่นด้วยได้มั้ย
ฉันดูอะไรก็ได้ที่ไม่ใช่สามมิติ
หมายถึง ถ้ามันมีอะไรบินลงมาที่หน้าฉัน
ก็ขอให้เป็นซี่โครงลอยออกมาแล้วกัน
แล้วเราจะทำอะไรกันดีถ้างั้น จะทำอะไร
หลบอยู่หลังระเบียงจนแน่ใจว่าปลอดภัย
และเมื่อประตูเปิดออกมา เราก็หยุดขอพักก่อน เอามั้ย
ไม่หรอก ไม่ใช่ยุค '40 สักหน่อย
เราก็แค่ตรงไปหาพนักงาน
ขอโทษนิดนึง แล้วก็เดินๆ เข้าไปเลย
โอเค งั้นบอกมาสิว่าต้องทำไง
เธอนำทางฉันได้เลยนะ ฉันแสดงมาหลายเวทีล่ะ
ฉันทำท่าทางแบบเอลิซ่า ดูลิเทิลได้นะ
ตอนที่เธอเดินอย่างทระนงตัวแล้วพูดว่า
'สวัสดีค่ะ ท่านผู้ว่า'
ว้าว โครตน่าเกียจเลยอ่ะ ขอให้ฉันไม่ต้องเห็นอย่างงี้อีกนะ
เอางี้ ดูฉันนะ
เดินๆๆ สะบัดผม แล้วเดินๆๆ
เดินๆๆ สะบัดผม แล้วเดินๆๆ
ใช้ได้ แต่ไม่ต้องเยอะตอนสะบัดผมแล้วกัน
โอ้ หวัดดี สาวๆ
ฉันรู้เรื่องที่เกิดขึ้นแล้ว
แม็กซ์ เธอถูกให้รับลูกกระสุน
เธอต้องอารมณ์เสียแน่ๆ
แครอล โอ้ ชุดสวยดีนะ
ถ้าให้จัดระดับความสวย เธอน่ะสวยฉี่ราดไปเลย
ชัดมั้ย สวยฉี่ราดดด
คุณรู้เรื่องราวทั้งหมดได้ยังไง
โอ้ ก็โอเล็กบอกฉันตอนเราอยู่ข้างบน
เล่นเกมส์ 'ซ่อนช้างน้อย' กันอยู่นะสิ
เราหัวเราะจนฉี่เกือบจะราดแหนะ แต่ไม่เป็นยังงั้นหรอกนะ
เพราะฉันไม่ได้เป็นอย่างเธอ...
จริงๆ แล้วเรากำลังจะไปดูหนังกันน่ะคะ
โอ้ ดีจังเลยนะ
หวังว่าคงใส่แพมเพิสไปด้วยนะ
-แม็กซ์ นี่เธอ..

ยัยนั้นเหมือนเบาะผายลมโปแลนด์เลยล่ะ
ฟังนะ ถ้ามันไม่ทำให้เธอรู้สึกดีขึ้น
มันก็ยังมีมุกฉี่เหลืออยู่นะ
เห็นอะไรมั้ยจ้ะ
อะไรสักอย่างที่มีเรท "ฉี่ ฉี่ 13"
มุกตดกระจายก็ตลกดีออก
-คนนั้นไง

เหงื่อฉันออกอย่างกับกำลังแสดงในเรื่อง
'ขังคุกในต่างแดน' ไม่รู้ว่าทำไม
ขนาดไม่ได้มีเฮโรอีนไว้กับตัวนะ
โอเค ไปกัน
แกล้งทำเป็นว่าเรากำลังหอบอยู่แล้วกัน
หอบนะ ไม่ใช่เป็นบ้า
ขอโทษนะคะ
ขอเราเข้าไปในโรงหนังแปปนึงได้มั้ยคะ
ฉันลืมไอโฟนเอาไว้ แถมลืมใบสั่งยา
โรคลมชักของเพื่อนฉันอยู่ในนั้นด้วยน่ะค่ะ
ได้ครับ โรงไหนล่ะครับ
โรงที่ห้าค่ะ ฉายเมื่อตอน 11.15 น.
ออกมาตอนบ่ายยี่สิบ นานนิดนึงน่ะค่ะ
น่าจะได้ตัดมันเป็นสิบส่วน
ว้าว เธอเดินเฉิดฉายอย่างกับตอนที่
ฮันเดินออกมาแล้วพูดว่า 'ปั๊ง ปั๊ง
นี่ถิ่นกูเว้ย ไอ้งั่ง!

รู้น่า แล้วฮันเป็นไงบ้าง
ก่อนหน้านั้นเราเคยคิดว่าเขาอายุ 53 แถมไร้ซึ่งอาวุธ
เหมือนเราจะได้เรียนรู้อะไรหลายอย่างเพิ่มขึ้นนะ
ใช่ เหมือนกับฉันที่ต้องเรียนรู้อีกด้านของเธอ
ตอนเธอกังวลแบบสุดขีดไง
ฉันไม่ได้เป็นประจำแบบนั้นซะหน่อย
หวัดดี เอ่อ ฮันเลลูย่า
ชื่อเท่ห์ดีนิ
เป็นไงบ้างล่ะจ้ะ ฮันเลลูย่า
เซ็งเว้ย
พวกเขาไม่ให้ฉันใส่เครื่องหมายตกใจ
ไว้ตรงป้ายชื่อฉัน
เอิ่ม นายช่วยอบป็อปคอร์น
ให้ฉันใหม่หน่อยได้มั้ย
ได้ แต่เธอต้องรออีกสิบนาที
และหนังเธอก็จะเข้าฉาย ในอีกสองนาทีนี้แล้วด้วย
ต้องพูดว่าอีกสามนาทีครึ่งต่างหาก
ฉันไม่ดูตัวอย่างหนังก็ได้
ฉันเคยทำงานที่ซินิเพล็กซ์ไฟว์มาก่อนย่ะ
โอ้ เธอเลยรู้เรื่องไปหมดทุกอย่างงั้นสิ
เร็วสิ ฉากเปิดขึ้นมาแล้ว
เขาได้พลังวิเศษมาจากไหนน่ะ
นี่นาย ฮันเลลูย่าเขาทำหน้าที่ได้ดีที่สุดแล้วนะ
หมายถึงชื่อของเขาน่ะ
พ่อแม่คงจะหวังอะไรสูงๆ ให้เขาเยอะทีเดียวล่ะ
แต่ไม่ใช่ความผิดของเขาเลยนะที่พวกนายจะมีเวลา
อีกแค่สองนาทีก่อนหนังจะเริ่ม
บางทีคราวหน้า พวกนายอาจมาก่อนสิบนาที
โดยไม่ทำนิสัยแย่ๆ เหมือนอย่างคราวนี้อีก
คิดรึไงว่าฮันเลลูย่าจะไม่ได้ยินน่ะ
-ได้ยินย่ะ

งั้นเราขอป็อปคอร์นอย่างที่มีอยู่ก็ได้
ไม่เป็นไรสาวๆ ฉันเข้าใจล่ะ
ฉันจะทำให้ใหม่
ฮันเลลูย่า ฉันขอด้วยได้มั้ย
ฉันจะทำให้นายแบบไหม้ๆ แล้วกันนะ ไอ้แว่น
นั่งนี่แล้วกัน
โอ้ ฉันไม่ได้กำลังนั่งอยู่บนพื้นนะ
โรงหนังแฟนซี
โอ้ว หวัดดี หนุ่มๆ
ขอโทษสำหรับเรื่องตะกี้ด้วยแล้วกัน
เสื้อคลุมสวยดีนิ
ขอบใจ มันมากับแบ็คแพ็คฉันน่ะ
-ไม่แน่ใจเหมือนกัน

เข้าใจเลือก
เธอชอบเสื้อคลุมฉันว่ะ
เอาตามจริงนะ เธอชอบเสื้อคลุมพี่สาวนายต่างหาก
โอเค คือฉันไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับหนังซุปเปอร์ฮีโร่เลย
เป็นหนังรีเมคตอนต้นเรื่องของภาคต่อหรอ
-ฉันงงไปหมดแล้วเนี่ย

มันจะมีผู้ชายเนิร์ดๆ คนนึง
และเขาก็จะมีบางอย่างในร่างกายที่ผิดปกติ
หรือโดนสารพิษอะไรสักอย่าง
ทำให้เขาได้พลังวิเศษนั้นมา
เขามักจะหลงรักกับสาวสวยคนนึง ที่ตัวร้ายมักจะคอยตามฆ่า
แต่ก็คงฆ่าไม่สำเร็จหรอก
เพราะเดี๋ยวมันจะไม่มีภาคต่อ
แถมยังมีฉากโป๊
โฆษณาสินค้า ระเบิดมหึมา
สกอร์ของนักฆ่าที่ถูกกำกับโดยฮันส์ ซิมเมอร์
โอเค หนังซุปเปอร์ฮีโร่ที่เธอพูดมาเนี่ย
ชักจะทำให้ฉันอยากดูแล้วสิ
เดี๋ยวนะ นี่ล้อเล่นป่ะเนี่ย
ฮีโร่ในผมแดงแถมยังเด็กด้วยเนี่ยนะ
อืม..

ผมแมร่งเปลี่ยนเป็นสีดำ
ทำยาอะไรหกใส่หัวรึไง
ไม่เห็นจะเหมือนในการ์ตูนตรงไหนเลย
-คิดว่าฉันโง่รึไง

โอเค ไม่เอาน่า
งั้นเราไปดูเรื่องอื่นดีกว่านะ
พูดอะไร
ก็เธอเกลียดเรื่องนี้มากซะขนาดนั้น
เอาแต่ตะโกนใส่จออยู่ได้
การตะโกนใส่หนังเป็นสิ่งที่เธอควรจะทำ
ตอนดูหนังนะ พวกคนขาวก็ควร
จะเรียนรู้วัฒนธรรมนี้ด้วย
โอ้ ว้าว ดูนั่น
รถเพิ่งจะระเบิดต่อหน้าผู้หญิงสองคน
ผู้หญิงคนนั้นไม่เห็นจะให้ผู้หญิงอีกคน
เป็นโล่กำบังให้เธอเลย
นี่เธอจะไม่จบจริงๆ ใช่มั้ย
ไม่รู้สิ มันก็ไม่ใช่เรื่องเล็กไม่ใช่หรอ
เธอทำให้ฉันต้องเสี่ยงตายนะ
แต่ฉันขอโทษไปแล้วตั้งสองครั้งนะ
ฉันไม่รู้ว่าฉันควรจะต้องทำอะไรอีก
ก็ใช่นะสิ ฉันเกือบจะตายเชียวนะ
แต่ยังไงซะ เธอก็ขอโทษฉันแล้วสองครั้ง ฉันให้อภัยแล้วกัน
ฉันไม่ชอบหนังนี้เลย
มีฉากรุนแรงกับผู้หญิงเยอะจัง
ไปดูหนังรักภาคต่อของแคเธอรีน ไฮเกลกันเถอะ
ที่พูดถึงเรื่องความรุนแรงต่อสตรีเนี่ยนะ
ฉันอยากจะให้เวลาอยู่กับแคเธอรีน ไฮเกลต่างหากย่ะ
อย่างน้อยเธอก็ไม่ทำให้ฉันรู้สึกไม่ดี
เจอกัน
ขอให้สนุกกับหนังตัดต่อ 'ก้าวย่างบนดวงอาทิตย์' แล้วกัน
ฉันไปดูหนังคนเดียวไม่ได้อ่ะ เธอพูดถูก
ฉันขอโทษ ฉันเกลียดตัวเองที่ทำยังงั้นลงไป
ฉันเป็นคนรวยใจแตก และเห็นตัวเองเป็นใหญ่
ฉันรู้ว่าเธอไม่ทำแบบฉันหรอก
เงียบน่า
แม็กซ์ ฉันคิดว่าฉันเจอฮันนะ
ฮันจริงด้วย มาทำอะไรที่นี่เนี่ย
ทำไมไปนั่งข้างหลังก็ไม่รู้
ไม่รู้สิ อาจจะกลัวว่า
จะบังใครเขามั้ง
แล้วผู้ชายกับผู้หญิงที่นั่งกับฮันด้วย
ความสัมพันธ์แบบ 'สามเรา' งั้นหรอ
เขาเล่นเกมส์อะไรอยู่ป่ะเนี่ย
ขอร้องเหอะ เกมส์เดียวที่ฮันเล่นอ่ะนะ
ก็คือ 'หนึ่ง สอง รองเท้าเจ้าปัญหา' เท่านั้นแหละ
เดี๋ยวนะ เขากำลังออกจากโรง
ผู้ชายที่นั่งข้างเขาก็ออกไปด้วย
นี่ฮันพึ่งจะ เนื้อหอมขึ้นรึเปล่า?
ต้องตามไปดูซะแล้ว
ทำลายกำแพงด้วยความคิดได้
แต่ทำลายโซ่ที่มือไม่ได้เนี่ยนะ
ถ้าเป็นฉัน ฉันทำได้แล้วเว้ย
ขอให้สนุกกับหนังหลอกชาวบ้านนะจ้ะ
พูดถูก เธอพูดถูก
มีแฟนรึยังครับ
ดูไม่ได้เลยว่ะ
ทำไมเขาเข้าไปในห้องน้ำกับคนแปลกหน้านั่นนะ
เขาเป็น สว.

พนักงานมา
ห้องน้ำผู้ชายมันน่าหดหู่ทุกห้องเลยหรอเนี่ย
พวกเรามันก็แตกต่างกันไปแหละ
อยากจะบอกว่ามันโครต
ไม่เห็นได้ยินเสียงอย่างว่าเลย
ไม่ได้นอนอยู่บนโต๊ะเปลี่ยนผ้าอ้อมด้วยนะ
อาจเล่นยากันก็ได้
คิดว่าฮันเป็นหนุ่มเอเชียเอเยนต์ค้ายารึไง
ค้ายาไอซ์อะไรเถือกนั้นอ่ะนะ
โอ้ ดูนั่น จะออกมาแล้ว
-อี๋แหวะ แหวะ

หมายถึงฮันกำลังจะออกมาต่างหาก
เฮ้ เธอวิ่งทำไมกัน นั่นมันฮันนะ
สำหรับเขาก้าวเดียวอ่ะนะ ก็เท่ากับร้อยก้าวของเราแล้ว
ขอโทษนะ แต่เธอไม่อยากให้ฮันเห็นพวกเราไม่ใช่รึไง
ฉันแค่ไม่อยากให้มันเกิด ความสัมพันธ์แบบนั้นต่างหากล่ะ
หมายถึงความสัมพันธ์ที่
เธอเจอคนรู้จักในโรงหนัง
แล้วก็พูดทักทายเขาเนี่ยนะ
ใช่ อย่างงั้นแหละยิ่งไม่ชอบ
คุณสุภาพสตรีครับ ผมขอเช็คตั๋วด้วยครับ
ตั๋วหรอ แม็กซ์ เธอได้...
ขอดูตั๋วหน่อยได้มั้ยครับ
ผมเห็นคุณเข้าโรงอื่นด้วย
แคลอรีน?
หวัดดีจ้ะ ที่รัก
วะ หวัดดีครับ
ที่รัก คือฉันลืมตั๋วน่ะ
เขามีตั๋วฉันน่ะค่ะ
ฮัน นี่พนักงานสุดใจดีบอกว่าฉัน
แอบเข้าโรงหนัง ไหนเอาตั๋วให้เขาดูสิ
อ่า...

พวกคุณเป็นแฟนกันหรอครับ
-ใช่แล้วค่ะ มีอะไรรึเปล่าคะ

มันไม่ใช่ธุระของผม
แค่เห็๋นว่าเขาดูแก่กว่าคุณ
-เขา 29 เองนะคะ

ผมต้องขอดูตั๋วคุณ
กับแฟนคุณด้วยครับ
เอ่อ ผมคิดว่าผมไว้ในนี้นะครับ
ตั๋วใช่มั้ยที่รัก เธอพกตั๋วไว้สองใบใช่มั้ย
เอ่อ...

หาไม่เจออ่ะครับ บ้าเอ๊ย
คุณครับ ทราบดีใช่มั้ยครับว่า การแอบเข้ามาโรงหนัง
มันเป็นความผิด
หรอครับ
ฮัน ทำหน้าอะไรของนายน่ะ
ทำหน้ายังงี้อย่างกับตอนที่ฉัน...
โอ้ ที่รัก
กูจะอยู่กับยางอายแบบนี้ได้มั้ยเนี่ย
ผมว่าอย่างน้อย กระเป๋าตรงหน้าท้องคุณ
ก็ไม่ใช่สิ่งที่น่าอายสำหรับคุณ อีกต่อไปนะครับ
แหม แหม แหม ดูสินี่ใคร
ผู้ที่สะบัดผมแล้วจากไป
ไม่รู้นะว่าทำไรอยู่ แต่โครตอุบาทว์เลย
แล้วดูตอนนี้สิ ใครที่เอาแต่เดินๆๆ 388 00:

อะไรกัน มันไม่ใช่เรื่องใหญ่เลยนะ
จริงอ่ะ ที่ฉันไปติดคุกในโรงหนังกับฮันเนี่ยนะ
-ก็ดีนิ

พวกฉันกลายเป็นคู่หูอาชญกร
ป่วนโรงหนังไปแล้วเรียบร้อย
ใช่เลย เรียกว่า 'ฮันนี่และไคล์'
แต่เธอรู้มั้ย ฉันไม่เป็นไรเลย
รู้สึกตื่นเต้นเพราะตอนที่เธอ เดินจากไป
พร้อมกับทิ้งอะไรบางอย่างให้ฉัน
ก้นอันสวยเด้งของฉันน่ะหรอ
ไม่ใช่หรอก มันเป็นความพอใจของฉันต่างหาก
ที่รู้ว่าเธอก็เห็นแก่ตัวเหมือนกัน
พูดได้เห็นแก่ตัวดีนิ
เธอเดินจากไปๆ จากฉันได้เลยนะ
แต่เธอเดินจากความจริงที่ว่า
นั้นมันเธอ ตรงจุดเกิดเหตุเลย
อะไร?

แถมเราสองคนก็ไม่ได้ถูกจับด้วย
ใครจะอยู่เพื่อเล่านิทาน
'แคลอริน เชนนิ่ง ผู้หญิง
ที่เดินไม่ทันผู้อื่น' ล่ะ
โอ้ หยุดนะ ไม่ๆๆ อย่าเปลี่ยนเรื่องสิ
ตอนนี้ฉันรู้ล่ะ อะไรๆ ก็ 'แมกซ์' ไปหมดงั้นสิ
ตอนที่เราโดนจับได้ สมองเธอคงคิดได้อย่างเดียว
คือทำให้ตัวเองพ้นผิดใช่มั้ยล่ะ
และเธอก็ไม่ได้ปกป้องฮันเลลูย่า ผู้น่าสงสารนั้นด้วย
เธอแค่อยากกินป็อปคอร์นที่อบใหม่
ขอพูดอะไรหน่อยได้ไหม?

เธอเคยพูดว่าเธอรับกระสุนแทนฉัน
แต่เธอไม่เคยรับกระสุนแทนฉันเลย
ไม่อยู่แล้ว ใครมันจะไปรับแทนล่ะ
มันแค่เป็นการพูด ชนิดที่เราไม่ได้ให้ความสำคัญอะไร
แบบ 'เป็นไงบ้าง'
หรือแบบ 'เดี๋ยวจะหยุดถ้ามันเจ็บ'
ว้าว งั้นพวกเราเป็นแบบนี้น่ะสิ หา?
สาวเห็นแก่ตัวสองคน ที่มักจะเลือกตัวเอง
มาก่อนคนอื่น
และทำทุกอย่างเพื่ออยู่รอดงั้นสิ
คงงั้นมั้ง
เพื่อน เรากำลังจะพุ่งชน เพื่อเป็นที่หนึ่งคัพเค้ก
แต่แม็กซ์ ถึงแม้เราจะนิสัยเป็นแบบนี้
แต่ในบางครั้ง เราก็ไม่ได้
เราจะต้องเอาตัวเองเป็นที่สอง
และนั่นก็คงทำให้เราเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
ฉันคิดว่า ฉันไม่เคยทำแบบนั้นนะ
เธอนั่นแหละ
เธอให้ฉันนอนบนโซฟา
ตอนฉันไม่มีที่จะไป
คิดว่าทำมั้ง
และฉันก็ให้เธอ...
พูดมาสิ
อืม..

ถ้ารู้แล้วบอกฉันแล้วกัน
โซฟี ดูเธอสิ
สวยกว่านี้ไม่มีอีกแล้ว
โอ้ว ฉันสวยกว่านี้ได้นะ
แต่อาจจะต้องโรยช็อคโกแล็ต ลงไปสักหน่อย
โอ้ ดีเลย เธอนั่นเอง ฮัน
ฉันมีคำถามนึงจะถามเธอพอดี
ละครเวทีที่เธอชอบคืออะไรหรอ
ใช่ 'มหัศจรรย์พ่อมดแห่งออซ' รึเปล่า
แม็กซ์ ฉันเจออีกคนที่ฉี่ราดกางเกงตัวเองแล้วล่ะ
เธอรู้เรื่องที่เกิดขึ้นได้ยังไงกันเนี่ย
โอ้ โอเล็กบอกฉันตอนเราโฟนเซ็กส์กันน่ะ
โฟนเซ็กส์เธอหมายถึง เราคุยกันทางโทรศัพท์
ตอนมีเซ็กส์น่ะ
อย่ากังวลเลย ฮัน
พวกผู้ชายแก่ๆ กลั้นปัสสาวะไม่ไหวหรอก
ผมอายุ 29 นะครับ
อะไรกัน?

ถูกล้อเลยเห็นมั้ย แม็กซ์
นี่ ฟังฉันนะ
เธอไม่ได้หักหลังแคโรไลน์
หลายคนคงไม่ได้ทำแบบนั้น
แต่นายแค่ยืนเฉยๆ
แล้วฉี่ราด
ก็จริง ผมเป็นงั้นแหละ
ว่าแต่ ทำไม
นายถึงไปโรงหนัง ตอนกลางวันแสกๆ แบบนั้นล่ะ
บางครั้งมันก็มีเรื่องมีกวนใจฉัน
ฉันอยากที่จะปลดปล่อยบ้าง
รู้อะไรมั้ย ฮัน
นายโครตเท่ห์เลยว่ะ
ต้องออกไปเที่ยวด้วยกันบ้างล่ะ
ไม่ใช่ตอนนี้ ไม่ใช่ในอาทิตย์นี้ด้วย
แต่เป็นในอนาคต
แค่จะบอกว่า ฉันมองนายอยู่นะ
Sub THAI by wonderbangtt
บรรยายไทยโดย wonderbangtt, padloom17