# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever
บยองฮี!
จีฮยอก!
เจอรึเปล่า
นั่นไง บยองฮี!
บยองฮี
อ้อ จีฮยอก
ไม่นะ
โธ่เอ้ย
หยุดดื่มได้แล้ว
โธ่..

บยองฮี ..
เห็นรึเปล่าว่าใครทำ ใครเป็นคนทำ
นายคิดว่าเมื่อไหร่พวกเรา จะได้ไปเล่นที่งาน rock festival
Rock festival เหรอ?
ได้ก็ดีนะ
เราเนี่ยมีความสุขกันจริงๆว่ะ
- แต่ฉันโอเคนะ

ฉันอยากจะตายในช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุด
ที่ว่างตรงนั้น ยังไม่มากันเหรอ
ใช่ค่ะ\ครับ
เมื่อคืนมีอุบัติเหตุเกิดขึ้น..
มีนักเรียนโรงเรียนเราหนึ่งคน เสียชีวิต
เพราะฉะนั้นอย่าไปเที่ยวเตร็ดเตร่ตอนกลางคืน กลับบ้านให้มันเร็วๆ เข้าใจไหม
เข้าใจค่ะ\ครับ
- ใครอ่ะ

รู้เรื่องนี้บ้างไหม
- แกทำอย่างนี้ทำไม

เอาบยองฮีคืนมา
- เอาบยองฮีคืนมา

นายจะทำอะไร หยุดนะ
เธอไม่เกี่ยว
ควอนจีฮยอก แกทำอะไร
- มานี่

- ปล่อยฉัน

ควอนจีฮยอก
- น่ากลัวจังเลย

นี่ เมื่อกี๊เห็นตาของเขาไหม ไม่ใช่เล่นๆเลยนะ
เหมือนเขาอยากจะถล่มที่นี่ ให้ราบเป็นหน้ากลอง
- เกิดอะไรขึ้นเมื่อคืนกันแน่

ซึงฮุนดูเหมือนคนที่ชอบหาเรื่องกับพวกนั้นหรือไง
เขาก็แค่หาที่ระบายอารมณ์เฉยๆ
วันนี้ฉันจะไปซื้อเสื้อใหม่ ไปห้างด้วยกันนะ
มีไร
- บยองฮีเพิ่งตายนะ

เพื่อนร่วมชั้นตาย แต่เธอกลับอยากไปห้าง\ แทนที่จะไปงานศพเขา
นั่นมันไม่..

พวกเธอนี่มันจริงๆเลย..
ฉัน ฉัน แค่อยากขู่มันเฉยๆ
แต่มันทำฉันหัวเสีย..
แล้วยังไง
ฉันตีมันแค่สองสามครั้ง แล้วมันก็หนีไป...
ถ้าปลาโลมาตายเพราะว่าติดแห มันเป็นความผิดของปลา
หรือว่าของคนวางแหกันนะ
ฉันได้ฆ่ามันเหรอ?

- ฉันฆ่ามัน ฉันฆ่า...

- พวกมันต้องมาฆ่าฉันแน่

นายไม่ได้ฆ่ามัน มันเป็นอุบัติเหตุ นายตีมันแค่สองสามครั้งแล้วปล่อยมันกลับบ้าน เข้าใจไหม
- ตอบมา

ไม่พอก็บอกได้นะครับ
อย่า
ดูเหมือนว่าเขาจะเอาตัวรอดด้วยตัวเองนะ
คนรวยเขาก็ชอบทำกันแบบนี้แหละ
จีฮยอก นายจะไปไหน
จีฮยอก เอานี่ไปสิ บยองฮีน่ะ เกลียดที่หนาวๆนะ
นายต้องห่มไว้อย่างนี้
บยองฮีของเราชอบเล่นพูลจริงๆ
แล้วมันก็เกลียดการแพ้เอามากๆ
มันไม่เคยรู้เลยว่าจีฮยอกแกล้งแพ้ให้มันตลอด
ควอนจีฮยอก ไม่เจอกันนานเลยนะ
ฉันได้ข่าวว่าบยองฮีตายแล้ว ไอ้พวกเด็กจองซางเป็นคนฆ่า
อะไร แกจะทำอะไร บยองฮีไม่อยู่ที่นี่แล้ว
เข้ามาสิ
มาเส่
ลูกพี่ มาที่นี่ด่วนเลยครับ ครับ ที่ร้านพูล
เห็นบยองฮีมองอยู่ไหมพวก
เป็นเด็กดีแล้วขอโทษมันซะ
- พวกแกมันไอ้..

- ลูกพี่ ลูกพี่มาแล้ว\

- ดูนี่สิครับ ดูสิ..

นายเหรอ หรือว่านาย
นายกล้ามองฉันอย่างนี้เหรอ ฉันควรสั่งสอนนายหน่อยไหม
ดูเหมือนจะเป็นนายนะ นายใช่ไหม
- ฉันเอง

- ฉันเอง ฉันไหนวะ

เอ่อ เอ่อ ไอ้ปัญญาอ่อน

ผมไม่ได้ทำนะครับ
- แล้วแกคิดว่าลูกชายของพี่จูซองพาเป็นคนทำเหรอ

- นายรู้มาก่อนไหม

งั้นที่ดูอิลก็เป็นลูกของนักเลงในตำนานจูซองพา\ ก็จริงอ่ะดิ
งั้นมั้ง
- เรื่องนี้มัน..

- ลูกพี่ เราเป็นเพื่อนกันนะ

เป็นเพื่อนได้ยังไง พวกเราต้องเชื่อฟังเขาถึงจะถูก
ไปส่งบยองฮีที่บ้านกันก่อนเถอะ
- มาตั้งแต่เมื่อไหร่

อืม เหลือเวลาไม่มากแล้วสำหรับการแข่ง
แข่ง?
ฉันไม่ได้บอกเธอเหรอ ว่าเดือนหน้าจะมีการประชันวงดนตรีกีน
เธอมาก็ดีแล้ว\ จะได้ช่วยฉันฟัง
- ก่อนอื่น..

เกี่ยวกับ เรื่องอุบัติเหตุของบยองฮี...
นายไม่ได้เป็นคนทำใช่ไหม
หมายความว่ายังไง
ก็ที่เขาพูดกันว่านายกับพยอจู เป็นคนทำแบบนั้น...
- มันไม่จริงใช่ไหม

มันไม่ใช่อย่างนั้น ฉันแค่อยาก จะได้ยินมันจากปากนาย
- สักพักแล้ว ที่บยองฮีเขา...

ว่าแล้ว
ค่อยโล่งอกหน่อย ขอบใจนะ
- สำหรับอะไร

สวัสดีค่ะ
เพื่อนเราตาย..

บยองฮี มันชอบกินโอเด้งมาก
ฉันไปก่อนนะ
- อะไรอ่ะ ดอกไม้ไฟเหรอ

บยองฮี..

มาจุดกันเถอะ
- บยองฮี นายเห็นไหม

- บยองฮี

ใครครับ
นาย เป็นอะไรไหม บยองฮี..

นายส่งเขาไปอย่างดีแล้วใช่ไหม
เธอเป็นห่วงมันตั้งแต่เมื่อไหร่
- จะมาทำอะไรเอาป่านนี้

ทำไม เธอรู้สึกแย่เพราะว่า เธอจะไม่ได้ขนมจากมันอีกแล้วเหรอ
เธอรู้สึกแย่เพราะว่า จะไม่มีใครคอยตามเธออีกแล้วใช่ไหม
บยองฮีมันบ้าจริงๆ ที่เรียกผู้หญิงอย่างเธอว่านางในฝัน
ฉันเองก็บ้าเหมือนกัน ที่ปล่อยให้ตัวเองไปยุ่งกับเธอ
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอ โทรศัพท์จากบยองฮีก็คง...
ลืมมันเถอะ
นายพูดเรื่องอะไร บยองฮีตายเพราะว่า ฉันไปคุยกับนายคืนนั้นเหรอ
- ลืมมันไปซะ

ที่ฉันอยากให้เธอเข้าใจ หายไปซะ
เขาไม่ออกมาจากห้องเลย โทรไปก็ไม่ยอมรับ
- ฉันจะบ้าตาย

แล้วเรื่องวงดนตรีพวกนายจะทำยังไง จะยุบวงรึเปล่า
เราไม่ต้องไปโรงเรียนแล้วเหรอ
ต้องไปสิ\ เราต้องไปจับไอ้พวกที่มันฆ่าบยองฮี
- แค่พวกเรา?

เรื่องมันจะจบแค่อุบัติเหตุได้ยังไง
มันมองอะไรไม่เห็น เพราะว่าแผลที่อยู่บนหน้ามัน
- นี่สิมันถึงจะสมเหตุสมผล

เราต้องเอาคืนมันเป็นสองเท่า ไม่สิ สิบเท่าจากที่บยองฮีต้องเจอ
- เราต้องกันจีฮยอกไม่ให้มายุ่ง

ก็เพราะอย่างนั้น ไม่มีใครรู้ว่ามันจะทำอะไรบ้าง
เราไปกันเลยไหม
ฉันทนเห็นพวกมันมีชีวิตอยู่ไม่ได้แล้ว แม้แต่วันเดียว
ฮัลโหล
จูบยองฮีใช่ไหมครับ
- ครับ

ทางเราได้เปลี่ยนกติกาใหม่ ดังนั้น กรุณานำแผ่นเพลงเดโมมาพร้อมกับใบสมัครด้วยนะครับ
- อะไรนะ คุณบอกว่าอะไร

นี่ใช่นักเรียนจูบยองฮี\\\ ที่ได้สมัคร Rock Festival ไว้ไหมครับ
ฮัลโหล ฮัลโหล จูบยองฮี
- ผมมาขอดูใบสมัครครับ

- จู จูบยองฮี

ฉันมีเพลงเด็ดแล้ว คุณเพื่อนคนนี้จะช่วยนายเอง
นี่มันอะไร
กติกามีอะไรบ้างครับ
การลงทะเบียนเรียบร้อยดีแล้ว\\\ เหลือแค่หลักฐานยืนยันการเป็นนักเรียนแล้วก็เพลงเดโม
หลักฐานยืนยันการเป็นนักเรียน
เพราะว่านี่เป็นการแข่งระดับมัธยม
คนที่เป็นนักเรียนเท่านั้น\ จึงจะมีสิทธิ์แข่งได้
ถ้าหากหนึ่งในวงของคุณไม่มีหลักฐาน\ คุณก็จะถูกตัดสิทธิ์
คุณมาจากโรงเรียนดงแน คงรู้จักนักเรียนที่นั่นใช่ไหมครับ
แน่นอนครับ ผมรู้จัก รู้จักดีเลยล่ะครับ
พวกเรามาจากโรงเรียนเดียวกัน ไม่มีแม้แต่วันเดียวที่...
- พวกเขาไม่มาโรงเรียนอาทิตย์หนึ่งแล้ว

- ผมก็เกรงว่าคุณจะพูดอย่างนี้

แทนที่จะเอาแต่ลงโทษ
สู้ให้พวกเขาหายไปอย่างเงียบๆไม่ดีกว่าเหรอ
ไม่เข้าเรียนติดต่อกันเป็นสิบวัน ก็ถือว่าไม่ได้เป็นนักเรียนโรงเรียนนี้ได้
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว แค่เราอยู่เฉยๆสักสองสามวันก็พอ
- อร่อยว่ะ

- อะไรวะ

อะไรเนี่ย พวกแกจะทำอะไร
ยูซึงฮุน
- เห็นดูอิลไหม

- เห็นมันไหม

- เฮ้ ใจเย็นน่า

- ยุ่งยากเปล่าๆ ไม่ต้องรับหรอก

เฮ้ย เดินต่อไป ทำอะไรของแกวะ
ยินดีต้อนรับค่ะ จีฮยอก
ฉันโทรหานายจนมือหงิกแล้ว ไปที่บ้านก็ไม่...
- พวกมันอยู่ไหน

ยังสินะ นายขังตัวเองอยู่ในห้อง มาตั้งสองสามวันแล้วนี่
พวกมันอยู่ไหน
พวกเขาบอกว่ากำลังยุ่ง..

พวกแกอยู่ไหน
เราจะถูกไล่ออกไม่ได้นะ อย่าแตะต้องมันแม้แต่ปลายผมเลยเชียว
อย่าเพิ่งทำอะไร โทรกลับด้วย
เกิดอะไรขึ้น
ถ้าพวกมันโทรมา บอกให้อยู่เฉยๆไว้ เข้าใจนะ
นี่ มันเกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย
ทีนี้จำได้หรือยัง
นายคือคนที่จะซื้อกลองให้พวกเราใหม่ใช่ไหม
ใช่..
เพราะงั้นบยองฮีถึงมาที่นี่คนเดียว
- ลุกขึ้นมา

พวกเราทำอย่างนี้ไม่ได้ พอได้แล้ว
ทำไมวะ แกเป็นบ้าไปแล้วเหรอ ถอยไป
พยอจู
เป็นอะไรไหม ค่อยๆลุก
พวกแก..

ทำไม โกรธที่พวกฉันซัดเพื่อนแกงั้นเหรอ อย่างน้อยมันก็ยังไม่ตาย..
ถึงทำอย่างนี้ไป บยองฮีก็ไม่ฟื้นมาอยู่ดี
- ไอ้นี่\

- เป็นบ้าอะไรวะ

- ลืมเรื่องนี้ไปซะ

- ทำไมฉันต้องทำด้วย

แน่ใจเหรอว่านายไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้
พวกเราจะกลับไปโรงเรียน
เฮ้ย ควอนจีฮยอก
[HR Rock Festival]
แอบไปสมัครโดยไม่บอกเรา...
ไม่ใช่ครั้งแรกที่มันทำเรื่องแบบนี้สักหน่อย
แต่ว่า เราจำเป็นต้องกลับไปโรงเรียนนั่นด้วยเหรอ
จะให้ฉันพูดอีกกี่ครั้งกัน นายต้องเป็นนักเรียนโรงเรียนนั้น
แล้วก็ต้องมีหลักฐานยืนยันจากโรงเรียนด้วย
ที่ทุกอย่างเปลี่ยนไป เพราะผู้หญิงพวกนั้นใช่ไหม
พ่อพระบยองฮี ชอบทำอะไรเพื่อคนอื่นจริงๆ
- เฮ้ย ระวังปากหน่อย

HR Entertainment นี่ดังมากเลยนะ
เราทำเพื่อบยองฮี ไม่ใช่เพราะอยากจะเป็นดารา
ดารา สุดยอด นายจะหาเงินได้เยอะเลยแหล่ะ
พวกนายต้องไปโรงเรียนทุกวัน จนกว่าจะถึงวันงาน
ไม่อย่างนั้น การกระทำครั้งสุดท้ายของบยองฮี ก็จะไม่มีความหมาย
บอกให้พวกเราทำอย่างนี้ แล้วปล่อยไอ้พวกนั้นไปเหรอ
ถ้าพวกมันอยากจะแข่งด้วย ก็ปล่อยมันไป
ถ้างั้น เราก็ควรจัดการอะไรบางอย่าง
เพราะบยองฮีตายไปแล้ว เราต้องหานักร้องนำคนใหม่
- อย่ามาล้อเล่น

- มันก็ต้องเป็นจีฮยอกอยู่แล้วสิ

พวกเราเป็นวงได้ก็เพราะมี บยองฮี จีฮยอก แล้วก็ดูอิล
เมื่อไม่มีบยองฮี ยังไงก็ต้องเป็นจีฮยอกอยู่แล้ว
นั่นมันแต่ก่อน ตอนนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว
อะไรเปลี่ยน
ฉันว่าจีฮยอกเหมาะกับเพลงของบยองฮีที่สุด
ถูกต้อง แล้วนายก็เหมาะกับกีต้าร์ มากกว่าร้องเพลงนะ ฮยอนซู
อีกอย่าง จีฮยอกมันบ้าเป็นที่สองรองลงมา
เห็นด้วย
งั้น..

มานี่เลย ไอ้คุณหัวหน้า
- ตายแน่

ยินดีด้วยนะ หัวหน้าคนใหม่
แต่เราก็ยังต้องการกลองกับห้องซ้อม
อะไรน่ะ
บยองฮีมันจริงเลย
พวกเราต้องชนะ
เพราะถ้าเราแพ้ ฉันคงไม่กล้าแบกหน้ากลับไปพูซานแน่ๆ
ทุกคนจำไว้ เราต้องไม่โดนไล่ออกจากโรงเรียน
อย่าลืมซะล่ะ
ฉันจะทำให้พวกมัน ไม่เห็นเดือนเห็นตะวันอีกเลย
- นายไม่ได้เป็นคนทำใช่ไหม

ก็ที่เขาพูดกันว่านายกับพยอจู เป็นคนทำแบบนั้น...
มันไม่จริงใช่ไหม
มันก็ดีกับพวกนายเหมือนกันนี่ แน่ใจเหรอว่านายไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้
- ลืมมันไปซะ

อะไรจะเป็นยังไง ปล่อยให้ศาลเป็นคนตัดสิน
ยังไงผลที่ออกมา ก็ไม่ได้เห็นเดือนเห็นตะวันเหมือนกันอยู่ดี
เดี๋ยวพ่อฉันก็จัดการให้อยู่ดีจะกลัวอะไร
เวลาอย่างนี้\ สังคมน่ากลัวกว่ากฎหมายเสียอีก
ถ้าเกิดเรื่องมันลงอินเตอร์เน็ตขึ้นมา\ ผลก็รู้ๆกันอยู่
คนก็เข้าข้างฝ่ายผู้ตายอยู่ดี ว่าอย่างนั้นไหม
- ไม่ใช่ความผิดของฉันคนเดียวสักหน่อย

แค่ยอมไปครั้งนึง เรื่องมันจะได้จบ
นายก็จะไม่ต้องเจ็บตัว
ก็ได้
[45,300 วอน]
[รับสมัครพนักงาน VIPS]
นี่มัน...
ยังแต่งไม่จบนี่
นายยังอยู่สินะ
- โอ๊ะ พวกเขายังไม่โดนไล่ออกอีกเหรอ

- อะไรเนี่ย น่ากลัวจัง

- เธอได้ยินข่าวไหม

พอพวกนั้นรู้ว่าพยอจูเป็นคนทำบยองฮี\ เขาเลยไปแก้แค้น
พยอจูเลยถูกหามส่งโรงพยาบาลไงล่ะ
รุนแรงจริงๆว่าไหม
ทำอย่างกับตัวเองเป็นวอนบิน ในเรื่อง 'The Man From Nowhere'
คิดว่าเจ๋งรึไงที่ทำอย่างนั้น
ทำไมไม่โกนหัวมาโรงเรียนซะเลยล่ะ
ฉันแต่งเพลงเสร็จแล้ว เราจะซ้อมกันคืนนี้แล้วก็อัดพรุ่งนี้
แต่ฉันรู้สึกไม่ดีเลยที่ใช้เงินบยองฮี
- แกแหล่ะ

เคยพูดไว้ว่าจะเก็บเงินไปทำธุรกิจไม่ใช่เหรอ
- เอาออกมาเลย

จนอ่ะเข้าใจไหม จน
ช่างเถอะ ค่อยมาคิดทีหลัง
ฉันมีเพลงเด็ดแล้ว
ก่อนอื่นเราต้องเอาห้องซ้อมมาให้ได้ คุณเพื่อนคนนี้จะช่วยนายเอง
คิดตื้นๆ
- ควอนจีฮยอก

ฉันรู้ว่าคงหยุดพวกนายไม่ได้ แต่อย่าโดนจับได้ก็พอ ไม่งั้นมีปัญหาแน่ๆ
- พูดเริ่องอะไรอยู่ครับ

ครับ
ชักจะมีกลิ่นตุๆ แต่ฉันก็ต้องทำไม่รู้ไม่เห็นต่อไป
ซ้อมหนักไหม
ฮยอนซู นิ้วหมอนี่มันเจ็บ เพราะว่าดีดกีต้าร์ทั้งวันทั้งคืน
พร้อมไหม
นายจองห้องซ้อมหรือยัง
อืม กลองกับเครื่องเสียงที่นั่นดีทีเดียว
เห็นไหมฉันบอกแล้วว่าหัวหน้าเราเจ๋ง มันเร็วยังกับรถไฟหัวกระสุน
เราต้องนอนบนรถไฟกันด้วยเหรอ ไกลขนาดนั้นเลย
จะบ้ารึเปล่า ไม่ต้องกินเลยไป
รีบกินแล้วไปกัน
ทำไมเราต้องใช้เงินบยองฮีด้วย ในเมื่อเรามีห้องซ้อมดีๆอยู่ที่นี่
แล้วจะทำยังไงถ้าโดนจับได้ขึ้นมา นายบอกเองไม่ใช่เหรอว่าห้ามโดนไล่ออก
แค่ยืมห้องซ้อม ไม่ถึงกับโดนไล่ออกหรอกน่า
- ก็อย่าให้เค้าจับได้สิ ไอ้โง่

นายรู้ว่าบยองฮีอยากใช้ห้องซ้อมนี้มากแค่ไหน ใช่มั้ย?
จะเริ่มอัดกันแล้วนะพวก
ตั้งแต่ครั้งแรกที่พบเธอ ดั่งเวลาได้หยุดเดิน
ใจฉันเต้นอย่างบ้าคลั่งเมื่อมองไปยังเธอ
ไม่มีอะไรหยุดยั้งฉันได้
ใจฉันตกเป็นของเธอแล้ว
ที่รัก ฉันคิดถึงแต่เธอ ทุกๅวันทุกเวลา
และฉันมีชีวิตอยู่ไม่ได้ถ้าขาดเธอ
ไม่ต้องการอะไรอีกแล้ว เย้ เย้ เย้
คุณเพื่อนคนนี้จะช่วยนายเอง
เออ ไอ้คุณเพื่อน คุณเพื่อนจะด่านายให้ฟังเป็นตัวอย่าง
ฉันรักนาย ไอ้หมาจีฮยอก
รับสายสิ รีบๆรับหน่อย
เธอมาอยู่ตรงนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่?
ข้อความเมื่อคืนนั้นใช่ไหม?
-เป็นความผิดของฉันจริงๆ

ถ้าฉันไม่มาหานาย เรื่องนี้ก็จะไม่เกิดขึ้น
งั้น...

ตอนนี้ฉันเข้าใจความหมายที่ว่า 'หายไปซะ'แล้ว
ฉันขอโทษ ขอโทษจริงๆ
ขอโทษนะเพื่อน
ที่ทำให้นางในฝันนายร้องไห้
ไม่ใช่ของฉัน\\\ ของฉันอยู่นี่
บยองฮี มันต้องมี
- อาจารย์

- ทำไม มีอะไร

- พวกเขาบอกว่าอยู่ที่อาจารย์

จะมีการแข่งดนตรี ผมต้องเอาไปสมัคร
- แข่งดนตรี

- ไม่ได้

นี่ไงที่ไม่ได้ เขาไม่ให้โอกาสนายเป็นครั้งที่สองหรอกนะ
วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ แข่งโต้วาที มันต้องอย่างนี้
แต่แข่งดนตรีงั้นเหรอ เสียเวลาเปล่าๆ
ไม่ได้ ฉันไม่ให้ ไม่ได้
อาจารย์ครับ
นะครับ เราต้องการมันจริงๆ
ไม่ได้ แล้วฉันก็ไม่ชอบกินไส้กรอกด้วย ไปซะ
ผมไม่ไปไหนทั้งนั้น
- อาจารย์ครับ

ซึงฮุนมีอะไรจะถามอาจารย์งั้นเหรอ
ครับ อันที่จริง ผมก็สมัครการแข่งดนตรีไปเหมือนกัน
- นั่น แข่งดนตรี ครับ ผมต้องการหลักฐานยืนยันการเป็นนักเรียน
อย่างนั้นเหรอ ฉันต้องให้นายสินะ นี่มัน..

- ว่าไงบ้าง

- ได้มาแล้ว

พวกเราบังเอิญเจอกันบ่อยนะ
ก็บอกให้เลิกตามฉันได้แล้ว
งานนี้ไม่ใช่ง่ายๆ ตั้งใจซ้อมล่ะพวกนาย
- อืม นายก็เหมือนกัน

- ฉันล่ะอยากจะซัดหมอนั่นจริงๆ

อย่าลืม พวกเรามีเพลงของบยองฮี
พวกนาย มาคุยกันหน่อย
มีอะไรเหรอครับ
เกี่ยวกับคดีทำร้ายร่างกาย ของปาร์คพยอจู
- มีอะไรเหรอครับ

ทุกคนยกเว้นควอนจีฮยอก ตามฉันมา
ที่เงียบนี่หมายความว่า มันมีอะไรจริงๆใช่ไหม
ก็ได้ วันนี้พอแค่นี้ก่อน
เมื่อเราหาพยานได้ ฉันจะไม่ปล่อยพวกนายอย่างวันนี้แน่ๆ
เจอกันคราวหน้า
อย่าสร้างปัญหา จนกว่าจะแข่งเสร็จ
ไม่อย่างนั้น การกระทำครั้งสุดท้ายของบยองฮี ก็จะไม่มีความหมาย
ซูอา
- ขอบใจนะ

เดี๋ยวคนเค้าจะคิดว่าเธอแอบนอกใจแฟนนะ
คือว่า ซึงฮุน
- รู้ข่าวไหม ตำรวจมาที่นี่

มันแน่อยู่แล้ว คิดว่าพ่อพยอจูจะปล่อยไปง่ายๆอย่างนั้นเหรอ
พวกนายพูดอะไรกัน ตำรวจเหรอ
จีฮยอก
- ฉันไม่ได้ขอให้นายโกหก

ให้พวกฉันอยู่ที่โรงเรียนนี้ต่อด้วย
ขอร้อง ยูซึงฮุน
Subtitles by DramaFever
เหตุผลที่นายอยากอยู่โรงเรียนนี้ต่อ คืออะไร
พวกเราไมได้อยาก แต่พวกเราต้องอยู่
นายก็รู้อยู่แก่ใจ
แต่แค่แกล้งทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นอะไร
อย่าแตะต้องผู้หญิงของฉัน ถึงแม้ว่าจะเป็นเพื่อนกัน แต่ฉันก็จะไม่ปล่อยไว้แน่
นี่มันไม่เข้าท่าเลย
ไม่ต้องสนพวกมัน เราจะไป rock festival
ไปร้องเพลงบนเวที บยองฮีอยากให้เราชนะ
มันปิด
ตราบใดที่ยังไม่ถูกจับ นายใช้ที่นี่ได้ตามสบายเลย
- ทำไมต้องเป็นอย่างนี้ตลอด

เฮ้ย
มาทำไม
ทำไมเราต้องอยู่โรงเรียนนี้ด้วย ฉันจะอัดพวกมันให้เละ
เราต่างก็รู้ว่ากำลังทำให้ซูอาลำบาก ใช่ไหม
หรือว่านายกับซูอาอยู่ที่ดาดฟ้าด้วยกัน
บรรยายไทยโดย chinchin138, Best'kcp, i_chocola, spacedog, donggy'