# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	G.D. Roke, Ang Sintang Dalisay ni Julieta at Romeo
# source:	http://www.gutenberg.org/files/15418/15418-h/15418-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DULO.
ANG TUMULA
Julio nang taong 1900
Compañia ó bacasan nang mañga ilang anac
nang dalaua sa malalaquing naciones at isa sa maliliit.
Mahal cong Bayan, ang Filipinas.
Sa gaua nang iba ang hanap nang dun~gu ó mapagpaham, ay
camalian ó dapat ipintas; ang sa marunung, cainaman ó
sucat paquinaban~gan.
Verona, isa n~gayon sa mañga magagandang Ciudad nang
Cahariang Italla, sa dacong Amihanan. Ipinundar nang mañga
taga Galia ó Etruria. Pagana nang Emperador Tito nang 82,
taon nang cumapal, ang balitang anfiteatro sa Verona, na
pinagtatagan nang piesta ó iba pang catouaan nang bayan. Ang
Verona'y naguing sabana nang maraming digma. Nang taong 312 tinalo
ni Constantino; at nahulog din sa capangyarihan ni Teoderico el
Grande nang masupil niya si Odoacer na Hari sa Italla nang ica 27
nang Septiembre nang 489. Nang 774 sinalacay nang caunaunahang Hari
sa Franciang si Carlomagno. Nang 1260 nahalal na Podesta ó
Taga pamahalang Ciudad si Mastino della Scala, at
nañgaghalinhinan ang caniyang mañga ancan na cung
tauaguin Scaligeri hangang sa 1387 na sila'y talunin sa digma nang
Viscondeduque sa Milan (isa sa mañga ancang Scaligeri ang
Principeng Taga pamahalang Ciudad sa Verona sa panahong tinahac
niyaring auit). Nang 1405 quinongquista nang Venecia at
pinamahalaang maicling panahon ó hangang sa ica 3 nang Junio
nang 1796 na sila'y talunin nang General frances Massena. Malapit
sa Verona napipilan cay Cárlos Alberto de Cerdeña ang
mañga taga Austria nang ica 6 nang Mayo nang 1848. Ang
Verona ay naguing isa sa apat na matitibay na moog nang Austria at
pinañgalanang cuadrangulo, pagcat nacapasico ang bauat panig
nang pagcatabas salop nang cuta, at gayo'y siyang catibayan sa
digma; at dito rin nang ica 12 nang Julio nang 1859 sa isang Orden
del dia, ipinahayag nang Emperador Francisco José nang
Austria ang boo niyang pag-ayos sa layon nang caramihan nang bayan
na nanghihimagsic laban sa hindi macasundong caniyang pamamahala;
at sa cayo'y calaquip ang pasasalamat sa munting bahagui nang bayan
at hocbong caniyang caayon. Ang Verona'y nasanib sa cahariang
Italla na ninanasang sumacop sa caniya mula nang ica 16 nang
Octubre nang 1866, at nang ica 18 nang Noviembre nang taon ding
ito, ang Hari sa Italla tinangap na ipinagidiuang nang may 70,000
catauo sa naturang anfiteatro. Nang taong 1877 natuclasan sa
malapit sa Verona ang humuguit sa 50,000 salaping may larauan ni
Galeno't iba pang mañga emperadores at ang caramiha'y
tangso. Nang 1881 ang cabilan~gan nang namamayan sa Verona ay
60,768.
Tibaldo, ito ang pan~galan n~g causap, ó lumapastagang
uica cay Benvolio.
Lorenzo, Fraylen Franciscano.
Mantua, ay capit ciudad nang Verona at n~gayo'y sacop din nang
Italla. Ang Mantua'y na sa lupang Etruria at sa caniyang calapit
ipinan~ganac ang cabantug-bantugang poeta latinong si Publio
Virgilio Marón sa taong 70 bago lumitao si Jesucristo
(namatay sa ciudad nang Brit dis, Lalauigan nang Tierra de Otranto
nang taong 19 bago inianac si Jesucristo). Ang Mantua pinamahalaan
nang man~ga Gonzaga, na man~ga lords (mababang caunti sa Conde) sa
Montua rin, mula sa taong 1328 hangang sa 1708 na sinalacay nang
Emperador José I. Dahilan sa ualong buang pagcacubcob ay
sumuco sa man~ga franceses nang ica 2 ang Febrero nang 1797;
nasupil din nang Austria at Rusia nang ica 30 ang Julio taong 1799
sa hindi naglaong pagcacubcob. Pagcatapos nang batalla sa Marengo
nang ica 14 nang Junio nang 1800 nabaui na naman uli nang man~ga
franceses. Ang Mantua'y nalaquip sa cahariang Italla hangang sa
1814, taong pagcapanumbaling sa Austria, at nito'y pinasacop uli sa
Italla nang ica 11 nang Octubre nang 1866, pagtitibay nang paz
ó cahinusayan.
Ilao, ito ang dala-dala ni Romeo, n~g masoc sa libin~gan.
Ilao ito rin ang dala-dala ni Romeo n~g masoc sa libin~gan.
Miserere mei Deus, cahuluga'y: caauaan mo aco Dios co
Ang pagcasasabi ay inalibing sa Libiñagin nang man~ga
Montesco.