# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Hermenegildo Cruz, Kartilyang Makabayan
# source:	http://www.gutenberg.org/files/14822/14822-h/14822-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Maynila, 16 n~g Nobyembre, 1922.
Ang kartilyang ito'y matatagpuan sa m~ga tindahan n~g aklat at
sa bahay n~g m~ga kagawad n~g lupong inilathala. Kung pakiyawan ay
maaaring tumun~go sa bahay ni G. Guillermo Masangkay, daang
Alvarado, blg. 535, Maynila. Maybawas ang halagá kung
pakiyawan. Ang m~ga taga lalawigan ay maaaring humin~gi na kasama
ang halagá.
Isang araw, bago sumapit ang ika 30 n~g Nobyembre n~g taong
1921, na ginawang araw na pan~gilin mula noon n~g ating m~ga
Kinatawang tagapagbatás, lumapit sa akin ang m~ga anak kong
nagsisipagaral sa m~ga paaralang-bayan at ibinalita ang ganito:
"Bukas—anilá—wala kaming pasok. Pistá
daw, tatay, ni Bonifacio." At saká pamanghang
itinanóng sa akin: "¿Sino ba iyang si Bonifacio?"
Wari ako'y natubigan....
N~guni't hindi dapat pagtakhan ang pagkamanghang yaón n~g
m~ga bata, sapagka't sa ating m~ga paaralang-bayan, ang kabuhayan
ni Andrés Bonifacio at ang kasaysayan n~g "Katipunan" ay
itinuturo n~g pahalaw lamang sa m~ga nagsisipagaral na n~g "septimo
grado," na hindi ipinakikilala ang buong kasaysayan n~g "Katipunan"
at gayon din ang kanyang makabayang palatuntunan at matataas na
aral na ipinunla sa bayan, na siyang nagturo't nagakay sa m~ga
pilipino sa pagguhó n~g kalupitan at pangbubusabos at
nagtanim sa ating m~ga puso n~g manin~gas na damdamin n~g Kalayaan
at Kasarinlan.
Sa maiikling pan~gun~gusap, ay aking ipinatanto sa m~ga anak ko
ang buong kabuhayan ni Andrés Bonifacio at ang sanhi't
katwiran kung bakit siya'y ibinubunyi n~g ating lahi't Pamahalaan.
Akin ding ipinakilala sa kanila ang m~ga aral n~g "Katipunan"; at
isinaysay ang kapakinaban~gang natamó n~g Bayang Pilipino sa
paghihimagsik na pinamatnugutan n~g kapisanang yaong itinatag at
pinan~guluhan ni Andrés Bonifacio.
¿Di kayâ isang pan~gan~gailan~gan na ang m~ga
isinaysay kong yaon sa aking m~ga anak ukol sa dakila't maningning
na kasaysayan n~g ating lahi, ay maipakilala rin naman sa madlang
nagsisipagaral sa ating m~ga paaralan?
Itó lamang ang tan~gi kong han~gad sa pagsulat n~g
munting aklat na ito.
HERMENEGILDO CRUZ
1.—Sino si Andrés Bonifacio?—Siya'y
isáng tunay na pilipino na ipinan~ganak noong ika 30 n~g
Nobiyembre n~g 1863 sa isang bahay na pawid sa pook na nasa sa
harap n~g himpilan n~gayón n~g pero-karil sa daang
Azcárraga, Tundó, Maynila. Ang kanyang amá'y
nagn~gan~galang Santiago Bonifacio na ang hanap-buhay ay
sastré at ang kanyang ina nama'y Catalina de Castro. M~ga
taal na taga Maynilà.
2.—Nagkaroon ba siya n~g m~ga Kapatid?—Apat:
sina Ciriaco, Procopio, Petrona at Troadio. Ang dalawang una at
itong huli'y patay na at ang babai ay buhay pa. Ang babaeng ito ay
siyang naging asawa n~g nasirang bayaning si Teodoro Plata,
isá sa m~ga masikhay na kasama ni Andrés
Bonifacio.
3.—Ano ang kabuhayan ni Bonifacio?—Ang
kaniyang m~ga magulang ay m~ga taong dukha kaya't siya nama'y isang
taong mahirap.
4.—Ano ang kanyang Napagaralan?—Siya'y
nagaral sa paaralan n~g gurong si G. Guillermo Osmeña, sa
pook n~g Meisik, Binundok, Maynila. Datapwa nang siya'y tumutuntong
na sa ika 14 na taon, ay namatay ang kanyang m~ga magulang at dahil
dito'y naputol ang kanyang pagaaral. Siya noo'y maalam nang bumasa
at sumulat n~g wikang sarili (tagalog) at kastila.
5.—Ano ang kanyang ginawa n~g siya'y maulila
na?—Upang siya'y mabuhay at sampu n~g kanyang m~ga
kapatid, binatak ang sariling buto't siya'y nagbili n~g m~ga
tungkod (baston) at m~ga pamaypay na papel na ginagawa niya sa loob
n~g kanilang bahay. Gayon din ang ginawang hanap-buhay n~g kanyang
m~ga kapatid.
6.—Ano pa ang kaniyang ginampanang gawain upang
mabuhay?—Nang si Bonifacio'y nakapagsanay na sa pagsulat,
siya'y nasok na utusan sa bahay kalakal ni Fleming, at pagkaraan
n~g ilang panahon ay ginawa siyang kinatawan n~g nabanggit na
bahay-kalakal sa pag-bibili n~g sahing, yantok, at iba pa.
7.—Nanatili ba siya sa tungkuling ito?—Hindi.
Nang lumipas ang ilang panahon siya'y naging kawani (personero) sa
bahay-kalakal nina Fressell & Co., na nalalagay sa daang Nueva,
blg. 450. Maynilà. Ang sinasahod niya'y m~ga labingdalawang
piso lamang sa isang buan. Patuloy pa rin siya sa paggawa n~g m~ga
tungkod at pamaypay, na itinitinda n~g kanyang m~ga kapatid.
8.—Anong katan~gian, bukod sa kanyang hanap-buhay, ang
tinataglay ni Bonifacio?—Siya'y mahiliging magsulat sa
sariling wika at may magandang ayos ang kanyang sulat. Dahil dito,
nakatutulong sa kabuhayan nilang magkakapatid ang paggawa n~g m~ga
tatak at paunawa sa m~ga kayong ipinagbibili rito sa atin.
9.—Siya ba'y mahiligin sa pagbabasa n~g m~ga
aklat?—Oo. N~guni't ang kaniyang kinahihimalin~gang
basahin ay yaong m~ga aklat na nakapagtuturo n~g kabayanihan, tulad
n~g Kasaysayan n~g himagsikan sa Pransiya, "Las Ruinas de Palmira,"
"Los Miserables," ni Victor Hugo, "El Judio Errante," Biblia, ang
m~ga, aklat ni Rizal at ibá pa. Siya'y mahiliging totoo sa
pagbabasa. May m~ga gabing halos di nakakatulog sa
pagbabasá.
10.—Siya ba'y nagkaasawa?—Oo. Ang naging
kabyak n~g kanyang pusó'y pinapalayawan n~g Oriang (Gregoria
de Jesus) na ang sagisag "Lakambini," tagá Kalookan. Sila'y
nagkaroon n~g isáng anák na namatay.
11.—Ano't idinadakila n~g Bayang Pilipino si
Andrés Bonifacio at siya'y ipinalalagay na dakilang Bayani
sa piling ni Rizal? —Sapagka't siya ang nagtayo at
nahalal na pan~gulo n~g "Kataastaasan, Kagalanggalang Katipunan n~g
m~ga Anak n~g Bayan," na pinagkautan~gan n~g Bayang Pilipino n~g
kabayanihan sa pagusig n~g kaniyang ikalalaya. "May-pagasa" ang
sagisag niyá na "nangyari" bago siyá mamatay.
12.—Kailan at saan itinayo ang "Samahang Kataastaasan,
Kagalanggalang Katipunan n~g m~ga Anak n~g Bayan"?—Noong
ika 7 n~g Hulyo n~g 1892, sa bahay na kinatirhan ni Deodato
Arellano, na nasa daang Azcarraga, bilang 64, Binundok,
Maynila.
13.—Ano't itinayo ang Samahang
binanggit?—Ganitó ang nangyari: si Rizal ay
lumunsad sa Maynila n~g ika 26 n~g Hunio n~g Taong 1892. Pagkaraan
n~g mahigit sa isang linggó, noong ika 6 n~g sumunod na
buwan n~g Hulyo, si Rizal ay ipinatawag ni General Despujol na
siyang pinaka-mataas na pinuno n~g Kastila dito sa atin noon at
siya'y ipinapiit sa Fuerza de Santiago. Ang m~ga tunay na
pan~gun~gusap ni Rizal sa nangyari, sa kanyang itó ay
gayari, ayon sa sulat din niyá, na inihayag n~g kanyang
matalik na kaibigan, ang nasirang si Mariano Ponce: "Noong
miyerkoles—ani Rizal sa kanyang talaan—itinanong sa
akin (ni General Despujol) kung ako'y nagpupumilit na magbalik sa
Hongkong. Sinagot ko siya n~g oo. Makaraan ang ilang salitaan
sinabi sa akin na ako raw ay maydalang m~ga proklama (m~ga pahayag)
na kasama n~g aking m~ga damit at ariarian. Sinagot ko siyá
n~g hindi. Itinanong sa akin kung kanino yaong m~ga unan at banig,
isinagot kong sa aking kapatid. Dahil dito, ipinatanto sa aking
ako'y kanyang ipabibilanggo sa Fuerza de Santiago." Si Rizal n~ga'y
ibinilanggo. Nang maalaman ito ni Andrés Bonifacio ay
nagalab ang kanyang loob. Pinulong sina Ladislao Diwa, Valentin
Diaz, Ildefonso Laurel at si Deodato Arellano sa bahay na binanggit
na may bilang 64, daang Azcarraga, at itinatag nila ang
"Katipunan," na siyang pamagat sa daglian n~g binanggit na
samahan.
14.—Ano ang pakay n~g
"Katipunan"?—Pagsamasamahin ang kalooban n~g m~ga
pilipino sa isang layunin, "upang sa pagkakaisang ito'y
magkalakás na iwasak ang masinsing tabing na nakabubulag sa
kaisipan at matuklasan ang tunay na landás n~g katwiran at
kaliwanagan."
15.—Ano ang ibig sabihin niyang "matuklasan ang tunay
na landas n~g katwiran at kaliwanagan"?—Ang ibig sabihi'y
iguho ang kapangyarihang makahari n~g España na nakasasakop
sa Pilipinas at ang bayan natin ay magsarili sa kanyang
kapangyarihan.
16.—May sarili bang palatuntunan ang
"Katipunan"?—Oo. Náitó:
Dakila ang pakay n~g "Katipunan"
"Sa pagkakailan~gan na ang lahat na nag-iibig pumasok sa
katipunang itó, ay magkaroon n~g lubós na pananalig
at kaisipán sa m~ga layong tinutun~go at m~ga kaaralang
pinaiiral, ay minarapat na ipakilala sa kanilá ang m~ga
bagay na itó, at n~g bukas makalawa'y huwag silang magsisi
at tuparing maluwag sa kalooban ang kanilang m~ga tutungkulin."
"Ang kabagayang pinaguusig n~g Katipunang itó ay
lubós na dakila at mahalagá; papag-isahín ang
loob at kaisipán n~g lahat n~g tagalog. (Sa salitang
"tagalog", katutura'y ang lahat nang tumubo sa Sangkapuluang
itó; sa makatwid, "bisaya" man, "iloko" man, "kapangpan~gan"
man atb., ay "tagalog" din.")
"Alang-alang sa m~ga pagkukurong itó, kami'y payapang
naghihintay n~ga pagwawagi n~g damdaming makabayan n~gayon at sa
hinaharáp, sa pamagitan n~g isang mahigpit na panunumpa,
upang sa pagkakaisáng ito'y magkalakás na iwasak ang
masinsing tabing na nakabubulag sa kaisipan at matuklasan ang tunay
na landás n~g Katwiran at Kaliwanagan."
Una sa lahat ang pagibig sa bayan
"Dito'y isá sa m~ga kauna-unahang utos, ang tunay na
pag-ibig sa bayang tinubuan at lubós na pagdadamayan n~g
isa't isá."
Pantaypantay ang lahat
"Maralita, mayaman, mangmang, marunong, lahat dito'y
magkakapantáy at tunay na magkakapatid."
Ang buhalhal na kaugalian
"Kapagkarakang mapasok dito ang sino man, tatalikdang pilit, ang
buhalhál na kaugalian at paiilalim sa kapangyarihan n~g m~ga
banál na utos n~g Katipunan."
"Ang gawang lahat na laban sa kamahalan at kalinisan, dito'y
kinasusuklaman; kaya't sa bagay na ito'y ipinaiilalim sa masigasig
na pakikibalita ang kabuhayan n~g sino mang nag-iibig makianib sa
Katipunang itó."
Hindi tinatanggap ang m~ga taksil
"Kung ang han~gad n~g papasok dito'y ang tumalastás
lamang n~g m~ga kalihiman nitó, o ang kilalanin ang m~ga
naririto't n~g maipagbili sa isang dakot na salapi, huwag
magpatuloy, sapagka't dito'y bantaín lamang ay
talastás na n~g makapál na nakikiramdám sa
kaniyá, at karakarakang nilalapatan n~g mabisang gamot, na
laán sa m~ga sukaban."
Ayaw sa m~ga mabun~gan~ga
"Dito'y gawa ang hinahanap at gawa ang tinitingnán;
kaya't hindi dapat pumasok ang di makagagawa, kahi't magaling
magsalita."
Hindi kaginhawahan kungdi kahirapan at mabibigat na
tungkulin
"Ipinauunawa rin, na ang m~ga katungkulang ginaganap n~g lahat
n~g napapasok sa Katipunang itó, ay lubhang
mabibigát, lalong-lalo na kung gugunitaín na di
mangyayaring maiwasan at walang kusang pagkukulang na di aabutin
n~g kakilakilabot na kaparusahán."
"Kung ang han~gad n~g papasok dito, ang siya'y abuluyan n~g
ginhawa't malayaw na katahimikan n~g katawan, huwag magpatuloy,
sapagka't mabigát na m~ga katungkulan ang matatagpuan, gaya
n~g pagtatangkilik sa m~ga naaapi at madaluhong n~g paguusig sa
lahat n~g kasamaan; sa bagay na itó ay aabutin ang maligalig
na pamumuhay."
"Di kaila sa kan~gino pa mán ang m~ga nagbalang
kapahamakán sa m~ga tagalog na nakaiisip nitong m~ga
banál na kabagayan (at hindi man), at m~ga pahirap na
ibinibigay n~g naghaharing kalupitán, kalikuan at
kasamaán."
Ang halaga n~g "kuota"
"Talastás din naman n~g lahat ang pagkakailan~gan n~g
salapi, na sa n~gayo'y isá sa m~ga unang lakás na
maaasahan; magbibigáy buhay sa lahát; sa bagay na
itó, kinakailan~gan ang lubos na pagtupád sa m~ga
pagbabayaran; piso sa pagpasok at sa buwan-buwan ay sikapat. Ang
salaping itó'y ipinagbibigay alam n~g nag-iin~gat sa tuwing
kapanahunan, bukód pa sa mapagsisiyasat n~g sino man, kailan
ma't ibigin. Di makikilos ang salaping ito, kung di pagkayarian n~g
karamihan."
Ipagtangkilik ang kagalin~gan
"Ang lahát n~g pinagsaysay ay dapat gunitain at
mahinahong pagbulaybulayin, sapagka't di magaganáp at di
matitiis n~g walang tunay na pag-ibig sa tinubuang lupa ang tunay
na adhikaing ipagtangkilik ang Kagalin~gan."
"At n~g lalong mapagtimbáng n~g sariling isip at
kabaitan."
17.—Bukod sa Palatuntunan, may m~ga sariling aral baga
ang "Katipunan" sa Bayan?—Oo. Tunghan ang m~ga
sumusunod:
Ang dapat nating asalin sa kabuhayan
"Ang kabuhayang hindi ginugugol sa isáng malaki at
banál na kadahilanan, ay kahoy na walang lilim, kung di
damong makamandag."
Kailan nagiging kabaitan ang gawang magaling
"Ang gawang magaling na nagbubuhat sa pagpipita sa sarili, at
hindi sa talagang nasang gumawa n~g kagalin~gan, ay di
kabaitan."
Ang tunay na kabanalan
"Ang tunay na kabanalan ay ang pagkakawanggawa, ang pag-ibig sa
kapwa at ang isukat ang bawa't kilos, gawa't pan~gun~gusap sa
talagang Katuwiran."
Ang m~ga tao'y magkapantaypantay
"Maitim man at maputi ang kulay n~g balát, lahat n~g
tao'y magkakapantay; mangyayaring ang isa'y higtán sa
dunong, sa yaman, sa ganda ... n~guni't di mahihigtán sa
pagkatao."
Ang may kaloobang dakila
"Ang may mataas na kalooban ay inuuna ang puri sa pagpipita sa
sarili; ang may hamak na kalooban ay inuuna ang pagpipita sa sarili
sa puri."
Dapat magkaroon n~g isang pan~gun~gusap
"Sa taong may hiya, salita'y panunumpa."
Ang panahon ay ginto
"Huwag mong sasayan~gin ang panahon; ang yamang nawala'y
mangyayaring magbalik; n~guni't panahong nagdaan na'y di na muli
pang magdaraan."
Dapat sumapiling n~g inaapi
"Ipagtangól mo ang inaapi, at kabakahin ang umaapi."
Ang matalino'y mahinahon
"Ang taong matalino'y ang may pagiin~gat sa bawa't sasabihin, at
marunong ipaglihim ang dapat ipaglihim."
Ang amá ay siyang pinaparisan n~g m~ga anak
"Sa daang matinik n~g kabuhayan, lalaki ay siyang patnugot n~g
asawa't m~ga anák; kung ang umaakay ay tun~go sa samâ,
ang patutun~guhan n~g inaakay ay kasamâan din."
Ang katungkulan n~g lalaki para sa babai
"Ang babai ay huwag mong tignáng isáng bagay na
liban~gan lamang, kungdi isáng katuwang at karamay sa m~ga
kahirapan nitong kabuhayan; gamitan mo n~g buong pagpipitagan ang
kaniyáng kahinaan, at alalahanin ang ináng
pinagbuhata't nagiwi sa iyóng kasanggulan."
Ang ayaw mong gawin sa iyo....
"Ang di mo ibig na gawin sa asawa mo, anák at kapatid, ay
huwag mong gagawin sa asawa, anák at kapatid n~g iba."
Ang tunay na kamahalan n~g tao
"Ang kamahalan n~g tao'y wala sa pagkahari, wala sa tan~gos n~g
ilong at puti n~g mukha, wala sa pagkaparing "kahalili nang Diyos,"
wala sa mataas na kalagayan sa balat n~g lupa; wagás at
tunay na mahál na tao, kahi't laking gubat at waláng
nabatid kungdi ang sariling wika, yaong may magandang asal, may
isáng pan~gun~gusap, may dan~gal at puri; yaong di
napaáapi't di nakikiapíd, yaong marunong
magdamdám at marunong lumin~gap sa bayang tinubuan."
Ang katumbasan n~g buhay na ginugol
"Paglaganap n~g m~ga aral na itó at maningning na sumikat
ang araw n~g mahal na Kalayaan dito sa kaabâabâng
Sangkapuluan, at sabugan n~g matamis niyang liwanag ang
nan~gagkaisáng magkalahi't magkakapatid n~g ligayang walang
katapusán, ang m~ga ginugol na buhay, pagod at m~ga tiniis
na kahirapa'y labis n~g natumbasán."
KASULATAN SA PAGSAPI
"Kung lahát n~g itó'y matarok na n~g nagiibig
pumasok at inaakala niyáng matutupád ang m~ga
tútungkulin, maitatala ang kaniyang ninanasâ sa
kasunód nito:
"Sa Bg....
Ako'y si ... taong tubò sa bayan n~g.... hukuman n~g ...
ang katandaan ko ay.... taon, ang hanap buhay ... ang kalagayan ...
at nananahanan sa ... daan n~g ...
Sa aking pagkakabatid n~g kagalin~gan n~g m~ga nilalayon at m~ga
aral, na inilalathala n~g KATIPUNAN n~g m~ga A.N.B., ninanais n~g
loob ko ang makianib dito. Sa bagay na ito'y aking ipinamamanhik
n~g boong pitagan, na marapating tanggapin at mapakibilang na isa
sa m~ga anak n~g Katipunan: at tuloy nan~gan~gakong tutupad at
paiilalim sa m~ga aral at m~ga Kautusang sinusunod dito.
... ika ... n~g buwan n~g ... n~g taong 189....
Nakabayad na n~g ukol sa pagpasok.
Ang Tagain~gat n~g Yaman."
KASULATAN SA PANUNUMPA
K.'. K.'. K.'. N.'. M.'. A.'. N.'. B.'.
By....
Aking ipinahahayag na sa kadahilanan n~g pagkapasok ko sa K.'.
K.'. K.'. n~g m~ga A.'. N.'. B.'. ay naghandog akó n~g
isáng mahalagang panunumpa sa n~galan n~g Bayang tinubuan,
at sa harap n~g isang kagalanggalang na kapulun~gan nitong
Katipunan, na gugugulin ang lahat na maigugugol at lahat n~g
minamahal ko sa buhay, sa pagtatanggol n~g kaniyang banal na
kasarinlan, hanggang sa abuting magdiwang, sukdang ikalagot n~g
hinin~ga. Sa bagay na itó, isinusumpa ko ring lubos na
tutupad at susunod sa kaniyang Patnugutan at m~ga Kautusan.
Sa katunayan nitó, aking itinala ang aking pan~galan n~g
tunay na dugong tumatakás sa aking m~ga ugat sa pahayag na
itó.
... ika ... araw n~g buwan n~g ... n~g taong 189....
"Tinaglay ko ang pamagat na."
18.—Sinosino ang nagpalaganap n~g
"Katipunan"?—Si Andrés Bonifacio at ang kanyang
m~ga tapat at masisikhay na kasama na paraparang dukha na katulad
niya. Ang pinakabatikan sa lahat ay si Emilio Jacinto, na kalihim
n~g Katipunan."
19.—Matuturin~gan ba natin kung sinosino
sila?—Oo. Ang unang tinanggap sa "Katipunan" ay si
Restituto Javier, sa isang bahay sa daang Salinas (n~gayo'y Elcano)
sa Tundo, na tahanan n~g isá sa m~ga nagtatag na si Valentin
Diaz. Sumunod si Miguel Araulio, pamangkin n~g n~gayo'y Pangulo n~g
Kataastaasang Hukuman. Pagkatapos ay siná Aguedo del
Rosario, Aurelio Tolentino, Guillermo Masangkay, Alejandro
Santiago, Briccio Brigido Pantas, José Turiano Santiago,
Calixto Santiago, Emilio Jacinto, Nicomedes Carreon, Francisco
Carreon, Mariano Carreon at iba pa.
20.—Mula ba n~g itatag ang "Katipunan" ay nagpatuloy sa
pagpapalaganap ang m~ga nan~gan~gatawan?—Hindi. Nang m~ga
sumunod na buwan n~g pagkakatatag ay di nagpamalas n~g kanyang
pagsulong, pagka't ang nais ni Bonifacio ay huwág
makapinsala sa pagpapalaganap n~g "Liga Filipina," na itinatag in
Rizal at m~ga litaw na kababayan, karamihan ay mason, bago sumilang
ang "Katipunan." Bago pa itatag ito ay may itinatag pang ibang
kapisanan sina Bonifacio.
21.—Kailan pinan~gatawanan ang
pagtatatag?—Nang mapagkilala ni Andrés Bonifacio
na nawawalan n~g kabuluhan ang pagsisikap bagay sa "Liga." Kaya,
naghalal na ang Katipunan n~g kanyang m~ga kinatawan sa
isáng bahay sa daang Oroquieta, nayon n~g Santa Cruz,
Maynila. At n~g sumunod na taong 1894, ay napatatag na n~ga ang
m~ga Balan~gay at Sangguniang Bayan.
22.—At ano pa ang kanilang ginawa?—Itinatag
na rin ang Tatlong Baytang n~g "Katipunan". Naitó:
"Katipunan" ang pamagat n~g unang baytang. Kung nasa pulong ang
m~ga kasama sa baytang na itó, ay gumagamit n~g isáng
kaputsang itim na may isáng triángulo na kinalalagyan
n~g m~ga titik na "Z," "Ll" at "B," na ang kahulugan ay "Anak n~g
Bayan." Sila'y may m~ga hudyat na salita na pinagkakakilanlanan.
Kapag binigkás ang salitang "Anak" ang isinasagot n~g
tinatanong ay "n~g Bayan." "Revolver," sandata o gulok ang
tinataglay n~g m~ga nagsisidaló sa pulong n~g baytang na
itó.
"Kawal" naman ang pamagat n~g Ikalawang Baytang. Lungtian ang
kulay n~g kaputsa na ang kahulugan ay pag-asa. Puti ang
sintás at m~ga titik n~g triángulo. May suot na
sintás na lungtian na sa dulo ay may isang "medalla" na may
isang "K" sa gitna at may sinag at sa dakong mababa ay nakakabit
ang magkasabát na isang watawat at espada. Ang m~ga
hudyát o mahal na salita'y "Gom-Bur-Za," na ang katutura'y
Gomez, Burgos at Zamora, tatlong paring pilipino na ipinabitay n~g
pamahalaang Kastila n~g ika 28 n~g Pebrero, 1872, kahima't di tunay
ang ibinubuhat na kasalanan sa kanila.
Pinamagatang "Bayani" ang Ikatlong Baytang. Kaputsang
pulá na may listong lungtian ang isinusuot n~g m~ga kasapi.
"Rizal" ang hudyat na salita, bilang pagtulol sa walang katwirang
pakakapabilanggó sa kanya. Itinatag n~g araw ding iyon (ika
7 n~g Hulyo, 1892) ang "Katipunan." Ang m~ga kasapi sa ikatlong
baytang na ito, ay siya lamang nakatatalos n~g m~ga tunay na
adhikain n~g "Katipunan."
23.—Sa papaanong paraan nagkakakilanlanan ang m~ga
magkakasama sa "Katipunan"?—May isáng paraan.
Upang magkakilanlan ang m~ga magkakasapi ay itinatagop ang kanang
kamay sa dibdib sa tapat n~g puso at kung gapós—noong
panahon n~g kastila'y ginagapos n~g abot-siko ang sino mang hulihin
kahí't sa anong kasalanan—ay itinitiklop ang m~ga
daliri, maliban lamang ang hintuturo at ang kalingkin~gan na
paraparang inauusli.
24.—Sinosino naman ang nagsisibuo n~g
"Katipunan"?—Sa bawa't bayan ay may m~ga "Balan~gay," at
"Sangguniang Hukuman," na siyáng kapangyarihang nagaayos at
humahatol sa m~ga sigalot at alitan n~g magkakapatid sa loob n~g
"Katipunan." Ang m~ga balan~gay ay nasasakupan n~g Kataastaasang
Pan~guluhan na pangsangkapuluan.
25.—Sa papaanong paraan ginagawa ang pagkuha n~g
kasapi?—Sa bawa't pook ay nagtatayo n~g isáng
wari'y lupon na kung tawagin ay "Hasik" na binubuo n~g tatlo katao
na parang tatlong tungko. Ang "Hasik" na ito ang siyáng sa
inot-inot ay nanghihikayat upang may sumapi sa "Katipunan."
Pagdamidami na n~g m~ga kasangayon ay saka pa lamang itinatayo ang
"Balan~gay" na pinamumunuan n~g isáng lupon na ang m~ga
tunkulin ay tulad din n~g sa Kataastaasang Lupon. Ang m~ga "Hasik"
na yaon, ay di na ipinagpatuloy n~g malapit na ang tangkang panahon
sa paghihimagsik, pagka't ang m~ga taong baya'y halos naguunahan
nang sila'y mapabilang sa "Katipunan."
26.—Papaano ang pagsapi?—Sa pagtanggap n~g
pakikisapi ay tinularan, bagama't di lubós, ang ginagawa n~g
"Masonería." Bawa't kasapi ay may mahigpit na tungkuling
manghikayat n~g bagong makakasama at sa pananagutan niya ay
inihaharap sa "Balan~gay" ang kanyang nahikayat. Datapwa, bago
gawin ito ay sinusuri munang mabuti ang ugali, pagkukuro, kalagayan
at kabuhayan n~g isasapi at baka di kabagáng n~g m~ga taong
"Katipunan." Kung mapatunayan na siya'y may tapat na loob ay saka
pa lamang gagawin ang pagtanggap.
27.—Papaano ang ginagawa sa pagtanggap?—Ang
bagong kasapi'y pinipirin~gan at ipinapasok sa isáng silid
na itiman ang kulay n~g m~ga panig at bahagya nang naiilawan,
pagkatapus ay inaalisan n~g piring. Sa m~ga panig n~g silid ay may
m~ga nasusulat na ganitó:
"Kung may lakás at tapang, ìkaw'y
makatutuloy"
"Kung ang paguusisa ang nagdalá sa iyó dito'y
umurong ka."
"Kung di ka marunong pumigil n~g iyong masasamang hilig,
umurong ka; kailan man ang pintuan n~g May-kapangyarihan at
Kagalanggalang Katipunan n~g m~ga Anak n~g Baya'y bubuksan dahil sa
iyó."
Sa ibabaw n~g isáng dulang ay may isáng bun~go,
isáng "revolver" at isáng gulok. May isáng
papel na kinasusulatan n~g m~ga sumusunod na tanong:
I—"Anó ang kalagayan nitóng Katagalugan
n~g unang panahon?" (Sa salitang Katagalugan ay kasama
na ang Kabisayaan, Kailokohan at lahat na n~g
Kapilipinuhan.)
II—"Anó ang kalagayan sa n~gayon?"
III—"Anó ang magiging kalagayan sa darating na
panahon?"
28.—At ano-ano ang isinasagot sa m~ga tanong na iyan
n~g ibig sumapi?—Ang kasagutan, humigit kumulang n~g sino
mang ibig sumapi, ay ganito:
Ukol sa unang tanong: Na, nang dumating dito sa atin ang m~ga
Kastila n~g ika-16 n~g Marzo n~g taong 1521, ang m~ga pilipinong
naninirahan sa m~ga baybayin ay may pagkaalam na sa maayos na
kabuhayan at pamamayan. Noon n~ga, tayong m~ga pilipino ay may
kalayaan na sa pamamayan; may m~ga kanyon; maalam na tayong magsuot
n~g m~ga damit na sutla; nakikipagunawaan na tayo sa
pan~gan~galakal sa m~ga karatig na bayan sa Asia. Tayo'y may
sariling pananampataya o relihiyon, may sariling titik o sulat, na
anopa't, lumalasap tayo n~g kalayaan at kasarinlan.
Ukol sa ikalawang tanong: Na ang m~ga fraile na kung tawagin ay
m~ga "kahalili" raw, sila n~g "Diyos", ay pawang kabalbalan ang
itinuro sa m~ga pilipino. Hindi tayo tinuruan n~g tunay na
Karunun~gan sa buhay at sapagka't kung tayo'y man~gatuto ay hindi
nila mauulol at sa ganya'y di nilá mahuhuthot ang ating
kayamanan. Ang itinuro sa atin n~g m~ga "fraile" ay ang maling
pananampalataya na nakikilala sa pagdaraos n~g sunod-sunod na m~ga
pistá na kinahuhulugan n~g ating salapi at kayamanan sa
kapakinaban~gan n~g m~ga "fraile" at Kombento. Ang m~ga "fraile" ay
siyang mahigpit na kalaban n~g ikatatalino at ikabibihasa n~g
pilipino (tagalog kung isulat n~g m~ga Katipunan) na sa katunaya'y
ayaw sila na tayo'y man~gatuto n~g wikang kastila. Anopa't lahat na
n~g karain~gan sa panglulupig, panggagahasa, m~ga kasagwaan,
pagtin~gin sa pilipino na parang iba sa pagkatao kaysa m~ga Kastila
na ginagawa n~g m~ga "fraile" ay siyang isinasaysay sa ikalawang
tanong na ito. Sa kahulihuliha'y idinadaing din naman ang malabis
na pagkiling n~g pamahalaang kastila sa m~ga "frayle," pagsunod sa
kanilang m~ga bilin laban sa bayan, paniniwala sa m~ga sumbong n~g
m~ga yaon, kahima't lisya sa matwid, at pagtanggi na ang m~ga
pilipino ay bigyan n~g kalayaan sa pamamayan, at sa paggawa n~g
ikalulusog sa dunong, sa buhay at sa pan~gan~galakal.
Ukol sa ikatlong tanong: Na ang madlang kasamaang binanggit sa
m~ga naunang tanong ay malulunasan; ang m~ga lupang malalawak na
inangkin n~g m~ga kombento sa ating m~ga ninuno ay
mapapasaulî sa bayan; ang m~ga mamamaslang ay maibubulid sa
ban~gin n~g kamatayan; ang m~ga paring kababayang sina Gomez,
Burgos at Zamora ay maipaghihiganti at ang kalayaan at kasarinlan
n~g Bayang Pilipino ay matatamo sa hinaharap kung ang m~ga kasapi
ay maypagasa, tiyaga, tapang at pagkakaisa sa pagsunod sa m~ga aral
at pasyá n~g "Katipunan."
29.—Kung makasagot na ba n~g ganyan ay tinatanggap
na?—Hindi pa rin. Ang kapatid na "Mabalasik" ay
siyáng nagsasabi sa sinusubukan na lubhang dakila ang
hakbang na yaon sa kanyang buhay. Ipinaaalaala na siya'y maaaring
umurong kung walang taglay na tapang, upang huwag masayang ang
kanyang buhay. Kung ang sumasapi ay magpumilit din sa paganib sa
"Katipunan," ay saka siyá ihaharap, na may piring din, sa
m~ga kapatid na nan~gagkakatipon nang siya'y tanggapin. Ang tapang
at kabuoan n~g kanyang loob ay sinusubok sa ilang paraan. Minsa'y
bigyan n~g gulok at iutos na tagain ang kalaban na pumapaslang sa
m~ga kalahi; naiyan ang sabihin na saklolohan ang kapatid na
makukulong n~g apoy, na, sa pagsasalita n~g gayon, ay talagang
nagsusunog n~g m~ga papel upang maramdaman ang init n~g nin~gas n~g
sinusubukan. Kung hindi magpakitang takot, aalisan na n~g piring at
palalagdain sa kasulatan n~g panunumpang inilathala sa unahan, na
ang pinakatinta ay dugong kinukuha n~g isáng palalim sa
kanyang kaliwang bisig.
30.—Anong wika ang ginagamit n~g m~ga kasapi sa
"Katipunan"?—Ang tagalog; n~guni't ang kahulugan n~g
ilang titik n~g abakadang kastila ay iniba sa kanilang pagsulat n~g
m~ga kasulatan at gayon din sa paglagdá n~g kanilang m~ga
sagisag. Ang titik na "a" ay ginawang "z", ang "c" at "q" ay
ginawang "k", ang "i" ay "n", ang "l" at "ll" ay "j" ang "m" ay
"v", ang "n" ay "ll", ang "o" ay "c" at ang "u" ay "x". Ang f, j,
v, x at z n~g abakadang kastila ay itinakwil pagka't hindi
kailan~gan. Sa maliwanag na ulat ay ganitó ang
Abakadá (alfabeto) n~g "Katipunan" kung itutulad sa abakada
n~g wikang Kastila.
31.—Tinanggap ba n~g lahat na Pilipino ang m~ga
Palatuntunan, Aral at Gawain n~g "Katipunan"?—Hindi. Gaya
n~g sinabi na, ang "Katipunan" ay itinatag noong ika 7 n~g Hulyo
n~g 1892. Sa buong taong sumunod, 1893 ay hindi pa lumalaganap,
sanhi sa maraming kadahilanan.
32.—Maari bang isaysay?—Oo. Ang kaunaunahan
ay ang kabaguhan n~g layunin at paraan n~g samahan, gaya n~g nakita
na natin, ay may kahirapang ilaganap sa bala na kundi pipiliin muna
bago hikayatin. Tan~gi sa rito, si Bonifacio na rin ang kusang
nagpauntol-untol sa pamanhik n~g m~ga kababayang nagsisibuo
noón n~g "Liga Filipina," na lahat halos ay m~ga pilipinong
litaw, nakakakaya't may pinagaralan, na nagsisiasang sa pamamagitan
n~g "Ligang" yaon, ay makukuha n~g bayang pilipino "sa loob n~g
kapayapaan" ang pagsugpo sa masasama't hidwang pamamalakad dito sa
atin n~g pamahalaang kastila at n~g m~ga "fraile." Ganitó
ang pan~gunang layon n~g "Liga Filipina" na itinatag nina Rizal at
m~ga kapatid niyang "masón" at ibá pa. Si Bonifacio
man ay nagíng kasapi rin doon.
33.—Di ba't ang "Katipunan" ay humuwad sa "Masoneria"
n~g pamamaraang ginagamit nito sa pagtanggap n~g kasapi at gayondin
sa ilang kuro n~g kaniyang adhikain?—Oo na n~ga. Subali't
ang kapatiran n~g m~ga "masón," ay kasalun~gat ni Bonifacio
ukol sa paraan na kinakailan~gang gamitin upang maghari dito sa
Pilipinas ang Katwiran at Kalayaan at masugpo ang kalupitan at
kasamaang inaasal n~g m~ga "fraile" at n~g Pamahalaang Kastila sa
pilipino. Ang "Masoneria" at ang "Katipunan" ay nagkakaisá
sa kanilang han~gad na pagtubós sa Bayang Pilipino. Datapwa,
ang una'y ibig makuha ang katubusang yaón sa loob n~g
kapayapaan sa pamamamagitan n~g pagpapalaganap n~g kaniyang
magagandá't makataong simulain; samantalang ang nais at
han~gad n~g huli'y ang paghihimagsik, yayamang napagkita na rin
lamang na ang m~ga naghahari noon dito sa atin—ang
pamahalaang Kastila't m~ga "fraile"—ay hindi makuha sa samo,
pakiusap at pan~gan~gatwiran, bagkús ang itinutugón
sa ginawi n~g m~ga "masong" siná Rizal, Del Pilar, Lopez
Jaena, Regidor, Cortez at ibá't ibá pa ay ang sila'y
ipalagay na "kaaway n~g España at n~g Dios," at marami sa
kanilá at sa kanilang m~ga kabig ang napabilanggo, napatapon
sa malalayong bayan at pinapagdusa sa m~ga bilangguan, kahima't
walang nagawang kasalanan.
34.—Sa makatwid ang m~ga "mason" at ang m~ga mayamang
pilipino'y hindi kaayon n~g "Katipunan"?—Hindi, kundi
bagkús pang kasalun~gat. Nang lumalaganap na ang "Katipunan"
ang m~ga "mason" at ang kanilang m~ga "logia," ay paraparang
nagsikilos upang sugpuin ang paglago n~g "Katipunan" at ang
mabalasik na pagpapalaganap ni Andrés Bonifacio, di sa
dahilang sila'y kampi sa pamahalaang kastila at sa m~ga "fraile,"
kundi sapagka't kailan man ang m~ga "masón," ay "ayaw
ipaghiganti sa pagbubuhos n~g dugo ang m~ga kaapihang
tinatamó." Ang "Katipunan" nama'y ang ibig ay "n~gipin sa
n~gipin," at ayaw gantihin n~g tinapay ang bató, kundi
bató rin. Kaya nama't isá sa m~ga aral n~g
"Katipunan" ay, nahahawig doon sa "ang di mo ibig na gawin sa iyo,
ay huwág mong gawin sa iyong kapwa."
35.—Maaari bang isaysay ang ilang pangyayari ukol
diyan?—Oo. N~guni't bago banggitin ang ilang pangyayari
ay kailan~gan munang sabihin na, sa loob n~g "Masonería,"
ayon sa kaniyang palatuntunan, ay di tinatanggap ang m~ga
manggagawang hamak, na ang kabuhaya'y "isang kahig, isáng
tuka"; pagka't upang maging "mason," isa sa m~ga pan~gunahing
kailan~gan ay ang ikaw'y may sapat na kinikita upang buhayin ang
iyong asawa't m~ga anak at may kaunting halagang nalalabis, na
isasagot sa m~ga pan~gan~gailan~gan n~g kapatiran at maiambag sa
sinomang kapatid na nasa sa isang kagipitan. Dahil dito ay sukat
n~g mataho na ang m~ga "masón" ay m~ga taong nakakakaya at
ang m~ga katipunan ay yaong m~ga taong hindi matatanggap sa
"Masonería," na m~ga anak pawis, m~ga dukha't maralita.
Sapagka't noo'y mayayaman at mahihirap na pilipino'y paraparang
inaapi at pinahihirapan n~g pamahalaang kastila't n~g m~ga "fraile"
kung kaya't lahat ay nagtataglay n~g isang layunin: maputol lahat
ang kaapihan. Nagkakaibá n~ga lamang sila sa kaparaanang
ginagamit sa ikapagtatagumpay n~g kanilang layon.
36.—Ano ang ginawa n~g m~ga "mason" kay Bonifacio at sa
"Katipunan"?—Dapat munang sabihin na si Bonifacio ay
"masón" din. Siya'y "segundo vigilante" sa "Logia Taliba,"
na ang "Venerable," ay ang binaril n~g m~ga kastilang si Luis
Encino Villareal at ilan sa kasamahan ni Bonifacio sa "Katipunan"
ay m~ga kamukha rin niyang "masón." Isáng araw ay
ipinatawag si Bonifacio n~g m~ga namumuno sa kanyang "logia" at,
siya'y hinihikayat na itigil ang "Katipunan," pagka't ang katwiran
n~g m~ga humihikayat sa kanya'y ang kawalan n~g m~ga baril, kanyon,
sandata at salapi na totoong kinakailan~gan sa paghihimagaik na
gagawin n~g "Katipunan," na kung mapipilan ay siyang lalong
kasawian n~g bayang pilipino. Pagkatapos na marinig n~g amá
n~g "Katipunan" ang gayong m~ga pan~gan~gatwiran, ay di umimik
kamuntik man, kinuha ang kanyang sambalilo at sabay ang
pagsasalitang "Diyan na kayó, puro kayo wikang kastila."
Isang araw nama'y nagsadya si Bonifacio sa bahay n~g nasirang si
Antonio Luna upang ipatalastás dito ang gagawing
paghihimagsik n~g "Katipunan." Pagkatapos na mapakinggan ni Luna
ang m~ga pan~gun~gusap ni Bonifacio, ay nagsabi:
"¿Anó ang ating ilalaban, itong ating m~ga ...? Kung
si Napoleon ay naging Napoleon, ay sapagka't bukod sa siya'y may
pusong matapang, ay maytalino pa, at, bukod sa lahat n~g iya'y may
salapi." Nang ipinakilala naman ni Bonifacio kay Francisco Roxas,
isá rin sa m~ga ipinabaril n~g pamahalaang kastila, ang
hinahan~gad n~g "Katipunan," ay sinabi ni Roxas na siya'y ayaw
makinig n~g m~ga kabalbalan at kaululan.
37.—Si Rizal ba'y kasangayon sa paghihimagsik na ginawa
n~g "Katipunan"?—Hindi. Sa kaniyang m~ga aklat, tula at
sulat, ay napagkikilalang ang adhikang katubusan n~g Pilipinas, ay
ibig niyang makamtan sa pamamagitan n~g karunun~gan at kadakilaang
asal muna n~g kanyang m~ga kalahi, bago isipin ang ibáng
paraan. Isang araw n~g buwan n~g Mayo ná 1896 ay sinugo ni
Bonifacio si Dr. Pio Valenzuela (itó lamang ang kasaping may
título sa "Katipunan") na makipanayam kay Rizal sa
pinagtapunan dito sa Dapitan, Mindanaw, upang ipatalastás sa
kanyá ang nais n~g "Katipunan" na maghimagsik nang maiwasak
ang kapangyarihan n~g España dito sa Pilipinas. Si Rizal ay
sumalun~gat sa ganyang nais. Kinabukasa'y dalidaling lumulan sa
bapor ang sugó n~g amá n~g "Katipunan," at umuwi sa
Maynila, bagama't may tangkang manatili pa n~g m~ga ilang araw
dóon. Nang malaman ni Bonifacio ang ikinaaayaw ni Rizal sa
paghihimagsik ay sinabi ang ganito: "¿At saang aklat nabasa
ni Rizal na bago maghimagsik ay kailan~gang magkaroon muna n~g
sandata at salapi?"
38.—Ang ibig bang sabihin niya'y kalaban ni Rizal at
n~g m~ga "mason" si Bonifacio at ang "Katipunan"?—Malayo.
Si Rizal at halos ang marami sa m~ga "mason" ay m~ga taong may
taglay na kakayahan sa isip, ay nagsisipaniwala na bago gawin ang
isang napakalaking gawain, katulad n~g paghihimagsik ay kailan~gan
muna ang m~ga baril, sandata at salapi upang magtagumpay, tan~gi sa
iyang magbuhos n~g dugo sa ikasusugpo n~g m~ga pangaapi ay talagang
nahihidwa sa m~ga aral n~g "Masonería" sa kanyang m~ga
kampon. Datapwa, ang m~ga dukha, manggagawa, m~ga maralita, na m~ga
hamak na taong bayan, dito sa atin at saan pa man, ay kapag niyakap
ang isang gawain at napagkilalang kailan~gang gawin sa ikasusunod
n~g isang dakilang layunin, ay di na nagtutumigil n~g pag-iisip at
karakaraka'y ginagampanan sa pamamagitan n~g salitang
"¡Bahala na!". Ang "bahala" nang ito, ay makikita natin na
siyang nagligtás sa bayang pilipino n~g m~ga panahong
yaón at naghatíd sa atin sa tagumpay. At iyan ding
m~ga salitang iyan ang nagligtas sa ibang m~ga bayan sa kuko n~g
m~ga manglulupig na hari't mahadlikáng umiinís sa
m~ga anak-pawis at dukha.
39.—Ano ang ginawa ni Bonifacio sa harap n~g
pagsalun~gat ni Rizal at n~g iba pa sa paghihimagsik?—Sa
halip na umurong, ay bagkús nagpakasiglang lalo sa pagtatag
n~g m~ga balan~gay at sauggunían n~g "Katipunan." Buong taon
n~g 1895 at ang m~ga unang buwan n~g taóng sumunod, 1896, ay
kanyang naitatag sa buong Maynila at m~ga lalawigang karatig ang
maraming san~ga o balan~gay. Kung anó ang laki n~g kaayawan
sa paghihimagsik n~g m~ga pilipinong litaw at nakakakaya't
mayayaman ay siya namang higpit n~g pagyakap n~g m~ga maralita sa
layunin n~g "Katipunan." Ang m~ga manggagawa, ang m~ga tagabukid at
ang m~ga dukha, ay paraparang nagsisiluha kung sila'y
pinaliliwanagan n~g m~ga adhikain at aral n~g "Katipunan" at
naguunahan sa pagsapí.
40.—Sa papaano napatatag ang Pamunuan n~g
Katipunan?—Sa kapulun~gang idinaos n~g m~ga kinatawan n~g
m~ga balan~gay noong 1 n~g Enero n~g 1896, ay na~gapahalal sa
Kataastaasang Pan~guluhan n~g "Katipunan" ang m~ga sumusunod:
Kataastaasang Pan~gulo, Andrés Bonifacio; Kalihim, Emilio
Jacinto; Tagain~gat-yaman, Vicente Molina; Tagausig, Pio
Valenzuela; m~ga kawani: Pantaleon Torres, Hermenegildo Reyes,
Francisco Carreon, José Trinidad, Balbino Florentino at
Aguedo del Rosario.
41.—At ang m~ga Balan~gay at
Sanggunian?—Napatatag na sa maraming pook n~g Maynila at
m~ga bayang karatig. Ang m~ga pan~galang taglay ay yaong m~ga
pan~galan o bagay na maykinaalam sa ating lahi at sa kalayaang
ninanasà. Naito ang ilan: "Dapitan" (bayang pinagtapunan kay
Rizal); "Laong-Laan" at "Dimas-Alang (m~ga lagda ni Rizal sa
kaniyang m~ga isinulat sa m~ga pahayagan); "Katagalugan",
"Katotohanan", "Kabuhayan", "Silan~ganan", "Pagtibayin",
"Kailan~gan", "Bagong-Silang", "Di-Magpapatantan", "Di-Tutugutan",
"Pinan~gin~ginigan" at iba't iba pa.
42.—Anong m~ga kaparaanan ang ginamit sa pagpapalaganap
n~g "Katipunan"?—Ang m~ga pakikipagpulong n~g lihim sa
m~ga pook pook, suloksulok at bahay-bahay. Tan~gi sa rito, ay ang
m~ga sulat at limbag na gawa ni Bonifacio, ni Emilio Jacinto at n~g
iba pa, na walang lagda. Nagkaroon din ang "Katipunan" n~g sariling
palimbagan at doo'y inilimbag ang dalawang bilang lamang n~g
pahayagang tagalog na pinamagatang "Kalayaan," na inilathala n~g
ika 1 n~g Enero n~g 1896. Isang 1000 ang sipi n~g unang bilang at
2000 ang ikalawá.
43.—Saan kinuha ang salaping ibinili sa
Palimbagan?—Isang araw ang kapatid ni Bonifacio na
nagn~gan~galang Troadio ay galing sa Australia na may kasamang
dalawang kababayang taga-Kapis na nagn~gan~galan Francisco Castillo
at Camilo Iban. Ang dalawang ito'y tumama sa "loteria" n~g ilang
libong piso. Nang mabalitaan ito ni Bonifacio sa pamamagitan n~g
kanyang binanggit na kapatid ay hinikayat sa "Katipunan" ang
dalawang yaon, na nagkaloob naman pagkatapos n~g halagang apat na
raang pisong ibinili n~g palimbagan n~g masong si Antonio Salazar
na mayari n~g "Bazar del Cisne," na ipinabaril din n~g m~ga
kastila, at sa kanila rin galing ang salaping ibinili n~g m~ga
titik sa palimbagan ni Isabelo de los Reyes, na ipinunô sa
m~ga titik n~g binanggit na palimbagan.
44.—San~gayon sa m~ga isinaysay, ay walang salapi ang
"Katipunan" at sahol sa m~ga kagamitan sa kanyang layon, kung gayon
ano't lumaganap?—Ang m~ga kalupitan at paghamak na rin sa
m~ga pilipino, n~g m~ga nakasasakop sa atin noon, ang
nagpasiglá sa m~ga taongbayan upang sumapi sa "Katipunan."
Bukod sa rito, si Bonifacio, ay talagang may sapat na talino sa
paglikha n~g m~ga paraan na sukat makahikayat sa tao. Ipinasya
niyá na sa tuwing magpupulong ang m~ga "balan~gay", ay
buklatin ang kasaysayang batbat n~g hirap n~g Pilipinas at sa
ganito'y paalalahanan ang m~ga kapatid sa kaabaan n~g katayuan n~g
lupang-sarili. Tuwing darating ang ika 28 n~g Pebrero, ay nagdaraos
n~g m~ga lihim na lamayan na patungkol sa tatlong paring pilipinong
sina Gomez, Burgos at Zamora na ipinabitay n~g pamahalaang kastila
sa sulsol n~g m~ga "fraile." Anopa't ang m~ga bagay na ganito, ang
m~ga paguusig kina Rizal at m~ga kasamahan, na paraparang labag sa
matwid, ay siyang lagi nang ipinagugunita upang magalab ang loob
n~g m~ga kasapi. Bakit ang totoó ay talagang inis na't tigib
na tigib ang pusong matiisin n~g m~ga pilipino sa madlang kaapihang
ginagawa sa kanila n~g m~ga maykapangyarihan noon.
45.—Ang m~ga babai ba'y tinatanggap sa
"Katipunan"?—Hindi kabilang ang m~ga babai. Subali't ilan
sa kanila, lalunglaluna ang m~ga asaasawa n~g m~ga nasa katipunan,
ang nabigyan n~g tungkuling magagaan. Si G. Perfecta Simeon, sa
halimbawa, ay ginawang taga-in~gat-yaman sa "Balan~gay
Maluningning," na napatatag sa nayon n~g San Nicolas, Maynila.
46.—Inusig ba n~g m~ga kastila't fraile ang m~ga mason
dahil sa "Katipunan"?—Oo. Anoman ang mangyaring pagtutol
n~g m~ga pilipino sa m~ga kahidwaang inaasal n~g m~ga nakasasakop
sa atin sa m~ga panahong yaon ay sa m~ga "mason" ibinibintang at
ang m~ga ito ang pinagdadadakip at pinarurusahan.
47.—At sa anong dahil?—Kailan~gan ang
kaunting paliwanag. Sinabi na natin na ang m~ga "mason" ay di
kasangayon sa paghihimagsik na nilalayon n~g m~ga Katipunan. Alam
na natin na, ibá ang "Masonería" sa "Katipunan," at
ang "Liga Filipina" nama'y walang kinaalam sa dalawang nauna.
Bawa't isá ay may kanikaniyang uri, palatuntunan at
adhikain. Subali't hindi maikakait na ang "Masonería" at ang
kaniyang m~ga kampon ay siláng nagsabog sa m~ga kalahi n~g
m~ga kurong dakila ukol sa ikatutubós; silá, ang m~ga
masón, ang masasabing nagturo n~g pagbibigkis n~g kalooban
sa m~ga pilipino, upang humarap at makipaglaban sa loob n~g
kapayapaan sa m~ga makapangyarihang lumulupig sa Lahi; ang m~ga
kasapi sa "Masonería," ay silang nagpakilala sa pamahalaan
sa España n~g m~ga masasamang palakad na pinaiiral dito, na
siyang ikinalulugmok n~g bayan sa karukhaan, kaapihan at
kabusabusan. "Ibig namin—ang hiling sa España n~g m~ga
masón—na ang aming baya'y maging karapatdapat, maging
malaya't maginhawa, na sa kaniyang pan~ganorin ay tumanglaw ang
maningning na araw n~g katarun~gan at kabihasnan. Ibig namin na
dito'y maghari ang pagpapantay-pantay, ang tunay na kalayaan n~g
mamamayan sa harap n~g m~ga mapagimbot, na nan~gabubuhay sa
pagsugpu sa karapatan n~g bayan na dinidilig ang kanilang
kaginhawahan n~g luha n~g bayang nagdaralita."
48.—Ang m~ga kahilin~gan bang iyan ay napagkilala n~g
m~ga taong bayan?—Hindi lamang nakilala kungdi
nararamdaman nila sa sarili. Ang m~ga pagsusumikap na yaon n~g m~ga
mason ay siyang ikinamulat n~g bayan sa kanyang aping kalagayan.
Ito'y nalalaman n~g pamahalaang kastila at lalong natataho n~g m~ga
"cura" sa bayan-bayan, pagka't sa bayang pinamumugaran n~g isang
"logia" o n~g m~ga "mason," ang "cura" at ang m~ga kastila ay di
lubhang nakapamayani sa kanilang m~ga masasamang gawa, sapagka't
nahahadlan~gan sila n~g pagkakaisa n~g m~ga taong bayan sa pagtutol
laban sa m~ga masasama nilang palakad. Napapansin din n~g m~ga
"fraile" na ang pasok n~g salapi sa simbahan ay umuunti, sanhi sa
kagagawan n~g m~ga mason na nagtuturo sa bayang iwanan ang patay sa
loob n~g simbahan at huwag magbayad n~g anoman. Itinuturo rin naman
nila na huwag bilhin ang m~ga kalmen, ang m~ga kuwintas, ang m~ga
kandila, ang m~ga istampá, ang m~ga bula, ang m~g novena, na
kinakalakal n~g kombento.
49.—Kailan pa inusig ang m~ga mason?—Ang
masikhay na paguusig sa kanila, ay masasabing nagsimula noong taong
1892 at sumidhi n~g mapatatag na ang "Katipunan" at si Bonifacio'y
walang humpay sa pagpapalaganap n~g kanyang samahan. Paano'y alam
n~g pamahalaang kastila't n~g m~ga "fraile" na si Bonifacio'y
"mason," bukod sa ang layunin at m~ga ipinupunla n~g "Katipunan,"
ay huwad sa "Masoneria." Kaya, lahat n~g kilos nina Bonifacio at
m~ga kasamahan ay sa m~ga "mason" ibinabagsak, bakit ang amá
naman n~g "Katipunan," sa nasa niyang magkasamasama ang lahat, sa
lilim n~g watawat n~g samahang kaniyang pinamunuan, ay di lamang
hindi nagpapasinun~galing sa gayong akala kundi bagkus pang
pinagtitibay. Ang m~ga "mason," n~g m~ga panahong yaon, ay sila ang
lumalagay na tagataguyod n~g kalayaan n~g bayan at sila'y
pinagpipitaganan n~g maraming kababayan, lalonglalo na ang m~ga
"masong" siná Rizal, Del Pilar, Lopez Jaena, at iba pa, na
may m~ga pagtatanggol na ginawa ukol sa kalayaan n~g Pilipinas at
lagi nang ipinagsasanggalang ang kaapihang tinitiis n~g kanilang
kababayan.
50.—Hindi ba itinigil ang paguusig na yaon sa m~ga
mason?—Nang taong 1893 at n~g m~ga unang buwan n~g taong
1894, ay napatigil ang m~ga paguusig sa kanilá. Palibhasa'y
naipatapon na si Rizal sa Dapitan—na sa ganang m~ga kastila't
fraile'y siyang pinakapuno n~g kilusan n~g m~ga "mason"—at
naparusahan na ang m~ga inaakalang kinaalam sa pagtutol na
ginampanan n~g m~ga pinaguusig na gaya nina Doroteo Cortes, Jose
Basa, Ambrosio Salvador, Mariano Apacible at marami pang taganas na
m~ga "mason," ang m~ga kalaban n~g kalayaan n~g bayan ay
napatahimik. Dahil dito'y muli na namang nagsikilos ang m~ga mason
at binuhay na muli ang kanilang m~ga pagpupulong tun~go rin sa
ikagagaling n~g sariling bayan.
51.—Nagtagal ba ang gayong
katahimikan?—Hindi. Nang taong 1895 ay muli na naman
silang pinagusig. Ang kilusan sa paghihimagsik n~g "Katipunan" na
noo'y lumaganap na sa m~ga taong bayan, lalonglaluna sa m~ga
lalawigang tagalog, ay sa m~ga mason naman ipinagbintang. Sila na
naman ang hinuli, pinahirapan at ipinagbibilanggo. Ang m~ga
"convento" ay nagsikilos, ang m~ga pinunong kastila ay paraparang
nagsusumikap sa pagbibintang na ang m~ga "logia," ay walang
linalayon kundi ang paghiwalay n~g Pilipinas sa España. Ang
bun~ga n~g lahat n~g ito ay ang pagsisiyasat sa m~ga bahay bahay
n~g m~ga mason, ang pagpapabilanggo, pagpapatapon sa malalayong
bayan sa m~ga magiting na kampon n~g "Masonería." Dahil
dito, marami rin sa m~ga mason na noong una'y di kasangayon ni
Bonifacio sa paghihimagsik, ang tumulong na tuloy sa pagpapalaganap
n~g "Katipunan."
52.—Ano ang ginawa n~g "Katipunan" sa harap n~g m~ga
nangyayaring yaon?—Inihanda na ang paghihimagsik. Si
Bonifacio at ang ilan niyang matatalik na kawani ang madalas
magsilabas sa m~ga bundok na nakalilibid sa Maynila at kanilang
pinagaaralan ang tumpak na paraan sa pagsalakay dito at ang
magagawang kuta n~g kawal n~g "Katipunan" sa pakikilamas.
53.—Kailan nahuli ang m~ga kasapi sa
"Katipunan"?—Niyong ika 13 n~g Agosto n~g 1896 sa San
Piro Makati. Bagá man m~ga kasapi sa "Katipunan" ang
nan~gahuli, ay m~ga "mason" din, daw, alinsunod sa sulat n~g "cura"
sa tinurang bayan na si Agustin Fernandez sa pinuno n~g Kastila
rito sa Maynila na si Luengo. N~guni't bago pa mangyari ito, ang
teniente n~g Guardia Civil na si Manuel Sityar, niyong ika 5 n~g
buwan n~g Hulyo n~g taón ding yaon, 1896, ay sumulat na sa
m~ga pinuno niya, sa Maynila, at ibinabalita na siya'y may
natuklasang inihahandang paghihimagsik laban sa pamahalaan na ang
man~ga san~ga ay nasa San Juan del Monte, San Felipe Nery,
Pandakan, Marikina at Montalban. Ibinabalita rin na may m~ga ilang
libo ang magsisipaghimagsik na nagsipanumpa sa pamamagitan n~g
sarili nilang dugo na inilagda sa kasulatan nang sa gayo'y
magtumibay sa pakikibaka hanggang sa matamó ang kasarinlan
n~g Pilipinas.
54.—Umabot ba sa kaalaman ni Bonifacio ang ganyang m~ga
ibinalita?—Oo. Simula pa nang itinatag ang "Katipunan",
ay nakahikayat na nang ilang kababayang nagsisipaglingkod sa m~ga
kawanihan n~g pamahalaang kastila at gayon din ang ilan sa
nagsisipaglingkod sa bahay n~g m~ga pinuno at sa m~ga "convento."
Nang m~ga araw na yaon, ay nakapaglagay na ang "Katipunan" n~g
kaniyang m~ga tiktik sa loob n~g pamahalaan na naghahatid kay
Bonifacio n~g m~ga balitang kailan~gan nitó. Kaya, n~g
malaman niyang natuklasan na ang "Katipunan" n~g may kapangyarihan,
ay pinulong ang lahat n~g m~ga pan~gulo sa m~ga balan~gay at m~ga
kasapi sa pook n~g Kankong, Kalookan, niyong ika 17 n~g Agosto n~g
1896. Ang pulong ay sinimulan n~g ika 8 n~g umaga at natapos n~g
magtatakipsilim na. Mainit at mahigpit ang kanilang pagtatalo. May
m~ga ayaw munang gawin ang paghihimagsik sa kawalan n~g m~ga
sandata't baril na ilalaban, n~guni't marami ang may ibig at ayaw
nang magsiuwi sa kanikanilang bahay. Sa wakás ay pinagtibay
din at bilang saksi n~g pinagkasunduan, lahat ay nagsidukot at
kinuha ang kanikanilang m~ga "cedula personal" at pinagpupunit,
tandang hindi na sila babalik sa kanikanilang bahay. Pagkatapos ay
nagpangkatpangkat na.
55.—Ano pa ang kanilang pinagtibay?—Na
salakayin ang Maynila n~g ika 30 n~g buwang binanggit. Datapwa, n~g
matuklasan ni P. Mariano Gil, "cura" sa simbahan n~g Tundo, ang
m~ga kasulatan n~g "Katipunan" at pati n~g batong pinaglilimbagan
n~g "recibo" nito, dahil sa sumbong n~g isang nan~gan~galang
Teodoro Patiño, na nakuha sa pagawaan n~g pahayagang "Diario
de Manila," n~g ika 19 n~g buwang ding yaon, ang m~ga sundalo't
"guardia civil" ay nagsisipagsiyasat sa m~ga palipaligid n~g labas
n~g Maynila, kaya't n~g ika 23 n~g buwang ito ay nangyari ang unang
labanan n~g m~ga iyon sa kawal n~g "Katipunan" sa Balintawak.
Sinimulan na ang panghuhuli at pagpapahirap sa m~ga
napagbintan~gan.
56.—Ano ang inilalaban n~g m~ga kasapi sa
"Katipunan"?—Ilang itak, bukaweng tinulisan, palasan,
m~ga "revolver" na kinuha n~g m~ga Katipunan sa Maestranza, dalawa
o tatlong baril na naagaw sa m~ga sundalo n~g pamahalaang
kastila.
57.—Nagpatuloy ba sa ganito?—Oo. N~guni't
itinatag na ni Bonifacio ang kanyang pamahalaan sa "Pasong Tamo",
Kalookan, at pagkatapos sa bundok n~g "Balara", Marikina. Mula doon
ay siya'y naguutos sa tulong n~g kanyang m~ga kagawad. Ang
pamahalaan n~g "Katipunan," ay di na sa samahang ito lamang kundi
binigyan na n~g uring pangbansa. Ganitó: Presidente,
Andrés Bonifacio; Ministro de Estado, Emilio Jacinto;
Ministro de Guerra, Teodoro Plata; Ministro de Gobernacion, Aguedo
del Rosario; Ministro de Gracia y Justicia Briccio Pantas; Ministro
de Hacienda, Enrique Pacheco; Secretario General, Daniel Tria
Tirona at Tesorero General, Silverio Baltazar (Kapitan sa bayan n~g
Kalookan).
58.—Ang pamahalaan bang iyan ang namatnugot n~g
paghihimagsik?—Oo. Datapwa, ang nais ni Bonifacio,
bagaman si Rizal ay di nila kaayon, ay siya'y gawing pan~gulong
pangdan~gal at siya'y magawang sanggunian, bagay itong di nangyari.
Nang si Rizal ay dumating sa Maynila noong ika 5 n~g Agosto n~g
1896 na galing sa Dapitan na pinagtapunan sa kanya, ay tinangka
nina Bonifacio, Emilio Jacinto at ibang kasamahan na siya'y itanan.
Si Emilio Jacinto ay nagsuot marinero at nagsadya sa lancha
"Caridad" na kinalululanan ni Rizal sa paglunsad sa bapor
"España." Kunwa'y naglilinis, at sa isang pagkakataon ay
ibinulong sa ating bayani: "Kung kayo po'y ibibilanggo, ay
ililigtás namin kayo. Kami'y nahahanda." Palibhasa'y umaasa
si Rizal sa kalinisan n~g kanyang budhi sa matapat na pakikisama
niya sa pamahalaan noon, sumagot n~g gayari: "Salamat. Huwag
ninyong gawin iya sa akin. Bayaan ninyo't nalalaman ko ang aking
gagawin." Dahil dito, ang nais na yaon nina Bonifacio ay di n~ga
nangyari at sa gayo'y napilitang magkasya na sa sarisarili nilang
pamamatnugot n~g "Katipunan."
59.—May m~ga palatuntunan ba ang
paghihimagsik?—Iilan lamang, yaong lubhang kinakailan~gan
sa m~ga unang pagkilos. Pinasiyahan nila na ang magbabalita n~g
pagsalakay sa Maynila, ay hihip n~g m~ga "tambuli" mula sa m~ga
bundok na kinaroroonan n~g m~ga kawal. Ang hudyatan upang
magkakilanlan ang magkakapatid ay ang salitang "Balan~gay" na dapat
sagutin n~g "Marikit." Nang ika 27 n~g Agosto, 1896 ay lumipat si
Bonifacio at ang kanyang m~ga kasamahan sa pook n~g "Balakbak,"
nayon n~g "Hagdangbató," at sa isang kamalig, ay kaniyang
isinulat at ipinadala sa m~ga kinauukulan ang sumusunod na
pahayag:
"m~ga maginoong namiminuno, kasapi at m~ga kapatid:
"Sa inyong lahat ipinatutungkol ang pahayag na ito. Totoong
kinakailan~gan na sa lalong madaling panahon ay putlin natin ang
walang pan~galang panglulupig na ginagawa sa m~ga anak n~g bayan,
na n~gayo'y nagtitiis n~g mabibigat na parusa at paghihirap sa m~ga
bilangguan, na, sa dahilang ito'y mangyaring ipatanto ninyó
sa lahát n~g m~ga kapatid na sa araw n~g Sabado, ika 29 n~g
kasalukuyan, ay puputok ang paghihimagsik na pinagkasunduan natin,
kaya't kinakailan~gang sabaysabay na kumilos ang m~ga bayan-bayan
at sabaysabay na salakayin ang Maynila. Ang sino pamang humadlang
sa banal na adhikaing itó n~g bayan ay ipinalalagay na
taksil at kalaban, maliban na n~ga lamang kung may sakit na
dinaramdam o ang katawa'y maysala, at sila'y paguusigin alinsunod
sa palatuntunang ating pinagiiral.—Bundok n~g Kalayaan, ika
28 n~g Agosto n~g 1896—ANDRES BONIFACIO."
60.—Sinunod ba n~g bayan ang pahayag na
iyan?—Lahat n~g nakabatid ay nagsisunod. Kinabukasan n~ga
n~g gabi, (29) ay nagkaroon na n~g labanan sa buong paligid n~g
Maynila. Nang ika 30 n~g buang ito ay nagkaroon na n~g mahigpit na
labanan sa Balintawak, sa San Juan del Monte at sa iba pang pook.
Si Bonifacio ay nagpakita n~g di karaniwang katapan~gan at gayon
din ang kanyang m~ga kasamahan. Nasupil nila at naagawan n~g ilang
baril ang m~ga himpilan n~g guardia civil. Kaya noon din ay
ipinasya ni General Blanco, kataastaasang puno n~g Kastila dito sa
Pilipinas, na ipalagay na pook n~g digmaan ang m~ga lalawigang
Maynila, Bulakan, Kapampan~gan, Nueva Ecija, Tarlak, Laguna,
Batan~gan at Kabite, at iniutos na bantayang mahigpit ang m~ga
mamamayan.
61.—Ano pa ang ginawâ n~g pamahalaang kastila sa
harap n~g m~ga pangyayaring yaon?—Pinagdadakip ang lahat
n~g kilalang mason o m~ga kamaganak at kaibigan nila at kinulong sa
Bilibid, sa Fuerza de Santiago at sa ibá pang sukat
kapiitan, gaya n~g silong n~g m~ga kuta (muralla) na nakakakulong
sa loob n~g Maynilà (Intramuros). Ang m~ga mayayamang
katulad n~g m~ga Yangko (ama); Roxas, Zamora, Bautista at iba't
ibá pa'y pinaghuhuli at piniit sa bilangguan, at gayon din
ang m~ga pilipinong napapatan~gi sa dunong at sa kabuhayan. Ang
m~ga kasapi sa "Katipunan," ay pinagdadakip din at pinahirapan sa
loob n~g bilangguan. Palibhasa'y nakilala na ang kaparaanang
ginagawâ sa pagsapi,—dahil sa pagkatuklas n~g binanggit
na "cura" sa Tundong si P. Mariano Gil,—lahat n~g m~ga
manggagawa sa m~ga pagawaan, ang m~ga lalaking lumalakad sa m~ga
lansan~gan sa Maynila at sa m~ga bayang katagalugan, ay isá
isáng nilililisan n~g manggas n~g baro n~g m~ga "guardia
civil" at "veterana" at tinitignan kung may piklat na gurlis at
ibinibilanggo. May m~ga ilan na nagkasugat o tinubuan kaya n~g
galis sa bisig, kahit na di sa lugal na kinukudlitan sa pagkuna n~g
dugo na inilalagda sa kasulatan n~g panunumpa n~g m~ga kasapi sa
"Katipunan," ang ibinilango, pinahirapan at pinagbabaril sa
Bagumbayan (Luneta) at sa loob n~g m~ga bilanguan.
62.—Ang m~ga mayayama't m~ga marurunong na pilipino ay
di lamang ang hindi kasapi sa "Katipunan" kundi kasalun~gat pa
mandin nito, ¿bakit sila pinagdadakip at pinabaril ang
ilan?—Si Bonifacio rin at ang "Katipunan" ang masasabing
may kagagawan n~g gayong panghuhuli. Nang malaman ni Bonifacio na
ang m~ga mayaman at m~ga litaw na pilipino, ay ayaw sa
paghihimagsik, siya'y umisip n~g isang paraan na ang m~ga ito'y
mapadamay sa paguusig sa m~ga taga "Katipunan". Una, ay nang lalong
masugatan ang puso n~g m~ga taong bayan kung makitang pati n~g m~ga
mayayaman't m~ga litaw na kababayan ay pinipiit at pinagbabaril,
at, ikalawa't higit sa una'y nang sa gayon ay lalong lumagablab ang
apoy n~g paghihimagsik. Anopa't sa kanyang pagkatunay na
manghihimagsik, ang ibig ni Bonifacio ay magkahalohalo na ang balat
sa tinalupan. Kaya, nang mairaos na ang pulong na nagpasiya n~g
pagsalakay sa Maynila, ay iniutos ni Bonifacio kina Emilio Jacinto
at Guillermo Masangkay na isabog sa ilang pook n~g Maynila ang m~ga
kasulatan na sadyang inihanda ni Bonifacio at nang m~ga alagad
niya, na nagpapakilalang ang m~ga nan~gakalagda ay m~ga kinaalam at
kasapi sa "Katipunan," bagaman ang totoo, ay hindi, at ang m~ga
kasulatang yao'y ginawa lamang at hinuwaran ang lagda n~g ilang
m~ga litaw na mayayaman at marurunong na pilipino nang sa gayo'y
mapasubo o isubo sila sa ginampanang paghihimagsik n~g bayang
maralita, sa ikabubuti n~g lahat.
63.—Iyan ba'y inihayag ni Bonifacio sa lahat n~g m~ga
kasapi?—Ang ginawa niyang panghuhuwad sa m~ga lagdang
binanggit ay hindi inihayag, n~guni't talagang ipinababasa sa m~ga
kasapi sa "Katipunan" at n~g sa gayo'y lalong lumakas ang loob n~g
kaniyang m~ga alagad. Katunayan nito, ilan sa m~ga nahuli ang sa
hirap sa m~ga pasakit ay nagturó n~g nagturó sa ilang
taong litaw, bagama't ang ilan sa m~ga isinigaw ay sa gawa na
lamang n~g higpit n~g m~ga parusa.
64.—At ano ba ang m~ga parusang iginagawad sa m~ga
hinuhuli?—Mahaba't ma'y kahirapang isaisahin. N~gunit ang
karaniwan ay ang huwag pakanin n~g maghamaghapon; paluin sa
talampakan; palakarin sa munggo, ibitin n~g patiwarik at biglang
ibagsak; paluin n~g palasan n~g patihaya; duruin n~g aspile ang
kukó; inisin sa m~ga bartolina na maghamaghapong nakatayo;
ilubog sa balon at makasandali'y han~guin at iba't iba pa. Sa
katapustapusan ay barilin.
65.—Sino sino ang m~ga pinagbabaril?—Hindi
maaaring isiwalat. Marami. Sa m~ga kasapi sa "Katipunan" ay di na
kailan~gan sabihin pa. N~guni't ang m~ga unang ipinabaril n~g
pamahalaang kastila sa Luneta noong ika 4 n~g Septiembre n~g 1896,
ika 5 at 1/2 n~g hapon, ay siná: Sancho Valenzuela, Eugenio
Silvestre, Modesto Sarmiento at Ramon Peralta. Ang m~ga masong
binaril sa Maynila ay ito: Jose Rizal, Domingo Franco, Numeriano
Adriano, Moises Salvador, Luis E. Villareal, Faustino Villaruel,
Ramon Padilla, Jose Dizon at Antonio Zalazar. Sa m~ga lalawigan
naman ang m~ga masong binaril o pinatay (marami ang sa hirap n~g
m~ga parusa ay namamatay) sa gayon o ganitong kadahilanan ay ang
sumusunod: Rosalio Silos, sa Mindanao; Lauro Dimayuga, sa
Batan~gan: Domingo Cecilio, Ciriaco Sarile, Teodorico Lagonera,
Pantaleon Belmonte, Quintin Tinio, Mamerto Natividad, at Marcos
Ventus sa Nueva Ecija: Francisco Tañedo at Procopio Hilario
sa Tarlak: Leon Hernandez sa Kamarines; at ang ilan sa m~ga binaril
sa Kabite ay sina Victoriano Luciano, Maximo Inocencio, Feliciano
Cabuco, Eugenio Cabezas, Hugo Perez, Maximo Gregorio, Jose Lallana,
Severino Lapidario at Alfonso Ocampo.
66.—Ilang panahon nagtagal ang
paghihimagsik?—Mula n~g ika 29 Agosto n~g 1896 hanggang
noong pumasok sa Maynila ang hukbo n~g m~ga amerikano noong ika 13
n~g Agosto n~g 1898, bagaman n~g lagdaan ang "Pacto de
Biak-na-Bato" noong ika 4 n~g Agosto n~g 1897, ay nahinto ang
labanan na inulit uli n~g Mayo n~g taong sumunod, 1898, n~g
nagbalik dito si Aguinaldo na buhat sa Hongkong. Dapat din sabihin
na naririto na ang m~ga amerikano sa Maynila, ay nakikipaglaban pa
ang kawal n~g paghihimagsik sa ilang bayan na hindi pa nahuhulog sa
kamay n~g m~ga pilipino at sa katunaya'y ang ilan ay nagsisuko o
napasuko nang naririto na sa Maynila ang hukbó n~g
amerikano.
67.—Kailan dumating sa Pilipinas ang m~ga
Amerikano?—Noon n~gâng unang araw n~g Mayo n~g
1898. Nagbubukang liwayway n~g nagsipasok sa look n~g Maynila ang
m~ga sasakyang-dagat na pangdima n~g Estados Unidos at
kapagkaraka'y nilusob ang m~ga sasakyang dagat na pangdima n~g m~ga
kastilà at m~ga ilang sandali lamang ay napipilan at
napalubog itong m~ga huli. Sa look n~g Maynila ay namalagi ang m~ga
sasakyang dagat na nagwagi hanggang noong ika 13 n~g Agosto n~g
1898 na nilusob n~g hukbong amerikano ang Maynila at sa
kanilá isinuko ang bayang ito n~g m~ga maykapangyarihang
kastila n~g araw ding yaon.
68.—At ang hukbo n~g "Katipunan," ay ano ang ginawa n~g
araw na yaon?—Dapat munang sabihin na hindi na hukbo n~g
"Katipuuan" ang máitatawag sa m~ga kawal na yaong
nagsipaghimagsik, sa dahilan noon ika 24 n~g Mayo n~g 1898, nang si
Emilio Aguinaldo, ay magbalik sa Kabite na galing sa Hongkong (ika
15 n~g Mayo, 1898), ay itinanghal niya ang kasarinlan n~g
Pilipinas, na siya ang pinaka Dictador, kundi hukbo n~g Pamahalaang
Pilipinong Naghihimagsik. Noong ika 12 n~g Hunyo n~g 1898, ay
inihayag at itinanghal naman sa Kawit ang uri n~g Pamahalaang
sarili n~g Sangkapuluang Pilipinas at susog dito'y itinatag ang
Pamahalaang Pilipinong Naghihimagsik, na ang Pan~gulo ay si Emilio
Aguinaldo. Ang m~ga kawal n~ga nito, ay nangakarating at
nagsihimpil hanggang sa m~ga nayon n~g Maynila, gaya n~g
Gagalan~gin, Cervantes, Sampalok, Santa Mesa, Pako at Ermita,
kasabay halos n~g hukbong amerikano na nagsipasok n~g ika 13 n~g
Agosto n~g 1898.
69.—Ano pa ang nangyari?—Ang hukbo n~g
Estados Unidos, ay nasa Maynila at Kabite (kabayanan) at ang
hukbong pilipino nama'y siya n~gang sumasakop sa m~ga bayanbayan at
nakikipaglabanan pa sa hukbó n~g m~ga kastila doon sa ilang
bayang nasa kamay pa n~g m~ga ito. Nang ika 15 n~g Septiembre n~g
1898, ay idinaos sa simbahan n~g Barasoain, Malolos, ang unang
Kapulun~gang Bayan na binubuo n~g 85 kinatawan n~g m~ga lalawigan
n~g Sangkapuluang Pilipinas. Nang ika 29 n~g Nobyembre n~g taon
ding ito ay pinagtibay n~g kapulun~gang sinabi ang
Pan~guluhang-batas (Constitucion) na paiiralin sa Pilipinas at n~g
21 n~g Enero n~g 1899, ay inihayag na't pinairal ang binanggit na
Pan~guluhang-batas at tuloy itinanghal ang República
Filipina sa simbahan n~g Barasoain, Malolos.
70.—Bakit namayani sa Pilipinas ang hukbo n~g Estados
Unidos?—Ganito ang nangyari: Nang ika 20 n~g Disyembre
n~g 1898 ay pinagkasunduan n~g España at Estados Unidos ang
paghinto n~g kanilang digmaan, na nagmula n~g buwan n~g Abril n~g
1898. Ang linagdaang yao'y pinagtibay n~g Senado n~g Estados Unidos
n~g ika 6 n~g Pebrero n~g 1899. Sa kasunduang ito'y ipinagkaloob
n~g España sa Estados Unidos ang Sangkapuluang Pilipinas.
Nang ika 4 n~g Enero n~g 1899, ay iniutos n~g Pan~gulong Mckinley
n~g Estados Unidos sa kay General Otis na siyang namiminuno sa
hukbong amerikano sa Pilipinas na ipakilala sa m~ga pilipino ang
kapangyarihan n~g Estados Unidos dito. Ang Pamahalaang pilipino ay
tumutol at ayaw kilanlin ang nasabing kapangyarihan at karakaraka'y
inihanda ang m~ga kawal sa pakikibaka. Lahat n~g katwiran n~g isang
bayang natutong maghimagsik ay ginamit. Nang kagabihan n~g ika 4
n~g Pebrero n~g 1899, isa sa m~ga pinuno n~g hukbong pilipino ang
ibig bumagtas sa tulay n~g San Juan del Monte, n~guni't siya'y
binaril n~g nakabantay doon na isang sundalong amerikano. Dito na
nagsimula ang pakikibaka n~g hukbong amerikano laban sa hukbong
pilipino na nagtagal n~g ilang taon, hanggang sa napipilan n~g
lakas n~g malaki at mayamang Estados Unidos ang kamuraan at
kahinaan n~g Republica Filipina.
71.—Kailan lamang nagsisuko ang lahat n~g ating
kawal?—Baga ma't si Emilio Aguinaldo ay nadakip n~g ika
23 n~g Marso n~g 1901, sina general Lukban, sa Samar, at si Malvar,
sa Batan~an, ay nagsilaban pa at nagsisuko na lamang na kasama ang
kanilang m~ga kawal n~g talagang supil na supil na n~g kalaban at
wala n~g makain. Ang una'y sumuko n~g Pebrero n~g 1902 at ang
ikalawa ay n~g Hunyo n~g tinuran ding taon.
72.—Samakatwid ang panghihimagsik n~g "Katipunan" n~g
Agosto n~g 1896, ay siyang pinanggalin~gan n~g Hukbo n~g Pilipino
at siyang ginamit sa pagtatatag n~g Republica
Filipina?—Oo. At salamat sa paghihimagsik na yaon ay taas
ang noo n~g bayan natin sa paghin~gi n~g kalayaan at kasarinlan.
Anopa't ang isang bayang natutong maghimagsik dahil sa kanyang
kasarinlan ay karapatdapat na mabuhay n~g malaya.
73.—Lahat ba'y kumikilala sa kadakilàan n~g
ginawa ni Bonifacio at n~g "Katipunan" ukol sa
Bayan?—Nang m~ga unang araw ay hindi, lalunglaluna ang
m~ga pusakal niyang kalaban na m~ga "fraile." Sa pahayagan n~g m~ga
ito na ang pamagat ay "Libertas" ay sinabing kung ipagtatayo, raw
n~g monumento si Andrés Bonifacio ay mapan~gan~ganlang
"monumento al crimen," at ang m~ga heswita nama'y ipinalalagay na
ang amá n~g "Katipunan" ay isang "criminal" sa kasaysayan
n~g Pilipinas na itinuturo nila sa m~ga bata sa Ateneo de Manila.
Ito'y tinutulan n~g m~ga pahayagang pilipino at n~g ilang m~ga
litaw na kababayan.
74.—Ano ang ginawàng paran~gal n~g bayan kay
Bonifacio at sa "Katipunan"?—Mula n~g taong 1901 sa isang
pook nitong Maynila, sa daang Alvarado, ay nagdadaos
taón-taón n~g paran~gal na alaala sa amá n~g
"Katipunan." Untiunti ay lumalaki ang ginagawang yaon at
lumalaganap sa ibang m~ga pook n~g Tundo. Nan~g ika 3 n~g
Septiembre n~g 1911, sa balak n~g m~ga pahayagang tunay na
makabayan na "El Renacimiento" at "Muling Pagsilang" at sa
pagaambagambagan n~g m~ga taong bayan, ay itinayo ang bantayog sa
Balintawak, na bilang alaala sa m~ga bayani n~g panghihimagsik n~g
1896. Ang Legislatura Filipina naman, sa balak n~g Kapulun~gang
Bayan, ay naglaan na n~g salaping igugugol sa isang bantayog sa
nayon n~g Kalookan na kahahangganan n~g daang "Avenida Rizal,"
bilang alaala at pagbubunyi n~g bayan kay Andrés Bonifacio.
At noong ika 30 n~g Nobyembre n~g 1920, ang Senador Lope K. Santos,
ay nagharap sa Senado n~g isang mungkahing kautusan na
itinatakdaang araw na pan~gilin ang ika 30 n~g Nobyembre, bilang
alaala sa araw na iyan na kapan~ganakan ni Andrés Bonifacio.
Pinagtibay naman n~g Legislatura Filipina at ang bilang n~g batas
ay 2946. Kayâ, mula noong ika 30 n~g Nobyembre n~g taong
1921, ay ginagawa n~g pan~gilin ang araw na ito sa taon-taon. Sa
gayo'y napagtibay na n~g m~ga tunay na Kinatawang-bayang nagsisibuo
n~g Senado at n~g Cámara de Representantes; ang mahalagang
utang n~g Sangbayanang Pilipinas kay Andrés Bonifacio at sa
"Kataastaasan Kagalanggalang Katipunan n~g m~ga Anak n~g Bayan," na
pinagmulan n~g tagumpay n~g minimithing Kasarinlan sa puso n~g
lahat.
75.—Kailan namatay si Bonifacio at ano ang
ikinamatay?—Ang m~ga tanóng na iyan ay mahabang
salaysayin. Gayon man, ay pagaralan nating ipatanto ang ilang bagay
ukol sa pagkapatay sa kanya. Sa dahilang hindi nagkakaisa noong
m~ga unang buan n~g taong 1897, ang m~ga pinuno n~g Paghihimagsik,
na nasa sa Kabite, na sina Bonifacio, Aguinaldo at iba pa ukol sa
m~ga kaparaanan n~g kanilang ginagampanan, ay nagkaroon n~g m~ga
hinanakitan sa loob ang isa't isa. Ang hinanakitang yao'y isinaysay
ni Bonifacio na rin sa dalawa niyang sulat kay Emilio Jacinto, na
ginawa sa Naik ukol sa ika 16 n~g Abril ang isá at ang
isá nama'y ukol sa ika 24 n~g buan ding ito n~g taong 1897
na yari sa Limbon. Anopa't sa ikalawang sulat ay sinasabing siya'y
mayhinala na sina Aguinaldo at ang m~ga kapangkat nito'y ibig
"isuko ang buong Revolucion."
"Isang balitang nakasusuka—ang wika ni Bonifacio sa sulat
niyang ito kay E. Jacinto—ay ang kataksilan n~g m~ga
namiminuno sa "Magdalo". Sila'y napasakop sa kapatawaran (indulto)
o kumampí sa m~ga kastila. Ang tinurang m~ga puno ay sina:
Daniel Tirona, Ministro de la Guerra; José del Rosario,
Ministro del Interior; José (?) Cailles, Teniente general,
at ang iba pang m~ga tagá Tansá at pati n~g "cura"
roon, na m~ga alipuris ni Kapitang Emilio."
Nang 1896, ay may dalawang pangkat sa lalawigang Kabite na
nagsisipamatnugot sa paghihimagsik doon. "Magdalo" ang pamagat n~g
isa na pinan~gun~guluhan ni Baldomero Aguinaldo (kapatid ni
Kapitang Emilio), at ang isa nama'y pinamagatang "Magdiwang," na
pinan~gun~guluhan naman ni Mariano Alvarez. Ang nasasakupan n~g
una'y ang m~ga bayang Kawit, Imus, Bakood, Perez Dasmari~nas,
Silang, Mendez Nuñez at Amadeo, at ang nauukol naman sa
huli'y ang iba pang m~ga bayan n~g tinurang lalawigan.
Nang makapasok na ang hukbó n~g m~ga kastila sa maraming
bayan n~g Kabite, mula n~g mapatay ang bayaning si Evangelista sa
Sapote, n~g ika 17 n~g Pebrero n~g 1897, ang pangkat na "Magdalo"
ay umurong sa San Francisco de Malabon at umanib sa pangkat na
"Magdiwang." At upang magkaroon n~g pagkakaisa sa pamamatnugot n~g
paghihimagsik doon, noong ika 12 n~g Marzo n~g 1897, ay nagdaos n~g
isang pulong silang m~ga nagsisibuo n~g dalawang pangkat upang
itatag ang isang Pamahalaang Tagapamatnugot n~g Paghihimagsik sa
"casa-hacienda" sa Tejeros. Ang nan~gulo ay si Andrés
Bonifacio na rin. Bago idaos ang halalan n~g m~ga magsisibuo n~g
tinurang Pamahalaan ay ipinatalastas ni Bonifacio na, anoman ang
kalabasan, ay kaniang igagalang. Ginawa ang halalan at ang
kinalabasan ay itó: Emilio Aguinaldo, Pan~gulo; Mariano
Trias, Ikalawang-pan~gulo; Pan~gulong hukbo, Artemio Ricarte;
Taga-Pamatnugot n~g Digma, Emiliano Riego de Dios; at si Bonifacio
ay Director del Departamento del Interior. Si Bonifacio ay hindi
tumutol sa kinalabasan n~g halalan; n~gunit si Daniel Tirona, ay
tumutol sa pakakahalal kay Bonifacio, at ipinalagay na "dapat
ihalal si José del Rosario sa tungkol na pinaglagyan kay
Bonifacio," pagkat ang taong kanyang ipinalalagay ay "lalong
maykaya kay sa napahalal, sa tungkuling hahawakan." Dito,
umanó, nagpakita n~g hinanakit at poot si Bonifacio.
Nagkaroon n~g m~ga kasulatan n~g pagtutol sa halalang binanggit sa
una. May m~ga tutol na linagdaan nina Andrés Bonifacio,
Procopio Bonifacio, Mariano Trias, Pio del Pilar, Artemio Ricarte
at Severino de las Alas. Makalipas araw, ay naapula rin ang tutulan
at ang isa't isa sa m~ga nahalal at sampu n~g m~ga pinunong sakop
n~g Pamahalaang yaon, ay paraparang nagsisumpa n~g kanikanilang
tungkol. Sa sama n~g loob, ang ginawa ni Bonifacio at n~g dalawa
niyang kapatid na sina Procopio at Ciriaco ay nilisan ang Kabite at
pumatun~go sa m~ga bundok n~g San Mateo. Sila'y hinabol n~g m~ga
kawal ni Aguinaldo. Napatay ang kapatid niyang si Ciriaco. Si
Andrés Bonifacio ay nagkaroon n~g tatlong sugat at siya'y
binihag n~g m~ga humabol sa kanila pati n~g isa niyang kapatid.
Dinala sila sa Naik at pagkatapos sa Marigundong. Tatló
naman ang nasugatan sa nagsihabol.
76.—At ano ang ginawâ sa kanila?—Sa
"Bundok Buntis" sila inihantong. Isang "Hukom n~g Digma" ang
itinatag upang ang magkapatid ay mahatulan sa ibinubuhat na
kasalanang umano silang dalawa'y nagtatayo n~g isang lakas na
isasalun~gat sa Paghihimagsik at nag-sisiiwas sa Pamahalaan n~g
Paghihinmagsik. Ang tinurang hukom, ay pinan~gun~guluhan n~g
binitay na si General Noriel at ang iba pang nagsisibuó, ay
siná Clemente J. Zulueta; Pedro Lipana, Juez Instructor;
Santos Nocon, Fiscal; at m~ga saksi ay sina Agapito Bonzon at Pedro
Sison. Ang tagapagtanggol ni Andrés Bonifacio ay si Teodoro
Gonzalez, na naging kalihim niya. Ang naging hatol n~g Hukuman ay
ipadala silang magkapatid sa pook n~g Look, Batan~gan, upáng
doon sila mamalagi. Datapwâ, dahil, umanó, sa
matinding pagsalakay n~g hukbó n~g m~ga kastila at sa
mahigpit na kahilin~gan n~g marami na di kaayon ni Bonifacio, ang
magkapatid, ay binaril sa "Bundok Buntis," noong ika "10 n~g Mayo
n~g 1897," isáng araw bago mapasok n~g hukbong
Kastilà ang Marigondong.
Malaking pagdaramdam ang naghari sa lahat, n~g mabalitaan ang
naging wakás n~g buhay n~g Amá n~g
"Katípunan." Gayon man, ay hindi rin nagkapangkatpangkat ang
m~ga kawal n~g Paghihimagsik at ang lahat ay kumilala sa m~ga
nahalal na pinunong nagsisipamatnugot n~g Paghihimagsik sa ilalim
n~g kataastaasang pan~gun~gulo ni Emilio Aguinaldo. May m~ga
ibá pang balita ukol sa nangyaring iyan kay Bonifacio.
Datapwa, sa ganang atin, ay maaring buuin ang m~ga pangyayaring
yaon ukol sa pagkamatay niya, sa ganitó:
Na, siná Bonifacio at m~ga kapatid ay hindi kaayon nina
Aguinaldo at m~ga kapangkat nitó at ang gayo'y pinagmulan
n~g samaan n~g loob n~g isá't isá;
Na, ang samaan n~g loob na yaon, ay tumimo sa puso ni Bonifacio,
pagkaraan n~g halalang ginawa n~g m~ga Tagapamatnugot n~g
Paghihimagsik;
Na, si Bonifacio ay humiwalay sa Pamahalaang yaon, at ayaw
kilanlin at sila'y lumaban sa humabol sa kanila;
Na, siya'y hinatulan n~g isáng sadyang Hukuman ukol sa
m~ga panahong yaon, at siya't ang kanyang kapatid, ay binaril sanhi
sa m~ga kadahilanang nabanggit na; at
Bagaman nangyari ang m~ga malulungkot na bagay na yaon, ang
Pamahalaang Tagapaghimagsik na binanggit, ay kinilala n~g m~ga
pinamamahalaan at n~g madlang kampon; at ang Paghihimagsik na
siyang pan~gunahing layon ni Bonifacio, ay naganap n~ga.
77.—Anó ang palapalagay hinggil sa pakakapatay
kay Bonifacio?—Hindi nagkakaisa ang lahat sa kanilang
kuro at palagay ukol sa pagkapatay na yaon sa Ama n~g ating
Paghihimagsik. Nagkakasalun~gatan at nagkakaibá. May
nagsasabing tumpak at may nagsasabing hindi. Si José
Clemente Zulueta ang siyang, umanó, nagsabi, na "Kailan~gan
sa ikapagtatagumpay n~g Paghihimagsik ang pagkapatay kay Bonifacio,
n~g m~ga panahong yaon": at ang kilalang mananalaysay na si
Epifanio de los Santos, sa kanyang isinulat ukol kay Bonifacio, na
pinagkunan n~g ilang mahalagang salaysay n~g munting aklat na ito,
ay wari'y nagpapakilala n~g pagsang-ayon sa kuròng yaon ni
Zulueta; subali't si Mabini, ang Dakilang Lumpo, ay kasalun~gat.
Anitó sa kanyang talàang ukol sa Paghihimagsik:
"Sino mang sumuri—ang wika ni Mabini—ay walang
matatagpuang bahagya mang katwiran na sukat magpagaan sa inasal na
yaon ni Aguinaldo (kay Bonifacio). Si Andrés
Bonifacio—ang patuloy—ay dî maipalalagay na may
mababang kakayahan at dunong sa sinoman sa m~ga napahalal sa pulong
na yaon, (halalan n~g ika 12 n~g Marzo, 1897) bagkús pa
n~gang nagpakita n~g katalinuhan at kakayahang dî karaniwan
sa kanyang pakakapagtatag n~g "Katipunan". Lahat n~g m~ga
manghahalal ay paraparang m~ga kaibigan ni G. Emilio Aguinaldo at
ni G. Mariano Trias na nan~gagkakaisá, samantalang si
Bonifacio ay pinagaalinlan~ganan, bagama't nagpakilala n~g
isáng malinis na kaugalian, dahil lamang sa siya'y hindi
tagá Kabite; iyan, ang sanhi n~g kanyang hinanakit. Ganoon
pa man, ang paghihinanakit na ito ni Bonifacio ay dî niya
ipinakilala sa anomang marahas na pagtutol, at sa katunaya'y n~g
makita niyang sinoma'y dî nagsusumakit sa ikapagkakasundo
nila, ay nagkasya na lamang sa pagalis sa lalawigan n~g Kabite
upáng tumun~go sa San Mateo na kasama ang kanyang m~ga
kapatid. Kung aalagatain na si G. Aguinaldong nahalal na pinuno, ay
siyang kaunaunahang dapat managot sa dî paggalang at pagsunod
sa Pan~gulo n~g "Katipunan" na kanyang kinasasaipan; kung
gugunitain na ang pagkakasundo nilá ay siyang tumpak na
lunas sa mahigpit at maselang katayùan n~g Paghihimagsik,
ang sanhi n~g pagkakapatay (kay Bonifacio), ay dî maaring
ipalagay kundî isáng han~garin lubhang nakasisirang
puri doon: sa ano't paano man ang gayong kapaslan~gan ay
siyáng kauunaunahang tagumpay n~g pagiimbot laban sa tunay
na pagibig sa bayan...."
Sa pagaalaalang baká hindî namin naisalin sa
wikàng sarili ang tunay na kahulugan n~g m~ga pan~gun~gusap
ni Mabini, ay sipiin nating buôngbuô ang kanyang sulat
sa wikàng kastilà, na anya'y:
"La critica no encuentra justificación ni siquiera
atenuante para esta conducta del Sr. Aguinaldo. Andrés
Bonifacio no era menos instruido que cualquiera de los elegidos en
la reunión mencionada, y habia demostrado sagacidad no
común organizando el Katipunan. Todos los electores eran
amigos de Don Emilio Aguinaldo y Don Mariano Trias que estaban
unidos, mientras que Bonifacio era mirado con desconfianza, a pesar
de haber demostrado un carácter íntegro, solamente
porque no era de la provincia; asi se explica su resentimiento. Sin
embargo esto no se manifestó por ningún acto de
violenta oposición, pues, viendo que nadie trabajaba por la
reconciliación, se contentó con salir de la provincia
para San Mateo en compañia de sus hermanos. Cuando se
considera que el Sr. Aguinaldo, jefe elegido, habia sido el primer
responsable de insubordinación al jefe del Katipunan a que
pertenecia como miembro: cuando se reflexióna que la
reconciliación era la única solución apropiada
al estado critico de la revolución, el móvil del
asesinato no puede atribuirse sino a sentimientos que altamente
deshonran a aquel: de todos modos semejante crimen constituye el
primer triunfo de la ambición personal contra el verdadero
patriotismo...."
Sa harap naman n~g matipuno at may katulisang m~ga pan~gun~gusap
na iyan ni Mabini, ay naitó ang ilang katotohanan. Sa
sariling taláan n~g asawa ni Bonifacio, na ang sagisag ay
"Lakambini," na ipinadala kay Emilio Jacinto, ay sinasabing si
Coronel Agapito Bonson, ay siyang sa boong pitagan ay umanyaya sa
kanyang asawa, "upang magawa ang pakikipagkasundo," anyaya ito na
tinanggihan ni Bonifacio. Si Antonio Guevara naman, isá sa
m~ga kaayon ni Bonifacio, sa isáng sulat, kay Emilio Jacinto
buhat sa Laguna, ika 3 n~g Mayo, 1897, ay nagsasabing sina Coronel
Intong at ibá pang puno ay nagsadya sa bahay ni Bonifacio,
upang hikayatin ito na mili n~g bayang ibig niyang karoroonan n~g
sa gayo'y huwag silang magkahiwahiwalay. Hindi tinanggap ang gayong
anyaya at payo, at sumagot n~g ganito:
"Patatawarin ninyo kundi ko matanggap ang inyong anyaya sa akin.
Di na ako manunumhalik kailan man, pagka't hindi ko na matitis ang
m~ga ginawâ sa akin. Una'y pinagdadamutan kami sa kakanin, at
¿anó ang aking gagawin sa m~ga balo't nan~gaulila,
ang m~ga anak at m~ga asawa, na nan~gatirá dahil sa labanan
sa Malabon at Nobeleta? Inaakala ko—ang patuloy—na kung
sa inyó mangyayari ang m~ga bagay na itó at buo ang
inyong m~ga puso, kayo mang iyan, ay aabutin din n~g yamot at
hinawa. Ikalawa: naririnig ko rian na akó raw ay isang taong
walang kabuluhan dito sa lalawigan n~g Kabite at sa gayo'y dapat
akong huwág kilalanin. Sa ganito n~ga, ang marapat ay
lisanin ko ito, yayamang di mawawalan n~g maaawa sa akin sa m~ga
lalawigan n~g Maynilà, Bulakán al Nueba Esiha." Ang
sagot n~g m~ga kausap ay, "Kung gayon, ay kami'y magsisiuwi na
pagka't ang m~ga tao nami'y hindi pa nagsisikain."
Katotohanan din naman na, kung napipilan ang paghihimagsik sa
lalawigan n~g Kabite, ay nakaganti naman sa pagsalakay na ginawa sa
m~ga kaaway sa Batan~gan, Laguna, Rizal, Bulakan, Bataan, Nueba
Esiha, Kapangpan~gan, Tarlak, Pangasinan, at iba pa. Ito'y nangyari
pagkatapos nang mapatay si Bonifacio. Sa makatuwid, ang pagkakaisa
ay di nasira n~g gayong napakalungkot na pagkitil sa buhay n~g Ama
n~g Paghihimagsik. Parapara pang nan~gagkaroon n~g ibang tapang,
ayon sa m~ga nagawàng pagpapagupo sa hukbó n~g m~ga
Kastila, na natatalá sa Kasaysayan, hanggang sa napilitang
kilanlin n~g pamahalaang kastilà ang pamahalaan n~g
Paghihimagsik sa tinatawag na kasunduan sa "Biak-na-Bato."
Gaya n~g sinabi na, mahabang salaysayin ang buong pangyayari
hinggil sa pagkamatay kay Andrés Bonifacio. N~guni't sa
ano't paano man, ay minsan pang napatunayan na ang m~ga dakilang
bayani n~g isang bayan o n~g isang adhikang matayog na
pangpatubós, katulad ni Andrés Bonifacio, ay
karaniwang namamatay sa "hindi talaga n~g Dios." At napatunayan din
naman ang pagibig sa Tinubuan n~g m~ga kawal n~g "Katipunan" at
gayon din n~g bayan sa pagsunod sa "iisang pamamanihala," bagama't
kinitlan n~g buhay ang nagsikap, nagmunakala at nagsimulâ n~g
Paghihimagsik, at iyang kalinisan n~g adhikà n~g m~ga taong
bayan sa pakikibaka dahil sa ikalalayà n~g lupang sarili, ay
napatampok hanggang sa naihatid sa tagumpay ang Bayan.
Samantala'y pabayaan na natin ang Istorya—na dî
maàarìng magbulaan at pabulaanan—na maalam
maggawad n~g marahás na parusa sa sinomang sa kanya'y
magkulang, ang siyang magpasyá sa pagkamatay na iyan n~g
Dakilàng Dukhâ n~g ating Lahî.
78.—May m~ga sulat bang naiwan si
Bonifacio?—Mayroon. M~ga pahayag ukol sa paghihimagsik,
"Ang dapat mabatid n~g m~ga Tagalog," "Ang Pagibig sa Tinubuang
bayan," (tula) at iba pa. N~guni't ang lalong pinakamahalaga, bukod
sa palatuntunan at m~ga aral n~g "Katipunan," at ang "Katungkulang
gagawin n~g m~ga Anág n~g Bayan," ay ang "Huling Paalam" ni
Rizal, na kanyang isinatagalog sa gitna n~g pagdadagundong n~g
Paghihimagsik, na siyang inaawit n~g ating m~ga kawal n~g sila'y
nakikipaglaban sa Kastilà.
Naito ang pahimakas ni Rizal na isinatagalog niya:
PAHIMAKAS NI DR. JOSE RIZAL
I
Ibigin mo ang Dios n~g boong puso.
II
Pakatandaang lagi na ang tunay na pagibig sa Dios ay siya ring
pagibig sa Tinubuan, at iyan din ang pagibig sa kapwa.
III
Itanim sa iyong puso na, ang tunay na kahalagahan n~g puri't
kaginhawahan ay ang ikaw'y mamatay dahil sa ikaliligtas n~g
Inang-Bayan.
IV
Lahat n~g iyong mabuting hangad ay magwawagi kapag ikaw'y may
hinahon, tiyaga, katwiran at pag-asa sa iyong inaasal at
ginagawa.
V
Pagin~gatan mo, kapara n~g pagiin~gat sa sariling puri, ang m~ga
pasya at adhikain n~g K.K.K.
VI
Katungkulan n~g lahat na, ang nabibin~git sa malaking
kapahamakan sa pagtupad n~g kanyang tungkulin ay iligtas sukdang
ikapariwara n~g sariling buhay at kayamanan.
VII
Ang kaugalian natin sa ating sarili at sa pagtupad n~g ating
tungkol ay siyang kukunang halimbawa n~g ating kapwa.
VIII
Bahaginan mo n~g iyong makakayanan ang sino mang mahirap at
kapus-palad.
IX
Ang sipag sa paggawa na iyong ikabubuhay ay siyang tunay na
sanhi n~g pagibig, pagmamahal sa sarili, sa iyong asawa't m~ga
anak, sa iyong kapatid at m~ga kababayan.
X
Parusahan ang sinomang masamang tao't taksil at purihin ang
mabubuting gawa. Dapat mong paniwalaan na ang tinutun~go n~g K.K.K.
ay m~ga biyaya n~g Dios; na anopa't ang m~ga ninasa n~g
Inang-Bayan, ay m~ga nasain din n~g Dios.
(Salin n~g nasa sa wikang kastila)
1521.—Ika 26 n~g Marzo, kaunaunahang
pagdatal sa Pilipinas n~g m~ga kastila.
1863.—Ika 30 n~g Nobyembre, kapan~ganakan
kay Andrés Bonifacio.
1872.—Ika 28 n~g Pebrero, pagbitay kiná Gomez,
Burgos at Zamora.
1892.—Ika 26 n~g Hunyo, paglunsad ni Rizal sa Maynila.
1892.—Ika 7 n~g Hulyo, pagkakapabilanggo kay
Rizal ni General Despujol, sa Fuerza de Santiago.
1892.—Ika 7 n~g Hulyo, pagkakatatag n~g
"Katipunan."
1896.—Ika 1 n~g Enero, pagkakahalal sa m~ga magsisibuo n~g
Pan~guluhan n~g "Katipunan."
1896.—Ika 1 n~g Enero, unang labas n~g pahayagan n~g
"Katipunan" na ang pamagat ay "Kalayaan."
1896.—Buwan n~g Mayo, sinugo ni Bonifacio si Dr.
Valenzuela kay Rizal.
1896.—Ika 5 n~g Hulyo, sulat n~g pinuno n~g sibil na si
Sityar sa m~ga pinunong kastila sa Maynila.
1896.—Ika 5 n~g Agosto, paglunsad ni Rizal sa Maynila
buhat sa Dapitan.
1896.—Ika 5 n~g Agosto, tinangka n~g m~ga "Katipunan" na
iligtas si Rizal.
1896.—Ika 13 n~g Agosto, sulat n~g "cura" sa Sampiro kay
Luengo.
1896.—Ika 17 n~g Agosto, pulong na idinaos
n~g "Katipunan" sa "Kankong."
1896.—Ika 19 n~g Agosto, pagkatuklas n~g
"Katipunan" ni P. Mariano Gil.
1896.—Ika 27 n~g Agosto, paglipat nina Bonifacio sa
Balakbak.
1896.—Ika 28 n~g Agosto, pagkalagda n~g pahayag sa
paghihimagsik.
1896.—Ika 29 n~g Agosto, pasyang pagsimula n~g
paghihimagsik, na iniuutos sa pahayag ni Bonifacio.
1896.—Ika 29 n~g Agosto, pagkakalabanang
mahigpit n~g m~ga "Katipunan" at kawal n~g kastila sa Balintawak at
iba pa.
1896.—Ika 30 n~g Agosto, araw na ipinasyang
pagsalakay sa Maynila.
1896.—Ika 30 n~g Agosto, ipinasya ni General
Blanco na gawing pook n~g digmaan ang m~ga lalawigang Maynila,
Bulakan at iba pa.
1896.—Ika 4 n~g Septiembre, kaunaunahang
m~ga ipinabaril n~g m~ga kastila.
1897.—Ika 17 n~g Pebrero, pagkakapasok n~g m~ga
kastilà sa Sapote.
1897.—Ika 17 n~g Pebrero, pagkapatay kay Evangelista.
1897.—Ika 12 n~g Marzo, halalan sa
"casa-hacienda" sa Tejeros, Kabite.
1897.—Ika 24 n~g Abril, sulat ni Bonifacio kay Emilio
Jacinto.
1897.—Ika 3 n~g Mayo, sulat kay Emilio Jacinto ni Antonino
Guevara.
1897.—Ika 10 n~g Mayo, pagkabaril kay
Bonifacio at sa kanyang kapatid na si Procopio.
1897.—Ika 4 n~g Agosto, Kasunduan sa
Biak-na-Bato.
1898.—Abril, pagsimula n~g digmaan n~g España at
Estados Unidos.
1898.—Ika 1 n~g Mayo, pagkakapalubog n~g m~ga pangdigmang
dagat n~g m~ga amerikano sa m~ga pangdigma n~g m~ga kastila.
1898.—Ika 15 n~g Mayo, paglunsad ni Aguinaldo sa Maynila,
buhat sa Hongkong.
1898.—Ika 24 n~g Mayo, pagtanghal n~g
paghimagsik at pagiging Dictador ni Aguinaldo.
1898.—Ika. 12 n~g Hunyo, pagkukatanghal n~g uri n~g
Pamahalaang sarili.
1898.—Ika 13 n~g Agosto, pagsuko n~g Maynila
sa m~ga amerikano.
1898.—Ika 15 n~g Septiembre, pagkakaraos n~g
unang kapulun~gang-bayan n~g pamahalaang sarili sa Malolos.
1898.—Ika 29 n~g Nobyembre, pagkakapagtibay n~g
pan~gulong-batas (Constitucion).
1898.—Ika 20 n~g Disyembre, paghinto n~g digmaan n~g
España at Estados Unidos.
1899.—Ika 4 n~g Enero, pagkakapagutos n~g Pan~gulong
McKinley na ipakilala sa m~ga pilipino ang kapangyarihan n~g
Estados Unidos.
1899.—Ika 21 n~g Enero, pagkakatatanghal n~g
Republica Filipina sa Malolos.
1899.—Ika 4 n~g Pebrero, simula n~g labanan
n~g m~ga amerikano at pilipino.
1899.—Ika 6 n~g Pebrero, pagkakapagtibay n~g Senado n~g
Estados Unidos sa kasunduan n~g bayang ito at n~g España
ukol sa Pilipinas.
1901.—Ika 23 n~g Marzo, pagkakadakip kay
Emilio Aguinaldo.
1901.—Abril, simula n~g hayagang pagpaparan~gal kay
Bonifacio sa daang Alvarado.
1902.—Pebrero, pagsuko ni General Lukban.
1902.—Hunyo, pagsuko ni General Malvar.
1911.—Ika 3 n~g Septiembre, pagtatayo n~g
bantayog sa m~ga Bayani n~g 96.
1920.—Ika 30 n~g Nobyembre, paghaharap in Senador Lope K.
Santos, n~g bill ukol sa kaarawan ni Bonifacio na n~gayó'y
batás na blg. 2946.
1921.—Ika 30 n~g Nobyembre, simula n~g
pagiging araw na pan~gilin, alangalang kay Bonifacio.
Ang "Kartilyang Makabayang" itó, ay ginawâ sa
pálimbagan ni Juan Fajardo, daang Avenida Rizal 640, Santa
Cruz, Maynila. Sinimulán ang paggawa n~g ika 19 n~g
Nobyembre n~g 1922, at natapos ang paglimbag nang ika 27 n~g
tinurang buwán at taón.
HALAGA:
