# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Jose N. Sevilla, Mga Dakilang Pilipino
# source:	http://www.gutenberg.org/files/17786/17786-h/17786-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transcriber's note: The author removed all the "n" and used tilde g
or g̃ in the original publication. Since the author intended the book
as reference for students, we placed the "n" back in the web version
to make it easier to read. The plain text version however retains the
original form as it was published.
HANDÓG
Sa kabataan ng̃ lahing̃ Tagalog upang̃ pakinabang̃an at mágamit na
isáng̃ mabuting̃ basahin sa panahón ng̃ pagaáral.
Ang Kumatha.
Ang̃ karapatán sa aklát na itó ay ipinamamana ko sa aking̃ mg̃a
pamang̃king̃ Emillo, Jesús, Aurelio at Predesvindo Alvero y Sevilla
upáng̃ kaniláng̃ pakinabang̃an kung̃ sumapit silá sa sapát na gulang̃.
José N. Sevilla.
DAHON IKA 5PAUNANG SALITA
7ALI MUDIN
10RAHA SOLIMAN
12RAHA LAKANDULA
14TOMAS PINPIN
17FRANCISCO BALTAZAR
22JOSE CRUZ
26P. PEDRO PABLO PELAEZ
28P. JOSE BURGOS
32JUAN LUNA Y NOVICIO
35GRACIANO LOPEZ JAENA
38APOLINARIO MABINI
44JOSE MA. BASA
47PEDRO A. PATERNO
51ANTONIO MA. REGIDOR
54FELIPE G. CALDERON
56CAYETANO ARELLANO
59SUSANA REVILLA
63TEODORA ALONZO
67MELCHORA AQUINO
69APOLONIO SAMSON
71MIGUEL MALVAR
74EMILIO JACINTO
77ANTONIO LUNA
81GREGORIO DEL PILAR
83MARCELO H. DEL PILAR
86MARIANO PONCE
90PASCUAL H. POBLETE
94RAFAEL DEL PAN
98P. MARIANO GOMEZ
101ANDRES BONIFACIO
107P. JACINTO ZAMORA
110GAT JOSE RIZAL
Naging̃ Kapitán ng̃ Artilleria ng̃ Republica Filipina
Kasang̃guni ng̃ «Suliranan ng̃ Wika»
Naging̃ Gurò ng̃ Panitikang̃ Tagalog sa Colegio «La Juventud»
Namatnugot ng̃ mg̃a Pahayagang̃
«Buhay Pilipinas», «Malalayang̃ Mang̃agawà» at «Katuwiran»
Nagtamò ng̃ Ganting̃ Palang̃ Medalla de Plata at Diploma
Sa Tang̃halang̃ Panama Pacifico, 1915,
Sa lilim ng̃ tang̃hal ng̃ Biblioteca de Filipinas
Kasang̃guni ng̃ Lupong̃ sa Pátakarán at Palatuntunan
Ng̃ Unang̃ Kapulung̃ang̃ Balagtás, 1922.
Kasapi sa «Ilaw at Panitik»
Páhiná 5
Isang̃ suliraning̃ kasalukuyan na humihing̃i ng̃ isáng̃
ágarang̃ paglutas ay ang̃ náuukol sa pagsisikap na tayo'y magkaroón
ng̃ isáng̃ wikang̃ pambansâ na makabibigkís ng̃ boóng̃ higpít sa atin
sa isang̃ pagkakáwatasang̃ ganáp sa tulóng̃ ng̃ isáng̃ sariling̃ wikà,
upáng̃ mapapánatiling̃ laging̃ mainit, nagáalab at nakadádaráng̃
yaóng̃ dî mating̃kaláng̃ mithî na pinagbubuan ng̃ lalong̃ mahalagáng̃
dugô at itinulò ng̃ masasakláp na luhà ng̃ mg̃a naulila doón sa mg̃a
bayaning̃ naiwan sa ságupaan sa kadilimán ng̃ gabi.
Ang̃ sanhing̃ itó rin ang̃ pinagbuhatan ng̃ isáng̃ katagâ ng̃
kapulong̃ na Lope K. Santos nang̃ kasalukuyáng̃ pinagtátalunan sa
Kapulungang Balagtas niyaóng̃ ikalawang̃ araw ng̃ Abril ng̃
taóng̃ isáng̃ libo siyam na raán at dalawampuo't dalawa, ang̃
suliranin ng̃ pagtuturò ng̃ wikang̃ Tagalog sa mg̃a páaralan na anyá'y
«anóng̃ aklát ang̃ pagáaralan ng̃ ating̃ mg̃a batà sa wikàng̃
Tagalog?»
Ipinagtátapát kong̃ sa kasalukuyan, kung̃ may mg̃a aklát mang̃ Tagalog
na náuukol sa mg̃a Balarilà ng̃ wikà ay tahás na dî tumútugón sa mg̃a
pagkakáunlád ng̃ wikang̃ Tagalog dito sa dáanang taóng̃ ika dalawam
puo yayamáng̃ ang̃ mg̃a yaón ay halos tinagalog lamang̃ sa mg̃a aklát
na gayón din ang̃ urì na mg̃a ibáng̃ wikang̃ Kastilá ó Ingles,
ng̃uni't di nagtátagláy ng̃ sariling̃ diwà at mg̃a paraán ng̃ wikang̃
Tagalog sa kanyang̃ sining̃ na sariling̃ sarili.
Dahilán ang̃ sanhíng̃ itó nang̃ ipinagpanayám namin ng̃ kasalukuyáng̃
Patnugot ng̃ Instituto de Mujeres na nagmung̃kahi sa akin, na
bilang̃ pang̃unang̃ aklát ay lumimbág muna ng̃ isáng̃ babásahing̃
káwiwilihan ng̃ Páhiná 6mg̃a nagáaral sa sariling̃ wikà, ng̃uni't sinikap
kong̃ sa pagtugón sa kanyáng̃ mungkahi ay yumari ng̃ isáng̃ aklát na
tang̃i sa káwiwilihang basahin ay kápupulutan namán ng̃ mg̃a dakiláng̃
huwaran sa kapitápitagang̃ halimbawang̃ ipinamana sa atin ng̃ mg̃a
bantóg na mg̃a kababayan na sa gálawan ng̃ kanilang̃ kalágayan,
maging̃ sa kapamayanán, sa dunong̃ at sa kabayanihan man ó sa
pagtatáng̃gol ng̃ mg̃a dakilang̃ mithî, ay kinábakasán ng̃ tápatang̃
pagibig sa mutyâ nating̃ Pilipinas.
Ang̃ sa langit ng bayang Pilipinas ay nipót ng̃a sa init ng̃
hang̃ád na ang̃ wikang̃ Tagalog ay maging̃ isang̃ wikang̃ pagbansâ, at
yáyamang̃ ang̃ napili naming̃ batayán ó sáligan ng̃ aklát, ay ang̃
kagyát máukit sa pusò ng̃ ating̃ mg̃a batà ang̃ sarisaring̃ aral na
iniing̃atan ng̃ mg̃a dakilang̃ pang̃yayari sa sariling̃ lupà ay
máituturing̃ na ang̃ aklát na handóg namin ng̃ayón ay hindi básal,
bagkús isang̃ hapyáw sa mg̃a násulat nang̃ mg̃a tudling̃, bakás ng̃
kasaysayang̃ sa mg̃a dakilang̃ aklát na náuukol sa maning̃ning̃ na
dahon ng̃ ating̃ kasaysayan ay naging̃ pahiyas, at sa kapanahunan
namán, ay sa mg̃a pagyayaring̃ lumúlutang̃ kung̃ minsan ay sa bugsô
ng̃ kapusukán, kalupitán, ó kabayanihan kayâ na pawang may sariling̃
samyô, na kung̃ ibúbukód ay tahás na pakikinabang̃an upáng̃ makayari
tayo sa ating̃ mg̃a batà ng̃ mg̃a diwang malalakí, kaloobang̃
matitibay, kálolwáng̃ dî magígipò ng̃ mg̃a panuyò at hinuhod yáyamang̃
tahás na gumágaláw sa udyók na násasalig sa pinakamarang̃ál sa lahát
ng̃ udyók na dili ibá't ng̃ maning̃as na pagasang̃ maging̃ tapát na
anák ng̃ bayang̃ tinubuan.
Ihináhandóg namin sa kabataan ng̃ lahing̃ Tagalog ang̃ mg̃a hapyáw,
sipì, at sinóp na itó sa mg̃a panitik ng̃ mg̃a lalong̃ litáw na taong̃
aming̃ hinugutan ng̃ mg̃a ináakalang̃ karapatdapat basahin, makilala,
at pagaralan ng̃ ating̃ mg̃a batà sa mg̃a unang bugsô ng̃ pagaaral,
bilang paghahandâ sa kanilá na mang̃igíng̃ matitíbay na muóg ng̃
ating̃ ihináhandáng̃ bayang̃ malusóg, malayà at karapátdapat sa isang̃
bukás na malayà.
At sa pagasang̃ ang̃ tang̃kilik ng̃ mg̃a mambabasa ay igagawad sa
amin, ay lumuwal ang̃ sa langit ng Bayang Pilipinas, na
tagláy ang̃ lahát ng̃ kakanyahán ng̃ isang̃ bagóng̃ hugis na
babásahin.
Bilang̃ pang̃alawang̃ aklát na aming̃ ilálathalà ay dî iba't "Ang
aklat ng tagalog" na málalathalà sa dalawáng̃ wikà, ó sa malinaw
na sabi ay sa Tagalog at Ingles, na kápagáaralan ng̃ mg̃a lihim na
iníing̃atan ng̃ wikà, bung̃a ng̃ isáng̃ matamáng̃ pagsisinop. Dito ay
magkatulong̃ kami ni Dr. Paul Rodríguez Verzosa, isáng̃ dalubhasáng̃
mapagsuysóy ng̃ mg̃a kapakanan ng̃ wikà at lahing̃ Tagalog.
At pang̃atló sa taóng̃ itó ay isusunód namin ang̃ isáng̃. Maikling
Balarila na kásisinupán ng̃ mg̃a alituntunin at paraán ng̃ wikà
sa kanyáng̃ kakayahán, mg̃a paglalapilapì sa tulong̃ nang̃ mg̃a tipik
at pagbabago ng̃ mg̃a diwà ng̃ salità sa pamamagitan ng̃ paguulit ng̃
panting̃ ó ugát kayâ sa ng̃ayon sa kahiling̃an ng̃ siníng̃.
Umáasa kami na sa pamamagitan ng̃ tang̃kilik ng̃ mg̃a Páaralan at ng̃
báyang̃ mahiligin sa pagaaral ay sásapit tayo sa pagkakaroón ng̃
isáng̃ Batás na kákaling̃à sa ating̃ mg̃a kathâ na hang̃gá ng̃ayón ay
lúlutang̃lutang̃ sa dagat na waláng pampáng̃ ng̃ kapabayaan.
Kung̃ magkakagayón ay matitiyák naming̃ ang̃ walang̃ maliw na punyagî
ng̃ Kapulungang Balagtas na aming̃ kináaaniban ay dî naaksat
maáasahang̃ pagáanihan ng̃ mg̃a saganang̃ biyayà.
Jose N. Sevilla.
Páhiná 7
Si Ali Mudin ay isá sa mg̃a lalong̃ nápabantóg na Sultán sa
Huló. Siyá ay anák ni Maula na napabilang̃ sa mg̃a lalong̃ litáw na
Harì sa nábang̃gít na Pulô. Ang̃ magamáng̃ itó kailán ma'y hindî
napasuko nang̃ hukbóng̃ kastilà anó mang̃ sikap ng̃ ginawâ upáng̃
lupigin ang̃ kanilang̃ kaharian.
Nang̃ humalili si Ali Mudin sa kanyáng̃ amá ay sinikap ng̃ mg̃a
kastilà na magtamó sa kanyá ng̃ isáng̃ kásunduan, at sapagka't si Ali
Mudin ay maibigín sa kapayapaan ay nagpadalà sa Maynilà ng̃ limáng̃
sugò, niyaong̃ Enero ng̃ 1737 upáng̃ makipagtalo sa mg̃a mung̃kahing̃
kásunduan ng̃ mg̃a kástilà.
Sa mg̃a sugong̃ itó ay kabilang̃ siná Dadia Deila, Radia Poot Salikaya
at si Panduta Mahomed Ismalis. Ang mg̃a sugóng̃ itó ng̃ Sultan na si
Ali Mudin ay siyáng̃ nang̃asiwà sa pakikipagkásundô sa mg̃a kastilà na
pinagtibay niya sa Huló, at sa pinagkásunduán ay nabibilang̃ ang̃ mg̃a
sumúsunód:
I.—Maghahari sa dalawáng̃ pang̃kát na nagkakásundô ang̃ kapayapaan.
II.—Ang̃ dalawáng̃ pang̃kát, o ang̃ mg̃a moro at mg̃a kristiano ay
magtúlulong̃ na makipagbaka sa alin mang̃ kaaway nilang̃ dalawá.
III.—Magkákaroón siláng̃ dalawá ng̃ malayang̃ pagkakálakalan.
IV.—Sakaling̃ sino man sa dalawáng̃ dako ay puminsalà sa kang̃ino man
sa kanilá o maghasik ng̃ sigalót sa isá sa kanilá, ang̃ naminsalà o
sanhî ng̃ kapinsalaan ay magbábayad sa pininsalà ng̃ isáng̃ halagáng̃
híhigín ng̃ napinsalà.
V.—Magpapàlitan ng̃ bihag.
Si Ali Mudin ay nagíng̃ tunay na Harì, at ang̃ kanyáng̃ kapang̃yarihan
ay kinilala ng̃ mg̃a kastilà hang̃gang̃ sa niyáong̃ taóng̃ 1749 ay
sumirà sa kásunduan ang̃ mg̃a kastilà at si Ali Mudin ay nábihag at
dinalá sa Maynilà niyaóng̃ Enero ng̃ taóng̃ nábang̃git.
Sa pagkábagsàk ni Ali Mudin ay humalili si Bantilan, isáng̃ dakilang̃
Datò ng̃ panahóng̃ yaón.
Nanahanan sa Maynilà si Ali Mudin na kasama ng̃ kanyáng̃ anák na si
Israel na pinahintulutan ng̃ mg̃a kastilà na makapang̃aral sa
Páaraláng̃ San José. Sa boóng̃ panahóng̃ ipinakipamayan ni Ali Mudin
sa piling̃ ng̃ mg̃a kristiano ay nahikayat na pabinyág at ang̃
pang̃alang̃ iginawad sa kanyá ay Fernando I.
Pagkalipas ng̃ iláng̃ panahón, ay sinikap ng̃ Gobernador Obando na si
Ali Mudin ay mábalík sa kanyáng̃ Páhiná 8pagká Harì, at si Ali Mudin kasama
ng̃ iláng̃ sasakyáng̃ punô ng̃ kawal ay tumulak na patung̃o sa Huló
binaka nilá ang̃ mg̃a kutà roón hang̃gáng̃ sa nang̃ dî na
máipagtang̃gol ng̃ mg̃a moro ay kaniláng̃ napasukò at isáng̃ panibago
na namáng̃ kásunduan ang̃ linagdaán ng̃ mg̃a moro at ng̃ mg̃a kagawád
ng̃ mg̃a kastilà.
Ang̃ mg̃a sasakyán ay lumayag na patung̃o sa Zamboanga at sa pagka't
di nakasama si Ali Mudin sa mg̃a kastilà sa pagtulak na yaon ay
sinapantahà ng̃ mg̃a kastilà na siyá ay nagtaksíl, at siyá, kasama ng̃
mahigit na dalawáng̃ daáng̃ kasamahán ay dinakip at mulíng̃ ibinalik
sa Maynilà at ibinilang̃gô sa Fuerza de Santiago.
Buhat noón ay pinasimulán na ng̃ mg̃a kastilà ang̃ waláng̃ maliw na
pagbaka sa mg̃a moro; ng̃uni't pawang̃ waláng̃ tagumpáy na masásabi na
kaniláng̃ tinamo sa Timog ng̃ Kapuluan.
Hinilíng̃ ni Ali Mudin sa mg̃a kastilà na ang̃ kanyáng̃ anák na si
Fatima ay pahintulutang̃ makapagbalík sa Huló, niyaóng̃ Febrero ng̃
1753 upáng̃ magsikap sa ikapagharì ng̃ kapayapan doón, at ang̃ gayóng̃
kahiling̃an ay dining̃ig at pinahintulutan ng̃ mg̃a kastilà; bilang̃
bung̃a ng̃ paglalakbáy na itó ni Fatima ay nagtamó siyá ng̃ isang̃
sulat buhat kay Bantilan na nagsasabing̃ si Ali Mudin ay pabalikin sa
Huló, upáng̃ magharing̃ mulî róon at lumagdâ sa isang̃ bagong̃
kásunduan ang̃ dalawáng̃ dakong̃ dating̃ magkaaway na mg̃a moro at
kastilà. Ang̃ lahat ng̃ kahiling̃an ni Bantilan ay dinging̃ ng̃ mg̃a
kastilà, subalit hinilíng̃ na si Ali Mudin ay palayain ng̃uni't
mamámalagì sa Maynilà sa piling̃ ng̃ Arzobispo Rojo na siyáng̃ kumuha
sa kanyá sa Fuerza Santiago at nagbigáy sa kanyá ng̃ isáng̃ táhanan at
mg̃a lingkód.
Niyaóng̃ 1762 ang̃ Maynilà ay sinalakay ng̃ mg̃a Inglés at si Ali
Mudin sa piling̃ ng̃ limampuô katao ay lumabás at nakibakang̃ kasama
ng̃ mg̃a kastilà sa bagong̃ kalaban na dumadagsâ at humuhugos sa
kamaynilaan.
Ipinamalas ni Ali Mudin ang̃ isáng̃ dî karaniwang̃ katapang̃an na
katutubò ng̃ mg̃a moro at lubhang̃ maraming̃ Inglés ang̃ kaniláng̃
pinuksâ bagá mang̃ ang̃ Lunsód ay napasok at napasukò. Ang̃ mg̃a
Inglés ay dî naglaón sa Maynilà at sa kaniláng̃ paglayas, sa kautusan
ni Simon de Anda at Zalazar ay pinapanumbalik si Ali Mudin sa Huló
upang̃ muling̃ lumuklók pa kanyáng̃ luklukang harì.
Gumawâ ng̃ isáng̃ línang̃in sa Balambang̃ ang̃ mg̃a Inglés na
kaniláng̃ linibid ng̃ matitibay na kutà at sa dî pagkawilì dahilán sa
ang̃ sigáw ay dî nilá matagalán ay lumipat sa isáng̃ pulô na malapit
sa Huló. Ang̃ ganitóng̃ pang̃yayari ay dî minabuti ng̃ Sultan Mahomed
at ni Israel na anák ni Ali Mudin, sapagka't dî nilá matiís na ang̃
kaniláng̃ lupaín ay ariin ng̃ mg̃a banyagà; at naghanáp silá ng̃
isáng̃ kátaóng̃ ikapagtatabóy sa mg̃a mang̃gagagá.
At ang̃ panahóng̃ itó ay dumatíng̃ Páhiná 9niyaóng̃ bihagin ng̃ mg̃a kawal na
Inglés si Dato Tenteng̃, isá sa mg̃a malalakás at pinaníniwalaang̃
Datò, at isá sa mg̃a maiinit na araw ng̃ Marso niyaóng̃ 1772 nang̃
makalayà na si Tenteng̃, ay nakipagalám sa mg̃a ibang̃ Datò na siná
Dakula at Zamang̃go-Isaák, kasama ng̃ iláng̃ kawal na sumalakay sa
kinalalagyán ng̃ mg̃a kawal na Inglés, at sa ganitóng̃ ságupaan ay
nang̃ágsitakas ang̃ mg̃a Inglés sa mg̃a bang̃káng̃ lundáy na
pinaghábol ng̃ mabibilís na sasakyáng̃ moro. Sinikap ng̃ Gobernador na
Inglés na makipagkásundô, ng̃uni't dî tinalima ng̃ mg̃a moro at silá
ay ipinagtabuyan at sa pagtakas ay nang̃aiwan nilá ang̃ kaniláng̃ mg̃a
sasakyán, mg̃a kanyón, baril at apat na puô at apat na libong piso.
Namatáy si Ali Mudin sa Huló, ng̃ boóng̃ kasiyahang̃ loób, sapagka't
náitabóy niyá ang̃ mg̃a manlulupig sa kanyáng̃ bayan.
Si Ali Mudin ay nagíng̃ tudláan ng̃ dî kawasang̃ paghang̃à ng̃
kanyáng̃ mg̃a sàkop.
Páhiná 10
Bago nagíng̃ Rahá si Solimán, ay nagíng̃ katulong̃ muna sa
pang̃ang̃asiwà ng̃ mg̃a súliranin dito sa Maynilà, ni Raháng̃ Matandâ.
Si Lakán Dulà na nanánahanan sa Tundó ay siyá niyáng̃ kasama. Itó ay
nang̃ kapanáhunan ni Raháng̃ Matandâ nang̃ taóng̃ 1570. Noón ay isáng̃
pulutóng̃ nang̃ mg̃a sasakyáng̃ kastilà na pinamumunuan ni Martin de
Goití at Juan de Salcedo ang̃ dumaong̃ sa luók ng̃ Maynilà. Niyaóng̃
unang̃ datíng̃ dito niná Goití ay dî sila nakalunsád pagdaka. Ang̃
Maynilà, ay may matitibay na mg̃a muóg at sila'y pinaputukán at
sinagupà.
Nabalitaan niláng isá sa mg̃a makapang̃yarihan doón ay si Solimán,
kaya't nagpadalá sina Goití rito ng̃ sugò na nagsásaysáy na silá'y dî
naparito upáng̃ makidigmâ kundî upáng̃ makipagkásundô, at ang̃
ganitó'y tinugón sa pamamagitan ng̃ sugò, na ang̃ Hari sa Maynilà ay
nagnanasà ng̃ makipagkaibigan sa mg̃a kastilà.
Pagtang̃gáp ni Goití ng̃ paklí ni Solimán ay nasók siyá at ang̃
kanyáng̃ mg̃a tao sa ilog ng̃ Pasig at silá'y lumunsád sa isáng̃
baybáy na itinakdâ ng̃ Harì. Sinalubong̃ silá ni Raháng Matandâ at
nakipagkamáy sa kanilá, pagkaliban ng̃ iláng̃ sandali ay dumatíng si
Rahá Solimán at nakipágkamáy din ng̃uni't nagpasubalì ng̃ gayari:
«Kamí ay nagnánasang̃ makipagkaibigan sa mg̃a kastilà samantalang̃
silá'y mabuti sa amin; ng̃uni't mahíhirapan silá ng̃ gaya ng̃ hirap na
tiniís na ng̃ ibá, kailán ma't nasain niláng̃ kami'y alisán ng̃ puri».
Pagkaraán ng̃ iláng̃ araw si Goití ay nagkulang̃ sa pagkakáibigan sa
pagpapaputók ng̃ kaniláng̃ kanyón, at si Rahá Solimán ay napilitang̃
magbago ng̃ kilos. Ipinawasák nitó ang̃ mg̃a sasakyán nina Goití at
ipinapuksâ ang̃ kanyáng̃ mg̃a kawal.
Nápakabuti ang̃ pagtatang̃gól sa mg̃a kutà at dî nagawâ nang̃ mg̃a
kastilà ang̃ makapasok agád, ng̃uni't nang̃ mang̃asalantà ang̃ mg̃a
tao ni Solimán at maubos na ang̃ mg̃a punlô ay napipilan din. At nang̃
makuha ng̃ mg̃a kastilà ang̃ Maynilà ay sinalakay ang̃ bahay ni
Solimán at dito'y nátagpuán nilá ang̃ isáng̃ mainam na gusali, maiinam
na kasang̃kapang̃ sigay, mg̃a damit na mariring̃al na nagkakahalagá
ng̃ may 23.000 piso.
Hindî nagtaksíl kailán man si Solimán, gaya ng̃ ipinararatang̃ sa
kanyá ng̃ mg̃a kastilà. Siyá'y tumupád lamáng̃ sa kanyáng̃ dakilang̃
katung̃kulan na makibaka sa sino mang̃ magnánasang̃ sumirà ng̃
kanyáng̃ Páhiná 11kapuriháng̃ pagkaharì, at yáyamang̃ ang̃ mg̃a kastilà ay
siyáng̃ nagpasimulâ ng̃ pagbabaka, ay siyá ay nagtang̃gól lamang̃ at
natalo, ng̃uni't hindî kailán man nagtaksíl.
Ang̃ kanyáng̃ pagibig sa sariling̃ Lupà ay nagudyók sa kanyáng̃
makibaka at siyá ay nakibaka dahil doón.
Kung̃ saán mákikitang̃ ang pagguhò ng̃ kaharian ni Solimàn ay utang̃
sa kagahaman ng̃ isáng̃ lahing̃ mang̃aalipin; sa isáng̃ pámahalaáng̃
pinagágaláw ng̃ lakás ng̃ lakás at di ng̃ lakás ng̃ katuwiran.
Kawawang̃ bayang̃ maliliít na linúlupig at ginágahasà ng̃ malalakíng
bansâ.
Ang̃ daigdíg ay patung̃o sa pagunlád, at buhat niyaóng̃ 1914 na
gahasain ang̃ Belhika, ang malalakíng̃ Bansâ ay nagsasapì at
ipinagtang̃gól ang̃ katwiran ng̃ maliliít na bayan. Panibagong̃ kilos
sa daigdíg na bung̃a ng̃ mayamang̃ diwà ng̃ dakilang̃ Wilson sa
kaamerikahan.
Páhiná 12
Si Rahá Lakán Dulà ay isá sa mg̃a lalong̃ bantóg na namunò sa
Bayan ng̃ Tundó. Siyá ay isá sa mg̃a kasang̃gunì ni Rahá Matandâ, si
Lakán Dulà ay siyáng̃ Pámumuán ng̃ panahóng̃ siná Legaspi ay dumaóng̃
sa ating̃ lunsód, niyaóng̃ taóng̃ 1571. Nang̃ sumapit si Legaspi sa
ating̃ Lupaín at lumunsád sa Tundó ay nátagpuán niyáng̃ dito'y
naghaharì ang̃ kapayapaan, namámayanì ang̃ matatalinong̃ mg̃a batás,
at may matitíbay na muóg na panang̃gól sa mang̃agsísisalakay.
Kiníkilalang̃ Harì rito si Lakán Dulà ng̃ mg̃a kanugnóg na lupaín, at
ang̃ kaniyáng̃ nang̃asásakupan ay bumábayad sa kanyá ng̃ buís at
lagíng̃ tapát sa kanyá, magíng̃ sa kapayapaán at magíng̃ sa digmâ.
Ang̃ mg̃a sasakyáng̃ insík at Hapón na dumaóng̃ dito ay pawang̃
nagbábayad ng̃ buwís kay Lakán Dulà, bago lumunsád at mang̃alakal sa
tagarito.
Kinilala rin namán ni Legaspi ang̃ kapang̃yarihan ni Lakán Dulà at
gumawâ silá ng̃ Sang̃usapan at pagkarán ng̃ iláng̃ panahón si Lakán
Dulà ay nagíng̃ kakampí ng̃ España. Tumulong̃ si Lakán Dulà sa
pagtátatag dito ng̃ mg̃a táhanan ng̃ mg̃a kastilà at pagkaraán ng̃
iláng̃ panahón siyá at ang̃ kanyáng̃ mg̃a anák ay napabinyág na lahát.
Ang̃ pang̃alang̃ iginawad kay Lakán Dulà ay Carlos.
Niyaóng̃ taóng̃ 1574 na ang̃ lupaíng̃ itó ay salakayin ni Limaóng̃,
isáng̃ insík na tulisáng̃ dagat, ang̃ Raháng̃ itó at ang̃ kanyang̃
mg̃a anák ay nakilabang̃ kakampí ng̃ mg̃a kastilà sa mg̃a insík na
nagsisalakay. Napaurong̃ siná Limaóng̃ ng̃ mg̃a kampón ng̃ Rahá Lakán
Dulà at ang̃ mg̃a itó ay nagtatag ng̃ kaniláng̃ kaharian sa
Pang̃gasinán at doó'y pinágusig silá ng̃ hukbó ni Lakán Dulà
hang̃gáng̃ nápatayán silá ng̃ kay raming̃ alagád at náitaboy silá sa
labás ng̃ mg̃a lupaíng̃ sakop ng̃ Raháng̃ Tagalog na itó na nagpakita
ng̃ gayón na lamang̃ tapang̃.
Si Lakán Dulà ay nagkaroón ng̃ tatlóng̃ anák na lalaki at siyá at ang̃
kanyáng̃ mg̃a anák sa kapanahunan ni Lavezares niyaóng̃ 1572
hang̃gáng̃ 1575 ay patuloy siláng̃ naging̃ katúkatulóng̃ sa
pagpapalaganap ng̃ kakristianuhan sa Kagayán, Kamarines, at Zambales;
ang̃ kanyáng̃ apóng̃ si Makapagál ay isá sa lumitáw sa tanán niyang̃
mg̃a kamaganak. Si Makapagál sa kanyáng̃ katápatan sa España ay
ginawáng̃ «Maestro de Campo» at pagkatapos noón ay naging̃ Páhiná 13Heneral
siya sa Apalit, Arayat at mg̃a kabundukan ng̃ Zambales.
Nang̃ magkáalít ang̃ mg̃a kapampang̃an at mg̃a pang̃gasinán ay dî
naapulà, samantalang̃ hindî namagitan si Makapagál; at nang̃ mulíng̃
sumalakay ang̃ mg̃a insík sa kapanahunan ni Heneral Figueroa ay
hining̃î ang̃ tulong̃ ni Heneral Makapagál at itó ang̃ humawì sa
nagsisisalakay.
Sa pagkilala sa dakilang̃ tulong̃ ni Heneral Makapagál sa España ay
silá'y tinimawà ng̃ mg̃a kastilà sa anó mang̃ bayarin sa Pámahalaán at
ang̃ lahát ng̃ kanyáng̃ kamaganakan ay gayón din. Itó'y namarati
hang̃gáng̃ sumapit ang̃ taóng̃ 1883.
Si Rahá Lakán Dulà ay isá sa mg̃a lalong̃ kilalang̃ harì sa
kapanahunang̃ yaón ng̃ ating̃ kasaysayan. Nagíng̃ kakampí siyá ng̃
mg̃a kastilà sa pagká't naniwalà siyáng̃ ang̃ mg̃a kastilà ay
magiging̃ tapat sa kásunduan at pang̃akò. Tumulong̃ siyá sa pagsalasà
sa nagsisalakay na mg̃a nagnánasang̃ magharì rito at sakupin ang̃
kanyáng̃ ang̃kán; at lagì siyáng̃ tumulong̃ sa pagapulà ng̃ mg̃a
himagsikan, sapagká't inàakalà niyáng̃ ang̃ gayón ay nagguguhò lamáng̃
ng̃ kapayapaán ng̃ kanyáng̃ mg̃a sakop.
Kung̃ ang̃ mg̃a kastilà ay hindî tumupád sa pang̃akò at sumirà sa
sang̃usapan, ay hindî kasalanan ni Lakán-Dulà; kasalanan ng̃ kasakiman
na náaayos sa símulain ni Bismárk na ang̃ maliliít ay talagang̃
kákanin ng̃ malalakí.
Samantalang̃ hindî naghaharì ang̃ pagkakapantáypantáy ng̃ mg̃a tao sa
haráp ng̃ katuwiran at ang̃ kawagasán ay isáng̃ kabaitang̃ násusulat
lamáng̃ at dî ginágampanán ng̃ lahát at bawa't isá, talagáng̃ ang̃
kapang̃aniban sa mg̃a maliìt na Bansà ay laging̃ nakabalà.
Itó ang dakilang̃ gáwain ng̃ mg̃a tao ng̃ Daigdigan.
Itó ang̃ simulaing̃ nasang̃ pairalin ng̃ dakilaing̃ Wilson nang̃
siya'y mamagitan sa nagiinapóy na digmaan sa Europa.
Anó ang̃ malay natin kung̃ yaón din ang̃ mang̃ing̃ matibay na sáligan
ng̃ ganáp natíng̃ kasarinlán.
Páhiná 14
Laking̃ kapabayaan at kapabayaáng̃ lubháng̃ pumipinsalà sa
ating̃ pagkabansáng̃ lináng̃ ang̃ pang̃yayaring̃ ang̃ ating̃ mg̃a
dakiláng̃ tao ay nálibíng̃ sa limót at waláng̃ nagukol kahit na hapyáw
man lamang̃ na pagbabalità sa kaniláng̃ mg̃a kabantugan. Ang̃
limbang̃an ay isáng̃ dakiláng̃ biyayà sa katauhan, sa pagka't túnay na
mabisang̃ katulong̃ sa paglálaganap ng̃ mg̃a mithíng̃ bung̃a ng̃ mg̃a
kisláp ng̃ diwà ng̃ tao ng̃uni't katakátaká mandín na ang̃
káunaunahang̃ manlilimbág dito sá Kapuluán ay hindî naka pagpapamana
sa atin ng̃ haláw man lamang̃ ng̃ kanyáng̃ buhay, subalì't gaya ng̃
ang̃ mg̃a dakiláng̃ pang̃yayari ay nagiiwan ng̃ mg̃a dakiláng̃ bakás
gayon ang̃ nang̃yari sa ating̃ kababayang̃ itó na pinagúukulan ng̃ayon
nitóng̃ maigsíng̃ úlat.
Ang̃ limbagan ay isáng̃ dakilang̃ biyayà sa katauhan, biyayang̃
mabisang̃ katulong̃ sa paglalaganap ng̃ mg̃a kahang̃ahang̃áng̃ kisláp
ng̃ diwà na higit sa dagidab na sumasakaalaman ng̃ lahát at
napapanatili at nagágamit at sunodsunoran sa kapakanán ng̃ katauhan.
Kung̃ ang̃ limbagan ay isáng̃ tunay na biyayà sa katauhan, dísapalà ay
karapatdapat na pagpugayan at handugán ng̃ isáng̃ ganáp na pagturing̃
ang̃ mg̃a taóng̃ nang̃ákatulong̃ sa pagpapalaganap niyaón. Si Tomás
Pinpin, sa ng̃ayon sa mg̃a kasulatang̃ amíng̃ násuysóy ay siyáng̃
káunaunahang̃ Tagalog na naglaganap ng̃ limbagan sa dakong̃ itó ng̃
daigdigan.
Kilalá at nahihiging̃an na siyá'y isáng̃ Tagalog at káunaunahang̃
manlilimbág dito sa Filipinas at Tagalog na may díwang̃ lináng̃ sa
itinítímpalák ng̃ káunaunaháng̃ aklát na «Librong̃ Pagáaralan ng̃ mg̃a
Tagalog ng̃ Wikang̃ Kastilà» subali't hindî nákikilala gaya ng̃
malaong̃ dî nábalitaan ang̃ kanyáng̃ pang̃alan, sa pagká't waláng̃
nagukol sa kanyá ng̃ isáng̃ karapat dapat na gunitâ.
Ang̃ ganitóng̃ mg̃a kapabayaan ay dî dapat mamarati, sa pagká't
lubhang̃ pípínsalà sa ating̃ pagkabanság kasalukuyang̃ tinátawaran at
ayaw kilalanin.
Ng̃uni't sino si Pinpin? Kailan siyá ipinang̃anak? Saang bayan siyá
Sumibol?
Mg̃a tanong̃ na dî matugón ng̃ tiyakan at waláng̃ mg̃a kasulatan
maturól yayamang̃ ang̃ karamihan ng̃ mápagsasáng̃guniang̃ tálaan sa
mg̃a Simbahan ay nalipol at na waldás ng̃ ating̃ mg̃a himagsikan.
Hindî máaaring̃ malimutan, hindî Páhiná 15dapat malimutan ang̃ mg̃a dakilang̃
gawâ ng̃ mg̃a lalò pang̃ dakilang̃ tao na gaya ni Pinpin. Sa kanyáng̃
aklát ay matítiyák ang̃ kanyáng̃ sikháy na tayo'y mákawatas ng̃
nang̃amiminunò sa atin at ng̃ sa gayóng̃ paraán ay tahás nating̃
mákilala ang̃ kaniláng̃ urì, karang̃alan at diwà dahilán itóng̃ sukat
na, upáng̃ si Pinpin ay mákintál sa pusò ng̃ tanáng̃ pilipino at
magsikap na siyá'y mákilala at pag-aáralan. Umanó'y tubong̃ Abukay,
sakóp ng̃ lalawigang̃ Bataan niyaóng̃ lalawigan pinakípamuhayam
hang̃gáng̃ sa huling̃ sandalî ng̃ ating̃ dakilang̃ Balagtás; niyaóng̃
lalawigang̃ sinibulan ng̃ isáng̃ utak na hinang̃aan ng̃ Daigdig na
hang̃gang̃ sa kamatayan ay pawang̃ karang̃alan sa kanyáng̃ buhay ang̃
idinudulot sa kanyáng̃ sariling̃ lupà, ng̃ kagalang̃-galang̃ na
Arellano.
Sang̃ayon sa isáng̃ aklát na kanyáng̃ sinulat, si Tomás Pinpin ay
taong̃ Bataan, dátapuwa't dî maturól nang̃ tiyakan kung̃ alíng̃ bayan
sa Bataan ang̃ kanyang̃ kinákitaan ng̃ unang̃ liwanag; kapabayaan ng̃
ating̃ mg̃a pang̃anay na sanhî ng̃ayón ng̃ kapinsalaáng̃ itó, bagá
mang̃ dî íilán ang̃ nagsásabing̃ ang̃ kababayang̃ itó ay tubò sa bayan
ng̃ Abukay.
Talagáng̃ ang̃ mg̃a dakilang̃ tao ay pinagaagawán ng̃ mg̃a bayan, gaya
halimbawà ng̃ nang̃yayari sa ating̃ Balagtás, na anáng̃ mg̃a tagá
Udyóng̃ ay anák itó ng̃ bayang̃ yaón, baga máng̃ ang̃ mg̃a kasulatáng̃
nátuntón ng̃ masipag na mánunuysóy na si G. Hermenegildo Cruz ay
tumítiyák na ang̃ ating̃ Makatà ay tubò sa Pang̃inay, sakop ng̃ Bigaa,
Bulakán.
Saan mang̃ bayan sumiláng̃ si Pinpin, ay nakasísiyá na sa amin ang̃
matiyák na siya'y isáng̃ Tagalog at siyáng̃ káunaunahang̃ manunulat na
naghandóg ng̃ isáng̃ mahalagáng̃ aklát ng̃ sining̃, sa kapakinabang̃an
ng̃ kanyáng̃ mg̃a kalahi.
Utang̃ sa masikap na mánunulat na si G. Manuel Artigas, ang̃ muling̃
pagkálimbág ng̃ «Librong Pag-aaralan Ng Mga Tagalog Ng Wikang
Kastila» sa kanyáng̃ «La Primera Imprenta en Filipinas» at doón
ay mabábakás ng̃ mg̃a mairugin sa mg̃a kabantugan ng̃ ating̃ mg̃a
kababayan ang̃ mg̃a mahahalagáng̃ aral ng̃ ating̃ Pinpin sa kanyáng̃
mahalagá at pang̃anay na aklát na may gayóng̃ uri na kabantugan ng̃
pánitikang̃ Tagalog.
Sa kanyáng̃ pagkamanlilimbág ay natitiyák na siyá ay nagíng̃ isáng̃
matapát na aralán ni Parì S. José, at sa isáng̃ maigsíng̃ bugsô ng̃
panahóng̃ ikinatatag dîto ng̃ limbagan ay nakápaghandóg agád ng̃
mayamang̃ bung̃a ng̃ kanyáng̃ diwà. Niyaóng̃ 1610 na limbagin
ang̃ kanyáng̃ aklat ay nagtamó, ng̃ malugód na papuri ni Pari Roque
Barrionuevo sa kanyáng̃ mung̃kahi upáng̃ bigyáng̃ pahintulot at sa
iláng̃ katagâ ay kalakip itóng̃: «Y es mucho de estimar por ser su
autor un natural tagalog.»
Siya ang̃ naging̃ Patnugot ng̃ unáng̃ limbagan dito sa Pilipinas
magbuhat niyaóng̃ taóng̃ 1610 gaya ng̃ mátataluntón sa «Arte y Reglas
de la Lengua Tagala» at ang̃ ganitóng̃ tung̃kulin ay ginampanan niyá
hang̃áng̃ sumapit ang̃ taóng̃ 1630, Páhiná 16at nang̃ lumipas ang̃ iláng̃
panahon ay lumipat siyá sa Limbagan ng̃ mg̃a Paring̃ Hesuitas niyaóng̃
1637 hang̃gang̃ 1639.
Si Tomás Pinpín ng̃â sang̃ayon sa mg̃a nátataluntóng̃ balità ay
siyáng̃ matandáng̃ kapatid ng̃ ating̃ mg̃a manlilimbág na dî nagaksayá
ng̃ panahón at naging̃ sáligan ang̃ katiyagaán hang̃gáng̃ sa magíng̃
isáng̃ dalubhasang̃ tagapagpanuto ng̃ kanyáng̃ mg̃a kapanahón gaya ng̃
mákikita sa katagáng̃ aming̃ sísipiin dito sa kapakinabang̃an ng̃
aming̃ mg̃a mambabasa: «Dí baquin ang langgam ay nacararating sa
cacaong̃in ay bahaguia ng̃ macalacad.»
Mahalagang̃ aral na magagawáng̃ isáng̃ mainam na sáligan upáng̃
sapitin ang̃ alin máng̃ matataás na indayog ng̃ páng̃arapín.
At itóng̃ sumusunód; «ay lalo ring iquinapagpilit nang loob cong
tayong lahat ay paraparag macaalam nang uicang Castila ay ang caloloua
nating ay nang maiquinabang sa P. Dios nang Canyang mga Auaauang
marami».
Kung̃ saan mapagkikitang̃ sa kanyáng̃ banál na pananampalataya ay dî
niya naligtaan ang̃ mg̃a kalahì na dî makinabang̃ ng̃ biyayà noón.
Kung̃ ang̃ nang̃áuna sa atin ay nagsikap na magpamana sa mg̃a
sumisiból ng̃ bahagyâ man lamang̃ ulat tung̃kól dito sana'y
nápagaralan natin gayón ang̃ mg̃a dakilang̃ halimbawà sa ating̃
kapakinabang̃an.
Kung̃ isáng̃ araw ay makasapit ka giliw na mambabasa sa Liwasang̃
Cervantes at doón ay makita mo ang̃ isáng̃ bantayog ay masdán mo si
Pinpín na nakapakò ang̃ matá sa lupà at tila may mahalagáng̃ bagay na
ináaninag; ináapâ niya marahil kung̃ ang̃ naging̃ bung̃a ng̃ limbagan
sa kanyáng̃ tinubuang̃ lupà ay nagíng̃ isáng̃ biyayà ó naghatíd sa
kapang̃anyayaán. Nálalamán niyáng̃ ang̃ limbagan ay isáng̃ mabilis na
pakpák ng̃ diwà upáng̃ ang̃ bung̃a ng̃ kaniláng̃ mg̃a likhâ ay
magtawirang̃ waláng̃ pang̃anib sa malalawak na karagatan ng̃
daigdigan, nálalaman niyáng̃ ang̃ limbagan ay isáng̃ mabutíng̃ paraán
upáng̃ ang̃ lahát ng̃ mg̃a pang̃yayari ay huwág máliblib sa
mang̃ágsísisibol na áapuhin, at itó ang̃ kanyáng̃ ginawâ kung̃ kayâ
kahit hapyáw, ay siya'y ating̃ nábabalitaán ng̃ayón. Ng̃uni't dî dapat
mákailâ sa atin ang̃ pang̃yayaring̃ ang̃ limbagan ay isang̃ mabisang̃
katulong̃ sa paninirang̃ puri.
Nariyán ang̃ isang̃ taong̃ nagpagál sa kapakinabang̃an ng̃ kanyáng̃
bayang̃ tinubuan.
Páhiná 17
Hindi maáaring̃ sumulat ng̃ ukol sa pánitikang̃ Tagalog nang̃
dî bábang̃gitín ang̃ pang̃alan ng̃ dakilang̃ Makatà ng̃ Wikang̃
Tagalog, ng̃ Harì ng̃ mg̃a mang̃aáwit, na si Francisco Baltazar.
Ang̃ maykathâ ng̃ «Florante at Laura» ay isá sa mg̃a nápilì at namukód
na higít sa isáng̃ maning̃níng̃ na talà at karapátdapat na mápapiling̃
kina Goethe, Virgilio, Dante Aligieri na pinípiging̃ ng̃ mg̃a «Diosa»
sa kanyáng̃ dulang̃, na dî nadádaluhán nino mán kundî ng̃ Páhiná 18mg̃a tunay
na diwà lamang ng̃ mg̃a lahì.
Si G. Hermenegildo H. Cruz ay nagukol sa kanyá ng̃ isáng̃ mahalagáng̃
aklát na kátataluntunán ng̃ kanyáng mg̃a lálong̃ lihim na
pinang̃daánan at búhay. Si G. Epifanio de los Santos Cristóbal sa
pagsasálin ng̃ kanyáng̃ «Florante at Laura» sa wikang̃ kastilà ay
naninop ng̃ boóng̃ panítikáng̃ Tagalog magbuhat ng̃ 1593 hang̃gáng̃
1886, upáng sa gitnâ ng̃ masayáng̃ halamanan ng̃ pánitikáng̃ Tagalog
ay pagitawin siyáng isáng̃ mabang̃ó at kahang̃ahang̃ang̃ buláklák noón
na ang̃ samyô ay waláng̃ pagkapawi.
Sa pánitíkáng̃ Tagalog ng̃â ay si Balagtás ang̃ dakilang tang̃láw at
sa mg̃a tilamsík ng̃ kanyáng̃ liwánag ay sukat mabuô ang̃ lalong̃
maririkit na kathain. Siyá'y ipinang̃anák niyaóng̃ ika 2 ng̃ Abril ng̃
taóng̃ 1788.
Anák palibhasà ng̃ mg̃a tunay na Tagalog, si G. Juan Balagtas at Juana
Cruz, at kumita ng̃ unang̃ liwanag sa mg̃a lupaíng̃ Tagalog. Sa
Pang̃inay, Bulakán, ang̃ sing̃áw dito na lumílikhâ ng̃ mg̃a túlain ay
gumising̃ sa kanyáng̃ diwang̃ silang̃anin na umawit tuwi na; ng̃uni't
isáng pagáawit na nagbabadhâ ng̃ mg̃a dakilà at laging̃ kapanahóng̃
mg̃a aral, gaya ng̃ sabi ni G. Lope K. Santos, na ang̃ kanyáng mg̃a
katagà sa «Florante» ay isáng̃ ebanhelyo sa mg̃a ang̃káng̃ Tagalog na
naníniráhan sa mg̃a tagóng̃ nayon nitóng̃ Kapuluán. Ang̃ «Florante» ay
inawit, binasa, pinaking̃gan, at tinándaán, ínulítulit na tandáan at
awitin ng̃ nang̃akáring̃íg na dî marunong̃ bumasa, upáng matándaán at
tuwî na'y talúntunin at paganihan ang kanyáng̃ mayamang̃ diwà ng̃
ikapapanuto at ikapagiging̃ mapalad ng̃ madlâ.
Aní Mariano Ponce, si Balagtás ay «ang̃ Principe ng̃ mg̃a Makatang̃
Tagalog», at aní Dr. José Rizal, nang̃ tukuyin ang̃ kanyáng̃ waláng̃
kamátayang̃ awit: «Ang Florante ay isáng̃ kathâ sa wikang Tagalog,
nang̃ kapanáhunang̃ ang̃ wikang̃ Tagalog ay lumulusog at dumíding̃al».
Nagaral si Balagtás gaya ng̃ lahát ng̃ mg̃a tubò rito sa atin ng̃ mg̃a
unang̃ dako, sa «Cartilla», «Misterio», «Trisagio» at «Doctrina
Cristiana», mg̃a aklát na ginágamit sa mg̃a unang bugsô ng̃ pagaaral
nang̃ kanyáng kapanahunan.
Anák dukhâ palibhasà at iniwi sa duyan ng̃ karálitaán, ay dî nagawáng̃
linang̃in nang̃ gaya ng̃ kanyáng hilig ang̃ sariling̃ munì at
napilitang̃ ang̃ lakás niyá ay ilakong̃ agád, at yamang̃ walang̃ anó
mang̃ katang̃iang̃ gáwain na mapagukulan sa pagng̃agdóg buhay, ay
minabuting̃ mások na alilà sa isáng̃ maganak sa Bayan ng̃ Tundó,
málapít lámang̃ sa kamayniláan (Atenas)[1] na kung̃ saán ninánasang̃
tuklasín ang̃ mg̃a unang̃ balità ng̃ karunung̃an. Bukál palibhásà ang
kabaitan at pagkámasúnurin, biyayà na ikinapatang̃ì tuwî na ng̃ mg̃a
salát Páhiná 19sa ginhawa, ay kinálugdan siyá ng̃ kanyáng̃ mg̃a pang̃inoón, at
siyá kinaling̃ang̃ tulad sa anák na tunay. Pinápang̃aral siyá sa
Páaraláng̃ San José, at doó'y kinápansinán siyá ng̃ isáng̃ siból na
katang̃ian sa pagtulâ at isáng̃ dî karaniwang̃ talino na ikinámahál sa
kanyá ng̃ mg̃a Gurô roón.
Niyaóng̃ 1835, ay nanahanan siyá sa Pandakan, at binatà siya
palibhasà, ay linigalìg ang kanyáng̃ pusò ng̃ himaláng̃ gandá ni M. A.
R. (María Asunción Rivera) isáng̃ magandáng̃ dalagang̃ Tagalog na
kinabalisahan ng̃ tanáng̃ binatang̃ kapanahón.
Dayo siyá palibhasà sa bayang̃ Pandakan, ay pinang̃imbuluhan siyá ng̃
mg̃a binatang̃ binihag din ng̃ kagandahan ni María, at ang̃ mg̃a
kabasang̃ál (Adolfo sa kanyáng̃ awit) ay lumikhâ ng̃ mg̃a pakanâ na
kanyáng̃ ikápapahamak hang̃áng̃ siyá'y másadlák sa dilím ng̃ isáng̃
kakilákilabot na bílanguan.
Sa paliháng̃ itó ng̃ hirap, na kung̃ saán linílikhâ ang̃ mg̃a
dakilang̃ kálolwa, ay dito binuô ang̃ waláng̃ kamatayang̃ «Florante at
Laura», tulad kay Victor Hugo ng̃ Francia na sa kadilimán ng̃ isáng̃
bilang̃guan sa Bruselas kinathâ ang̃ isa sa kanyáng̃ mg̃a dakilang̃
aklát na pinamatáng̃ «Napoleon, el pequeño:»
Nang̃ tamuhín niyá ang̃ layà ay nanahanan siyáng̃ mulî sa
makasaysayang̃ bayan ng̃ Tundó, at dito ay nakilala niyá ang̃ isáng̃
babaing̃ guró sa sining̃ ng̃ pagtulâ, si aling̃ Manding̃ (Agapita
Bernardo Rivera) at ang̃ balitan Husén Sisiw na lubós masásabing̃ siyá
niyáng̃ unang̃ pinagparang̃álanan ng̃ kanyang̃ kinatháng̃ awit bago
limbagín.
Sa atas ng̃ likas na pagnánasang̃ tumuklás ng̃ kaligayahan sa silong̃
ng̃ ibáng̃ lang̃it ay tinawíd niyá ang̃ luok ng̃ Maynilà at nanirahan
siyá sa Balang̃à at nások na tagasulat sa Hukuman, at sa mg̃a pistá
ng̃ bayan sa mg̃a nápabantóg siyáng̃ lubhâ sa kanyáng̃ mg̃a maririkit
na «Moro-moro» na siyáng̃ tang̃ing̃ libang̃an ng̃ mg̃a panahóng̃ yaón.
Niyaóng̃ 1842 ay lumipat siyá sa bayan ng̃ Udyóng̃ at dito tinamaán
ng̃ kanyáng̃ malas ang̃ isáng̃ babaing̃ pumukaw na mulî ng̃ kanyáng̃
pusò si aling̃ Juana Tiomng̃beng̃, isáng̃ maharlikáng̃ babai na
nábihag ng̃ kanyáng̃ sinumpaán ng̃ isáng̃ wagás, dalisay at dî
magmámaliw na pagibig.
Anáng̃ kanyáng̃ mg̃a anák na nabúbuhay pa hang̃ga ng̃ayon na dinalaw
kong̃ sadyà upang̃ makilala,ay náririníg, nilá, umano, sa kanilang̃
tatay kung̃ nanínibughô ang̃ kanilang̃ nanay, na ang̃ M. A. R. sa
«Florante» ay hindi María Asunción Rivera, na lubhang̃ pumúpukaw ng̃
kaligaligán ni aling̃ Juana, kundî María Ana Ramos. Kung̃ saán
mapagkíkitang̃ ang̃ Makatà ni Laura ay nátututo ring̃ mamang̃kâ sa
dalawáng̃ ilog.
Si Francisco Balagtás, ay nagíng̃ maginoó sa bayan ng̃ Udyóng̃, at
Páhiná 20siyá'y nagtagláy ng̃ mg̃a katung̃kulang̃ «Juez Mayor de Sementera» at
«Teniente Mayor».
Sa isáng̃ kapusukán ng̃ loob ay ginupitán niyá ng̃ buhók ang̃ isá
niyáng̃ alilang̃ babai, na nagíng̃ daán ng̃ isáng̃ panibagong̃
pagúusig sa kanyá at mulíng̃ idinalaw sa mapáng̃angláw na silid ng̃
bilang̃guan.
Ang ibon ay kahit piitín sa isáng̃ kulung̃áng̃ bakal ay dî
napipigilang̃ umawit, at si Balagtás ay gayón, sa loób ng̃ nápipiníd
na bílang̃guan na pawang̃ pang̃láw ang̃ naghaharì, pawang̃ mukhàng̃
nang̃lílisik, pawang̃ luhà, at kadalamhatían sa pagkákawalay sa mg̃a
kapilas ng̃ búhay, sa gitnâ ng̃ búhay na yaón, ang̃ kanyáng̃ panitik
ay dî nang̃lumó at ang̃ kanyáng̃ «La India Elegante y la Negrita
amante», ang̃ «Orosman at Záfira» at ibá páng̃ kathâ, ay binuô niyá
roón, at lumwál sa maliwanag at nagpáyaman ng̃ pánitikáng̃ Tagalog.
Nang̃ tamuhín niyáng̃ pamulî ang̃ layà ay dinatnán niyáng̃ hughóg na
ang̃ kaniláng̃ kabuhayan dahil sa malakíng̃ usapíng̃ hinaráp ng̃
kanyáng̃ asawa, at salamat sa kanyáng̃ mg̃a kathâ at nabigyán niyá ng̃
maginhawang̃ kabuhayan ang̃ marami niyáng̃ anák na nang̃ang̃ailang̃an
ng̃ kanyáng̃ arugâ.
Magsalitá ng̃ nanúkol sa kabuhayan ng̃ dakilang̃ Hari ng̃ Tulang̃
Tagalog ay nang̃ang̃ahulung̃áng̃ gumawâ ng̃ sapagka't waláng̃
dakilang̃ bung̃a ng̃ lahát ng̃ tanyág na panitik na hindî kumadlô sa
mg̃a dakilà niyáng̃ simulain, waláng̃ káliliklikang̃ nayon na hindi
umáawit ng̃ kanyáng̃ «Florante»; waláng̃ sang̃gol na iniwi sa lilim
ng̃ lang̃it ng̃ Pilipinas na hindi ipinaghele ng̃ kanyáng mg̃a
magagandáng̃ tulâ; waláng̃ dakilang̃ hatol na iginawad ang̃ mg̃a nunò
sa kaniláng̃ mg̃a apó na hindî sa simulain ni Balagtás hinugot;
waláng̃ anómang̃ paálaala ng̃ kaibigan sa kaibigan na hindî nábang̃git
ang̃ mg̃a katagá ni Balagtás; anó pa't si Balagtás at ang̃ mabuting̃
gawî ay magkapatid na tunay. Kaáliwan ng̃ nang̃alulunos, pambúhay sa
nang̃lúlupaypáy na pusò, panuto ng̃ nagasa kamalian, at dakílang̃ guró
ng̃ liping̃ Tagalog.
Tinawag siyá sa sinápupunan ni Bathalà niyaóng̃ iká 20 ng̃ Febrero ng̃
taong̃ 1862, ng̃uni't ang̃ luning̃ning̃ ng̃ kanyáng̃ waláng̃ kahulilip
na kaisipán ay tumátang̃láw pa hang̃gá ng̃ayón sa ating̃ pánitikán at
tátang̃law hang̃gáng̃ sa bukas ng̃ ating̃ lipi.
[1] Sa Florante: "Ipinadala ako sa Atenas ...
Páhiná 21
DAHONG LUGAS NG "FLORANTE"
Páhiná 22
Ang̃ pang̃alang̃ itó ay bago sa mg̃a batang̃ panding̃ig,
ng̃uni't sa mg̃a mawilihin sa Tuláng̃ Tagalog ay isáng̃ Talang̃
nápakaliwanag. Siyá'y naging̃ Guró ng̃ ating̃ Balagtás sa pagtulà at
lahát halos ng̃ mg̃a binatang̃ kanyáng̃ kapanahón ay pawang̃ lumuhog
sa kanyá na itulà ng̃ mg̃a panambitan, liham, lowa, at mg̃a palabás
dulaan na totoóng̃ hinang̃aan at pinapurihan ng̃ kanyáng̃ mg̃a
kapanahón.
Sa kanyáng̃ kabataan ay walâ siyáng̃ nádamá kungdi pawang̃ hirap,
palibhasa'y anák dukhâ. Ang̃ pintuan ng̃ Páaralan ay bahagyá na
niyáng̃ nápasok, at matang̃i sa págunahing̃ pagaaral na ginampanán ng̃
kanyáng̃ ali at sa isáng̃ tang̃ing̃ guró na nagturo sa kanyá
hang̃gang̃ 40 año ay walang̃ masásabing̃ tinuklasán niyá ng̃ dunong̃
na naghatíd sa kanyá sa dalubhasang̃ tawag na talaisip at pasimunò na
sinunód na lagi ng̃ kanyáng̃ mg̃a kababatà.
Umanó'y isáng̃ araw, nang̃ si Huseng̃ Sisiw ay batà pang̃ wawaluhing̃
taón lamang̃ ay naliligò siyá sa isáng̃ ilog sa may tabi ng̃ kaniláng̃
bahay at nang̃ mg̃a sandaling̃ yaón ay dalawáng̃ nagháhanáp ng̃
táwiran upáng̃ pasá ibayo at si Husé ang̃ kinausap. Ang̃ mg̃a Hesuita
ay hindî marunong̃ ng̃ Tagalog at si Husé sa tulóng̃ ng̃ kanyáng̃
pagkapalabasá ay nakapakipagintidihan sa mg̃a banyagang̃ kausap sa
sarili nilang̃ wikà.
Lubháng̃ náhang̃à ang̃ mg̃a Hesuita sa katalinuhan at pagkamagalang̃
ng̃ batà, kayá,t nalibáng̃ na siyá'y kausaping̃ mahabá ng̃ sandali.
Noón ay sádaraán ang̃ isáng̃ tao at sa pagka't hindî na
nang̃akapagpatuloy ng̃ pagtawid ang̃ mg̃a Paré, ay inusisá na lamang̃
kung̃ sino ang̃ batang̃ kaniláng̃ nákausap, kung̃ kang̃inó anák at
kung̃ saán nagáaral.
«Siyá—anáng̃ mg̃a Hesuita—ay isáng̃ «batang̃-matandâ» lubháng̃
umindayóg ng̃ pagiisip.»
Nang̃ si Huséng̃ Sisiw ay magbinatá na, ay dito na kinapánsinán ng̃
isáng̃ kainamang̃ pananagalog, malalaking̃ kaisipan, mg̃a laláng̃ ng̃
diwá na nakágigising̃ ng̃ pusong̃ idlip kaya't halos ináakalà ng̃ mg̃a
kanayon na siyá ay isáng̃ tunay na pantás na nakatatarók ng̃ lahát ng̃
lihim.
Itó'y nagbuhat sa waláng̃ maliw niyáng̃ pagbabasá ng̃ mg̃a Kasáysayan
ng̃ Biblia na natúturól niya ang̃ mg̃a banháy na kailang̃anin sa
pagsasalitâ, na ikinapaghinala ng̃ madlà na siyá'y isáng̃ taong̃
nakatátarók ng̃ lahát ng̃ pagbabagong̃ dinaanan ng̃ Daigdigan buhat sa
mulà at mulà.
Páhiná 23Nátuto siyáng̃ magisá sa sarilíng̃ sikap ng̃ Filosofía, Cánones,
Teología at iba pang̃ mg̃a karunung̃an, gayón din ng̃ latín at griego,
tang̃i pa ng̃ kastilà na ginagamit niyáng̃ parang̃ sariling̃ wikà.
Dahilán itó nang̃ kung̃ bakit nang̃ panahóng̃ yaón ay lubháng̃
maraming̃ paring̃ Tagalog ang̃ sumásang̃guni sa kanyá ng̃
kanikaniláng̃ mg̃a sermón na paubayang̃ ipinababago sa kanyá kung̃
mayroon siyáng̃ hindî mainamin na nasang̃ iwastô.
May isáng̃ lalong̃ himaláng̃ ginawâ si Huséng̃ Sisiw nang̃ siya'y
anyayahan ng̃ Kura sa Batang̃an na maglabás ng̃ kanyáng̃ mg̃a dulà sa
Pista ng̃ Bayan doón, at sabihin pa ba, dinalá niyáng̃ lahat ang̃
kanyáng̃ mg̃a siping̃ yari, na mg̃a dulang̃ bung̃a ng̃ kanyáng̃
waláng̃ pagál na panitik at ipinagparang̃alan niya sa Kura na piliin
ang̃ nasang̃ palabasin sa araw ng̃ kapistahan, at sa masamáng̃ palad
ay waláng̃ nápilì isá man ang̃ Kura; ng̃uni't ipinakita sa kanyá ang̃
isáng̃ «Kasaysayan» na siyáng̃ nasang̃ palabasin, at noón din ay
binasa ni Husé at boóng̃ tapang̃ na nagsabing̃ «Hindî tayo mápapahiyâ
among̃».
Dispirás na ng̃ Pista ng̃ Bayan nang̃ibigay sa kanya ang̃ sipi ng̃
«Kasaysayan» at ang̃ ating̃ si Huséng̃ Sisiw, pagkabasang̃ saglit ng̃
kasaysayan ay tinipon ang̃ kanyáng̃ mg̃a «comediante» at isaisáng̃
inanasán ng̃ kanikaniyáng̃ sásabihin na tila bumabasa ng̃ isáng̃
duláng̃ yari at násusulat sa wikang̃ Tagalog.
Kinábukasan ay nasok sa kuból si Huséng̃ Sisiw at ang kanyáng̃ mg̃a
sinanay na mg̃a «comediante» ay nang̃anupád ng̃ kaníkaniyáng̃ tung̃kól
sa dulà ng̃ boóng̃ kasiyaháng̃ loób ng̃ lahát at taging̃tang̃ì ang̃
Kura na lubhang̃ námanghà sa himaláng̃ yaón na ipinamalas ni Huséng̃
Sisiw.
At dî lamáng̃ itó ang̃ katang̃ian ni Huséng̃ Sisiw. Siyá ay
nakadidiktá sa limáng̃ tagasulat kung̃ siyá'y nagmamadalî; gaya
halimbawà ng̃ kung̃ may nagpápagawâ sa kanyá ng̃ anó mang̃ katibayan,
paányaya, sulat sa pang̃ing̃ibig at tulâ sa karang̃alan ni gayón at ni
ganitó. Pinaúupô niyáng̃ sabáy ang̃ mg̃a tagasulat at sabáy na
dinidiktahán ng̃ kanikaniyá, ano pa't nakatátapos na lahát na sabáy at
walang̃ pánaghilian.
Tinawag siyáng̃ si Huséng̃ Sisiw, sa pagka't siyá ay mahiliging̃
kumain ng̃ sisiw, kailan ma'y áayáw siyá ng̃ inahin ó tandang̃;
maging̃ sa mg̃a gulayin ma'y nasà niyá ang̃ lalong̃ murà ó walâ pa sa
panahon, kung̃ makáisip siyáng̃ kumain ng̃ inihaw na baboy ay ang̃
kaniyáng̃ pinipilî ay ang̃ pásusuhín pa halos. At sa pagka't itó ang̃
kanyáng̃ himalíng̃ lahát halos ng̃ kanyáng̃ mg̃a kaibigan na
nagkákautang̃ ng̃ loób sa kanyáng̃ magpasulat, ay dinádalhán siyá ng̃
sisiw na lalong̃ pinakamatabâ. At sa pamagát na Huséng̃ Sisiw siya
nákilala ng̃ lahát ng̃ kanyáng̃ mg̃a kapanahón.
Si José Cruz ay tubò sa makasaysayang̃ bayan ng̃ Tundó at anáng̃
marami ay siyá ang̃ talagang̃ ipinang̃anák na Makatà. Nilang̃ siya sa
maliwanag niyaóng̃ taóng̃ 1778.
Umanó'y isáng̃ araw ay pinagdayo siyá ng̃ mg̃a Pantás at Dalubhasa
Páhiná 24ng̃ kanyáng̃ panahón upáng̃ makilala ang̃ dakiláng̃ Makatà at Guró
nina Balagtás, «Florante» at ni Ananias Zorrilla sa «Dama Inés» niná
Juan at Prudencio Feliciano sa kaniláng̃ «Loco por el viento», «D.
Alejandro at Don Luis», «Atamante at Manople», «Jason at Medea» at Dn.
Gonzalo de Córdoba», at kalung̃uyò at lagí nang̃ sinambit ni aling̃
Manding (Agapita Bernardo Rivera) na tánung̃an ng̃ mg̃a mánunulat noón
ay nang̃yari ang̃ ganitóng̃ ságutan:
—Mang̃ Husé, saán pô nároón ang̃ mg̃a aklát ninyóng̃ sang̃gunian?
—Mg̃a Ginoó, ang̃ aklatan ko pô ay ang̃ sariling̃ pagiisip. Ináakalà
ko pô na hindî kailang̃an ang̃ isáng̃ mayamáng̃ aklatan kung̃di
násasaulo ang̃ mg̃a linalaman noón.
Kung̃ saán mapagkikita na si Huséng̃ Sisiw ay isáng̃ dalubhasang̃
palalò, sanhî marahil nang̃ hindî niyá ikinápagpalimbág ng̃ kanyáng̃
mg̃a kathâ.
Anáng̃ mg̃a matatandáng̃ aming̃ nápagtanung̃án, si mang̃ Husé ay
lubháng̃ maing̃at sa kanyáng̃ mg̃a sulat at kailán ma'y hindî siyá
nasiyahán sa mg̃a hináhang̃aan na ng̃ ibá na kanyáng̃ mg̃a kathâ,
dahilan itó ng̃ kung̃ bakit iilán ang̃ kanyáng̃ «Corrido» na nakilala
at ito'y ang̃ «Clarita», «Adela at Florante» at «Teodoro at Clavela».
Tung̃kol sa may mahigít na kung̃ ilang̃ daáng̃ «Comedia» at «Dulà» ay
nang̃ing̃ibabaw ang̃ mg̃a itó: «La Guerra Civil de Granada»,
«Hernandez at Galisandra», «Reyna Encantada ó Casamiento por fuerza»
at «Rodrigo de Vivar».
Si Huseng̃ Sisiw ay naging̃ Tagasuri ng̃ mg̃a «Comedia» at «Dulà» na
itinatang̃hál sa «Teatro de Tondo» na ari ni G. Domingo Celis. Ang̃
alin mang̃ «Dulà» ó «Cómedia» na kanyáng̃ bigyán ng̃ «subali» ay hindi
natatang̃hál doón. Ang̃ kanyang̃ pasiyá ay walang̃ tutol at
iginagalang̃.
Itó umanó ay kanyáng̃ tinulâ ng̃ inip na inip na ng̃ káhihintay sa
isáng̃ katipán na di dumaló sa tagpuan.
Si Husé ay laging̃ pidagdamutan ni Kupido.
At nang̃ isáng̃ kataón ay tinugón siyá ng̃ isáng̃ dalaga na «Magsabi
po cayo sa aquing mga magulang», ay tinugon pagdaka ng̃ isáng̃ tulá na
gayari:Páhiná 25
Tátapusin namin ang̃ ulat na itó sa pagsipi ng̃ iláng̃ tulá ni Huséng̃
Sisiw bilang̃ aláala sa kanyáng̃ kabantugan, nang̃ huag matulad sa
bulâ na ginahasa ng̃ hang̃in; sa bang̃óng̃ panandaliang̃ linipasan ng̃
halimuyak ó sa kawiliwiling̃ tinis ng̃ kanyáng̃ kudyapî na napápawi sa
pakinig, pagkalipas ng̃ isáng̃ saglit na pagkaalíw at pagkawili.
Páhiná 26
Isa sa mg̃a lalong̃ paham na tao niyaóng̃ nagsásapól ang̃
dáanang̃ taóng̃ lumipas, si Parè Pedro Pelaez, Doctor en Teologia, na,
pagúukulan ng̃ayón nitóng̃ sapyáw na ulat, bilang̃ pabunyî sa kanyáng̃
kadakilaan at mg̃a pagliling̃kód sa Tinubuang̃ Lupà, sa abot ng̃
gálawan ng̃ kanyáng̃ pagka Parè.
Sa matuláng̃ lalawigan ng̃ Laguna ay dito sumilang̃ ang̃ marilág na si
Parè Pedro Pablo Pelaez, at anák ng̃ mg̃a litáw na tao. Ang̃ kanyáng̃
amá ay kasalukuyang̃ Alkalde mayor niyaóng̃ ika 12 ng̃ Hunio ng̃
taóng̃ 1812, na siyá'y iluwál sa maliwánag. Inalô ng̃â si Parè Pedro
Pelaez sa duyan ng̃ kaginhawahan; ng̃uni't sa buhay na itó ng̃ mg̃a
pagbabago ay kanyáng̃ dinanas ang̃ lahát ng̃ mg̃a dapat danasin ng̃
mg̃a laruan ng̃ palad at siyá'y naulila sa maágang̃ panahón ng̃
kanyáng̃ kabataan at, walâ namang̃ gaanong̃ naiwan sa kanyáng̃ pamana,
ang̃ amáng̃ pumanaw, kayá't sa panahón ng̃ kanyáng̃ pag-áaral ay di
gágaanong̃ pagsasakit ang̃ kanyáng̃ tinawíd bago namulat ang̃ kanyáng̃
kutád na muni sa malawak na gálawan ng̃ karunung̃an.
Maglálabing̃ isáng̃ taón pa lamang̃ siyá ng̃ masok sa Páaralang̃ Santo
Tomás sa pamamagitan ng̃ «beca» dahil sa karang̃alan ng̃ kanyáng̃ mg̃a
magulang̃ at ang̃ panahón ng̃ kanyáng̃ ipinagaral, ay siyáng̃ naging̃
sáligan ng̃ pamagát sa kanyáng̃ Pantás at Dalubhasang̃ Parè, na
iginawad sa kanyá sa panahón ng̃ kanyáng̃ pamamayani sa buhay na itó
ng̃ mg̃a dalamhati.
Boóng̃ kasyahang̃ loób na tinamó niyá ang̃ katibayang̃ «Bachiller en
Fiosofía», «Bachiller en Teología», at «Licenciado en Teologia»;
Kaparahunan noón ng̃ balitang̃ Pantás na Paring̃ kastilà na si R. P.
Francisco Ayala, di nalaunan at tinang̃gáp ang̃ katibayan sa pagká
«Doctor en Teología», kátaástaasang̃ karunung̃ang̃ mahihintáy na
kamtin ng̃ isáng̃ Parè.
Dahil sa di niyá karaniwang̃ kapahamán ay nakasapit siyá sa Koro ng̃
Katedral at tinang̃gáp siyáng̃ «Canónigo de Gracia», ng̃uni't hindi
niyá naaming̃ siyá'y mamalagi sa gayóng̃ parang̃ limós na katung̃kulan
at siyá'y lumaban ng̃ páligsahan, at tinamó niyá ang̃ pamagát na
«Canónigo Magistral».
Siyá'y may mg̃a kalilihiling̃ mg̃a sermón na lubháng̃ hinang̃aan at
kanyáng̃ ipinalimbág sa Madrid Páhiná 27niyaóng̃ 1860, sa kahiling̃an ng̃
kanyáng̃ mg̃a kasamahan na nagnanasang̃ maging̃at ng̃ kayamanang̃ yaón
ng̃ kanyáng̃ diwà.
Sa pagka «Predicador» ay nápabantóg ng̃ gayón na lamang̃ si Parè
Pelaez, at sa kanyáng̃ walang̃ tilang̃ pagaáral ay tinamó niyá ang̃
mg̃a katung̃kulang̃ «Juez Apostólico», «Comisario Subdelegado de la
Santa Cruzada» at «Vicario Capitular en Sede Vacante» sa Siudad ng̃
Maynilà. Anáng̃ isáng̃ pahayag ng̃ «La Patria» tung̃kól sa Pareng̃
itó: «Ang̃ mg̃a karapatdapat na mg̃a Prelado na siná Ecmo. Señor D.
José Seguí at José Arangoren ay nagpahalatá tuwî na ng̃ pagtatang̃i sa
kakayaháng̃ hindî karaniwan ng̃ mg̃a hiyas na itó ni Parè Pedro
Pelaez, at itinang̃i siyáng̃ pinang̃sang̃gunian tuwî na, lalong̃ lalò
na ng̃ Preladong si G. Arangoren at siyá ang̃ kalihim nitó.
Yaóng̃ dakilang̃ utak na nápabantóg at nagtaás ng̃ gayón na lamang̃ sa
kanyáng̃ lipì, ay pininsalà niyaóng̃ lindól ng̃ taóng̃ 1863 nang̃
gumuhò ang̃ Katedral. Namatay siyáng̃ gaya ng̃ isáng̃ bayani sa
kapanahunang̃ ang̃ kanyáng̃ karilagán ay sumisikat, ng̃uni't ang̃
kanyáng̃ aláala ay laging̃ sariwà tuwî na sa kanyáng̃ mg̃a kababayan.
At sa «Universidad de Santo Tomás» bilang̃ aláala sa kanyáng̃
kadakilaan ay ginawáng̃ pahiyás ang̃ isá niyáng̃ malaking̃ larawan, sa
kaniláng̃ «Galeria de Ilustres personalidades» na iniing̃atan sa
bulwagan ng̃ nasabing̃ Páaralan, bilang̃ tang̃láw marahil sa
nang̃agsisipagaral doón.
Páhiná 28
Sa Pilipinas ay maraming̃ dakilang̃ Bayani at sa mg̃a itó ay kabilang̃
ang̃ huwaran ng̃ mg̃a Paring̃ pilipino na si Dr. José Apolonio Burgos.
Niyaóng̃ ika 9 ng̃ Febrero ng̃ taóng̃ 1837, ay sumilang sa maliwanag
ang̃ aming̃ pinagúukulan ng̃ayón nitóng̃ haláw na dahon ng̃ mg̃a
Dakilang Pilipino. Siyá'y anák ng̃ Teniente ng̃ Milisya na si
G. José Burgos at ni Ginang̃ Florencia ni Burgos, sa bayan ng̃ Vigan,
Ilokos Sur.
Si Dr. José A. Burgos ay naulila sa kamusmusán, at sa marubdób na nasà
ng̃ kanyáng̃ mairuging̃ iná na ang̃ kanyáng̃ munî ay mámulat sa mg̃a
dakilang̃ aral, ay sinikap ni aling Florencia na ang̃ kanyáng̃ anák ay
máipadalá sa Maynilà, at palibhasa'y anák siyá ng̃ isáng̃ Pámunuáng̃
Hukbó, ang̃ gayóng̃ nasà ay nagíng̃ isáng̃ pang̃yayari sa tulong̃ ng̃
mg̃a makapang̃yarihan ng̃ panahóng̃ yaón. Siya'y tinang̃gáp ng̃ waláng
gugol sa Páaralang̃ San Juan de Letrán.
Ang̃ katalinuhan niyáng̃ dî karaniwan ay nábunyáng̃ at sa tang̃láw
noón ay kanyáng̃ nápansín batà pa man ang̃ mg̃a kahidwaan ng̃
pamamalakad sa loób ng̃ Páaralan. Pang̃ulo siyá palibhasà ng̃ tanáng̃
nagáaral na kanyáng̃ kapanahón kayá't kanyáng̃ tinutulan ang̃ gayóng̃
dî niyá minabuting̃ nápansin, ng̃uni't sa halíp na dingín ang̃
kanyáng̃ tutol, ay siyá'y itinawalag sa Páaralan. Ang̃ unang̃ binhî
ng̃ kaapihan ay nápapunlâ sa kanyáng̃ pusò.
Sa gitnâ ng̃ gayóng̃ kapinsalaán ay náipagpatuloy din niyá ang̃
pagaaral sa marunong̃ na Paring̃ si G. Mariano García hang̃gáng̃
siyá'y máihandáng̃ tang̃gapín sa Páaralang̃-madlâ ni Sto. Tomás.
Nápatang̃ì siyá ng̃ gayón na lamang̃ at sa kanyáng̃ mg̃a sikap ay
napagkilalang̃ tunay na alagád siyá ng̃ Kardenal Ceferino Gonzales, sa
karunung̃an ng̃ «Teología». Sa Páaralang̃ itó niyá tinamó ang̃ mg̃a
katibayang̃ pagká «Bachiller en Fìlosofia», «Doctor en Derecho
Canónico» at «Doctor en Teologia».
Páhiná 29Nang̃ matapos ang̃ kanyáng̃ pag-aaral sa Páaralang̃-madlâ ni Santo
Tomás ay náhirang̃ siyáng̃ magíng̃ Patnugot ng̃ Páaralang̃ San Juan de
Letrán at guró sa wikang̃ latín, wikang̃ ayón sa mg̃a mánunulat ng̃
panahóng̃ yaón ay ginágamit niyá nang̃ gaya ng̃ paggámit ng̃ sariling̃
wika.
Nang̃ siyá'y yumakap ng̃ katung̃kulang̃ pagká Parè at ang̃ káunaunahan
niyáng̃ «Misa» ay kanyáng̃ ng̃anapín ay napilitan niyáng̃ bitiwan ang̃
tung̃kulin niyá sa San Juan de Letrán, ng̃uni't siyá'y ilinipat na
Patnugot ng̃ mg̃a nagaaral sa Sto. Tomás, tung̃kuling̃ hindî niyá
pinagtagalán at ang̃ hinarap ay ang̃ kanyáng̃ pagká Parè.
Si Dr. José A. Burgos ay nagíng̃ pang̃alawang̃ Kura sa Katedral
nitóng̃ Maynilà, nagíng̃ Mahistrado at Punò sa Katedral, Tagausig ng̃
Hukumang̃ Eklesiastiko at Pang̃ulong̃ Punò ng̃ pagdiriwang̃ sa
Páaralang̃-madlâ ni Sto. Tomás.
Nang̃ taóng̃ 1767, nang̃ ang̃ mg̃a Paring̃ Hesuita ay palayasin dito
sa Pilipinas, noón, ang̃ dako ng̃ Mindanáw ay nása kamay ng̃ mg̃a
Rekoletano, at sa kalágitnaan ng̃ Lusón, ay sa mg̃a Paring̃ tubò rito
sa Kapuluán; ng̃uni't ng̃ pabalikín sa Kapuluán ang̃ mg̃a Hesuitas
niyaóng̃ taóng̃ 1859 ay siyáng̃ isinugò sa Mindanáw at ang̃ mg̃a
Rekoletano ay ilinípat sa gitnâ ng̃ Lusón na siyáng̃ nása kapamahálaan
ng̃ mg̃a «Clérigo» ó mg̃a Paríng̃ tagarito sa ating̃ lupaín, ang̃
ganitóng̃ panibagong̃ pagkawalâ ng̃ karapatán ng̃ mg̃a Paring̃
pilipino ay tinang̃gap ng̃ mg̃a itó na parang̃ isáng̃ malakíng̃
paglait ó paglapastang̃an sa kaniláng̃ karapatán, at ang̃ gayón ay
nagíng̃ simulâ ng̃ isáng̃ pagtutol na pinamatnugutan ng̃ bantóg na si
Dr. José A. Burgos.
Isáng̃ kasulatan ang̃ pinasapit sa España na humihing̃î ng̃
katarung̃an para sa mg̃a Paring̃ napinsalà, ng̃uni't gaya ng̃ mg̃a
lalong̃ dakilang̃ gawâ na dî tuwî na'y nagtagumpáy ang̃ kaniláng̃
kahiling̃an ay nalupig ng̃ kapang̃yarihan ng̃ kaniláng̃ mg̃a
katung̃galî, at ang̃ gayóng̃ pang̃yayari ay nagíng̃ simulá na ng̃
isáng̃ piping̃ paghahamók ng̃ mg̃a Paring̃ pilipino at ng̃ mg̃a
Paring̃ kastilà. Ika 14 ng̃ Hulyo ng̃ taóng̃ 1870 nang̃ siná Parì
Burgos at José Guevarra ay nagpadalá ng̃ isáng̃ kasulatan sa Kapitan
Heneral G. Carlos Ma. Latorre, sa mg̃a paratang̃ na sa kanilá'y
ibinuhat ng̃ mg̃a «regulares» at nagmumung̃kahing̃ litisin kung̃
mayroon ng̃â ó waláng̃ «filibusterismo» dito sa Pilipinas.
Sa gitnâ ng̃ alimpuyóng̃ itó ng̃ paglalaban ng̃ isá't isá, sa
kabilang̃ dako, ang̃ mg̃a Paring̃ tubò rito sa atin, at sa kabilang̃
dako ay ang̃ mg̃a Paring̃ banyagà, ay nápataón sa Himagsikang̃ kawal
sa Kabite niyaóng̃ 1872, pang̃yayaring̃ nágamit ng̃ mg̃a kaaway ni Dr.
José A. Burgos, upáng̃ ang̃ násabing̃ Parè at sampu ni Pari Mariano
Gómez at Jacinto Zamora ay mákasang̃kót sa násabing̃ himagsikan.
At gaya ng̃ lahát ng̃ pang̃yayari sa mg̃a bayang̃ nasusukuban ng̃
kapang̃yarihan ng̃ ibáng̃ Bansâ, ang̃ mg̃a pakanâ ay nagtagumpay; sa
malinaw Páhiná 30na sabi ang̃ tatlong̃ dakiláng̃ Parè, ay umakyát sa bibitayán
upáng̃ diligin ng̃ kaniláng̃ dugô, upáng̃ pagalayan ng̃ kaniláng̃
maagang̃ pagpanaw ang̃ kalaitlait na kamatayang̃ dapat lamang̃ sa mg̃a
sálarín. Silá'y binitay niyaóng̃ iká 17 ng̃ Pebrero ng̃ taóng̃ 1872.
Bago binitay si Dr. José A. Burgos ay nagsabi ng̃:
«Ako'y walang̃ sala», at tinugón ng̃ «Verdugo»:
«Among̃, ako'y patawarin mo at ang̃ pagbitay kong̃ itó sa iyó ay laban
sa aking̃ kalooban, ng̃uni't nanúnupád akó ng̃ isáng̃ utos.»
Ang̃ gayón ay pinaklihán ni Dr. Burgos ng̃ gayari:
«Pinatatawad kita, at nasà kong̃ ang̃ utos ay iyóng̃ tuparin».
Noón ay nagdilim ang̃ lang̃it, humagunot ang̃ kulóg, ang̃ lintik ay
nagsiguhit ng̃ boóng̃ tatalím at ang̃ ulán ay bumuhos.
Ang̃ mg̃a taong̃ karamiha'y luksâ na dumaló sa Bagumbayan ay parang̃
ipinagtabuyan ng̃ mg̃a «elemento», at ang̃ tatlong̃ Parì ay binitay.
Ang̃ kamatayan ni Dr. José Apolonio Burgos ay máituturing̃ nating̃:
«Binhì ng̃ Himagsikan». At ang̃ diwà ng̃ kanyáng̃ ipinagtang̃gól na
katuwiran ng̃ mg̃a Parè ay nagtagumpáy sa ating̃ pinagpalang̃
Himagsikan niyaóng̃ taóng̃ 1896, na ang̃ unang̃ tagumpáy na
máituturing̃ na hang̃gá gayón ay nanánatili sa ibabaw ng̃ kasakimán
ng̃ mg̃a banyagá ay ang̃ pagkákilala sa karapatán ng̃ mg̃a Pareng̃
tubò rito sa atin na karamihan ay nang̃agháhawak gayón ng̃ mg̃a
katung̃kulan at Karang̃alang̃ Obispo.
Nagíng̃ gawî tuwî na, na ang̃ mg̃a Paring̃ náhatulan sa mg̃a
kalaitlait na kasalanan ay hinúhubarán ng̃ pagká Parè, at ang̃ gayón
ay hiniling̃ sa Mng̃l. na Arzobispo ng̃ Maynilà; ng̃uni't walang̃
mákitang̃ matuwid ang̃ násabing̃ Arzobispo kaya't dî silá hinubarán
ng̃ pagká Parè sa oras ng̃ kamátayan.
Si Gat Rizal, sa kanyáng̃ paglalathalà ng̃ pang̃alawáng̃ bahagi ng̃
«Noli», ang̃ kanyáng̃ «Filibusterismo» ay ihínandóg sa tatlóng̃
dakilang̃ Parè bilang̃ pang̃bawì, sa mg̃a upasalang̃ sa kanilá'y
iginawad:
Sa ganáng̃ amin ang̃ tatlong̃ dakiláng̃ Parè ay dî nagkâsala kahit
bábahagyâ na dapat lapatan ng̃ gayóng̃ kalupit na hatol; ng̃uni't
silá'y naging̃ kasang̃kapan ng̃ mg̃a pang̃yayari, upáng̃ ang̃ binhî
ng̃ paghihimagsík ay payabung̃in ng̃ kaniláng̃ dugô.
Tátapusin namin ang̃ ulat na itó sa mg̃a salitâ ni P. Gómez: «Yaóng̃
nang̃agsisiibig sa Inang̃ Bayan ay dî nang̃amamatay sa kaniláng̃
hihigang̃ sarili».
Páhiná 31
Páhiná 32
Sa isáng̃ maliít na bayan, sa Badók, Ilocos Norte, isáng̃
bayang̃ halos dî kilalá dahil sa kaliitan, ay nagíng̃ bantóg at
kapuripuri dahilán sa pinalad na sibulán ng̃ isáng̃ taong̃ dakilà, na
waláng̃ alinlang̃an masásasabing̃ siyáng̃ pinakádakilà at bantóg sa
lahát ng̃ pintor na pilipino, siya ay si Juan Luna.
Ipinaganák siyá niyaóng̃ ika 23 ng̃ Octubre ng̃ taóng̃ 1857, isá sa
mg̃a anák ni G. Joaquin Luna at Laureana Novicio, mapalad na
magasawang̃ naghandóg sa Ináng Pilipinas ng̃ mg̃a anák na bayani. Si
Antonio ang̃ dakilang̃ Heneral, si Juan, ang̃ dakilang̃ Pintor, si
Joaquin ang̃ Gobernador, at si José Luna, ang̃ bantóg na mang̃gagamot.
Ang̃ kanyáng̃ pagaaral ay pinasimulán sa sariling̃ bayan at kanyáng̃
ipinagpatuloy sa «Ateneo Municipal», kung̃ saán siyá kinagiliwan ng̃
gayón na lamáng̃ ng̃ kanyáng̃ mg̃a guró: ang̃ unang̃ nagturò sa kanyá
ng̃ pagguhit ay si G. Agustin Saez. Dito siyá nagpasimulâ ng̃ pagibig
sa sining̃, na kanyáng̃ ikinápabantóg ng̃ gayón na lamang̃.
Buhat sa Ateneo ay lumipat siyá sa «Academia Naval», at nang̃ mátamó
niyá ang̃ mg̃a katibayan sa pagaaral ay siyá'y sumakay upáng̃
ipagpatuloy ang̃ pagsasanay ng̃ kanyáng̃ pinagaralang̃
pagkamandadagat. Lálabíng̃ anim na taón siyá noón. Tinahak niyá ang̃
katimugan ng̃ dagat China at India, dinalaw ang̃ Singapore at Colombo,
mg̃a bayan at lunsód na kanyáng̃ dinalaw, na nakapukaw sa kanyáng̃
pusò ng̃ marubdób na nais na dumakilà.
Niyaóng̃ 1874, nang̃ siyá'y lalabing̃pitohing̃ taón pa lamang̃ ay
tinang̃gáp niyá ang̃ katibayang̃ makapaghawak na ng̃ ugit (piloto) ng̃
sasakyan sa matataás na dagat. Siyá'y lubháng̃ kilalá sa kanyáng̃
pagkámandaragát, ng̃uni't hindî itó ang̃ tunay niyáng̃ hilig, at baga
mang̃ siyá'y hinang̃aan sa kanyáng̃ Páhiná 33katung̃kulang̃ yaón na
ginágampanán, ay tilá may bumubulóng̃ sa kanyáng̃ diwà na hindî yaón
ang̃ kanyáng̃ dapat na pamalagian.
Samantalang̃ siyá'y náglalayág, sa Luok ng̃ Maynilà ay nagaral siyá
ng̃ pintura, at ang̃ kanyáng̃ nagíng̃ Guró ay si G. Guerrero isáng̃
bantóg na pintor ng̃ kapanahunan. Iniwan niyá ang̃ pagkámandaragat at
nasok siyá sa «Academia de Bellas Artes» sa Maynilà. Dito niyá
nákilala ang̃ tunay na pagibig sa sining̃, sumiglá nang̃ sumiglá ang̃
kanyáng̃ sigasig at niyaóng̃ 1877 ay lumayag siyáng̃ patung̃o sa
España.
Pagdating̃ na pagdating̃ niyá sa lupaing̃ itó ng̃ mg̃a Hari, ay nasok
siyá agád sa «Academia de Bellas Artes de San Fernando», sa Madrid, at
yáyamang̃ dî nakasísiyá sa kanyáng̃ hilig ang̃ pagtuturò doón ay
bumayad siyá ng̃ isáng̃ tang̃ing̃ Guró upáng̃ siyá'y turuan sa
sariling̃ tahanan at kanyáng̃ náhirang̃ si G. Alejo Vera, isá sa mg̃a
lalong̃ dakilà at bantóg na pintór sa España.
Nagíng̃ matalik siláng̃ magkaibigan ng̃ bago niyáng̃ Guró at silá ay
naglakbáy sa Italia niyaóng̃ 1878, doón sa pinagpasikatan niná Rafael
at Miguel Angel at doó'y magkatulong̃ siláng̃ gumawâ sa dakilang̃
«Bayan ng̃ Sining̃». Niyaóng̃ magbukás ng̃ Tang̃halan sa Madrid, nang̃
taóng̃ 1881, ang̃ pang̃alan ni Juan Luna at nakapang̃gilalás sa mg̃a
lalong̃ bantóg na pintór na kastilà at italiano. Ang̃ kanyáng̃
cuadrong «Ang̃ kamatayan ni Cleopatra» ay nagtamó ng̃ pang̃alawang̃
ganting̃ pala at isáng̃ medallang̃ gintô kalakip ng̃ isáng̃ libong̃
pisong̃ salaping̃ kastilà. Buhat noón ang̃ Tagalog ay nagkaroón ng̃
mabuting̃ pang̃alan sa Daigdig ng̃ Sining̃ at dî na ipinalagay na mg̃a
«maninipì».
Nang̃ lumipas ang̃ tatlóng̃ taón, niyaóng̃ 1884 ang̃ walang̃
kamatayang̃ «Spolarium» ay lumabas sa maliwanag, at ang̃
gawáng̃ itó ni Luna ay nagtagumpáy sa daigdigan ng̃ sining̃, at ang̃
mg̃a papuri ay nagsikip halos sa Sansinukob. Sa kanyáng̃ karang̃alan
ay pinigíng̃ siyá ng̃ mg̃a pilipinong̃ nanánahanan sa España. Lubhang̃
maraming̃ papuri ang̃ kanyáng̃ tinang̃gáp sa nang̃agsipanalumpati at
isá rito ay ang̃ ating̃ dakilang̃ bayaning̃ Dr. Rizal na nagsabi ng̃
gayarì: «Paghawì ng̃ tabing̃ at makita natin ang̃
«Spolarium», ay máriring̃ig na natin, ang̃ tang̃isan ng̃ mg̃a
alipin, ng̃ kakilákilabot na takot sa digmaan, at ang̃ taghoy ng̃ mg̃a
ulila».
«Ang̃ tánawing̃ iyán ay siyáng̃ tunay na damdamin ng̃ lumikhâ at
tagabadhâ ng̃ ating̃ kasalukuyan sa ating̃ tinubuang̃ lupà. Oo, ang̃
mg̃a kuadrong̃ ganyán ay dî lamang̃ umaliw sa ating̃ mg̃a matá, kundî
nakikipagusap na banayad sa ating̃ puso.»
Lumipat siyá sa Paris at doó'y nakipagisáng̃ pusò sa isáng̃ anák ng̃
kastilà sa pilipina na pinang̃arapan niyá ng̃ isáng̃ kaligayahan sa
buhay, at pinaghandugán ng̃ lahát niyáng̃ tagumpáy. Hindî siyá
naglikát ng̃ paglilináng̃ ng̃ kanyáng̃ sining̃ at niyaóng̃ 1887 ay
napa sa Páhiná 34España siyàng̃ mulî upáng̃ itang̃hál sa Madrid ang̃ kanyáng̃
«Batalla de Lepanto» at ang̃ «Rendicion de Granada» na pawang̃
nagtagumpáy at nagtamó ng̃ gantíng̃ palà sa nasabing̃ Tang̃halan.
Isáng̃ pigíng̃ na naman ng̃ mg̃a kalahì ang̃ nasaksihán sa Madrid na
idinaos sa karang̃alan ni Juan Luna, ang̃ dakilang̃ Pintór. Si Lopez
Jaena ay isá sa nang̃agtalumpatì.
Ang̃ katahimikan sa nagtatagumpáy niyáng̃ buhay, ay hindî nasiyahán
mandin at sa loób ng̃ táhanan ay nanuluyan ang̃ ligalig, ang̃ kanyáng̃
katahimikan ay nahalinhan ng̃ isáng̃ «infiernong̃» napakainit,
dinaráng̃ ang̃ kanyáng̃ pusò at sa haráp ng̃ dî dapat talimahing̃
pagupasalà ay nagkahalagá ng̃ isáng̃ buhay, at buhay ng̃ kanyáng̃
pinakamamahal pa naman: ang̃ sa kanyáng̃ minamahal na kabyák ng̃ pusò.
Isáng̃ usapin ang̃ naging̃ buntót ng̃ sigalót na yaón; ng̃uni't
pinawaláng̃ sala si Juan Luna ng̃ Húkumang̃ humatol.
Nang̃ mulíng̃ bumalik dito sa Pilipinas ang̃ ating̃ kalahing̃ itó ay
pinaghinalaang̃ kinaalám ng̃ nang̃aghíhimagsík at niyaóng̃ 1896, siyá
ay ipinadakíp at ibinilang̃gò. Ang̃ mg̃a dakilang̃ diwà ay hindî
napipiit kahi't na sa loób ng̃ piitan, at sa gitnâ ng̃ gayóng̃
kalágayan ay gumawâ siyá ng̃ isáng̃ mainam na «Exce Homo» na kanyáng̃
ipinagkaloób kay Parè Rossell nang̃ siyá'y dalawin sa bilang̃guan.
Nang̃ tamuhin niyáng̃ pamulî ang̃ kalayaan, ay nanumbalik siyáng̃ agád
sa Europa, ng̃uni't ang̃ pagibig sa sariling̃ lupà ay hindî
magpatahimik sa kanya roón, kaya't mulî siyáng̃ nang̃layág niyaóng̃
Disyembre ng̃ 1899 upáng̃ bumalík sa sariling̃ bayan at siyá'y nadaán
sa India, sa Java at sa Sumatra, naglagós ng̃ China at Hapón, ng̃uni't
nang̃ siyá'y na sa Hong̃kóng̃ at papauwî na sa sarili ay nagkasakit
siyá at násagupà niyá roón ang̃ kamatayan.
Namatay si Juan Luna at nalibing̃ sa ibang̃ Lupà, ng̃uni't ang̃ mg̃a
dakilang̃ tao saan man mamatáy at saan mang̃ dako ng̃ daigdig
málibing̃, ang̃ karang̃alang̃ kanilang̃ tinuklás at ikinábantóg sa
daigdigan, ay hindî nakukuha ng̃ alin máng̃ bayang̃ hindî nilá sarili,
sapagká't itó'y manang̃ hindî maáagaw ng̃ alin mang̃ lahì at bayan.
Karang̃alan ng̃â ng̃ Pilipinas ang̃ siyá'y magkaanák ng̃ isáng̃
kahang̃áhang̃ang̃ máninining̃, at kahit hindî siyá nahandugán ng̃
bahaging̃ libing̃an sa sariling̃ Lang̃it, ay nagliliwanag din duón
ang̃ kapitapitagang̃ pang̃alan ng̃ anák na nagpakatang̃ì.
Luwalhatì sa iyo, dakilang̃ maninining̃!
Páhiná 35
Sa lalawigan ng̃ Iloilo ay doón sumilang̃ ang̃ isáng̃ kalahì
nating̃ naging̃ isáng̃ dakilang̃ mánanalumpatì, siyá'y si Graciano
Lopez Jaena.
Gayá ng̃ lahát ng̃ pilipino, ang̃ kanyáng̃ unang̃ pagaáral ay
tinang̃gáp niyá sa loób ng̃ táhanan, pagkatapos ay nagpatuloy siyá sa
Páaralang̃ bayan upáng̃ ang̃ mg̃a páng̃unahing̃ pagaáral ay maganáp at
doón na siyá kinákitaan ng̃ kanyáng̃ sibol na katalinuhan, at bagá
mang̃ hindî karaniwan noón ang̃ pakikipagtalo sa mg̃a Guró si Jaena ay
hindî nasiyáhan sa alín mang̃ bahagi ng̃ kanyáng̃ pinagáaralan,
hang̃gang̃ hindî diníding̃íg ang̃ mg̃a paliwanag ng̃ mg̃a Guró, at sa
pagnanasang̃ ang̃ pagáaral ay ipagpatuloy sa ibáng̃ lupaín ay lumayag
siyáng̃ tung̃o sa España, niyaóng̃ taóng̃ 1881.
Sa silong̃ ng̃ Lang̃it ng̃ dating̃ «Metropoli» ay nakipagisá siyá sa
mg̃a kalahing̃ doó'y dinatnán na nang̃akíkibakang̃ kasalukuyan sa mg̃a
kabaguhang̃ hinihing̃î ng̃ bayan natin. Iisáng̃ taón pa siyá sa
España, nang̃ itatág ang̃ Kapisanang̃ «Hispano-Filipino» at siyá ay
naging̃ isáng̃ masugid na kasapí noón.
Ang̃ kapisanang̃ nábang̃gít ay naglálathalà ng̃ isáng̃ pahayagan at si
Graciano Lopez Jaena, ay isá sa tumang̃kilik noón. Ang̃ kaniláng̃ mg̃a
láyunin ay ang̃ ipakilala sa madlâ ang̃ kasalukuyang̃ kalagayan ng̃
Pilipinas at mang̃agsumakit sa mg̃a kabaguhang̃ dapat na gawin ng̃
Pámahalaan at Páng̃asiwaan.
Ang̃ kanyáng̃ mg̃a tudlíng̃ na pawang̃ kinábabakasán ng̃ kanyáng̃
pagkamabuting̃ anák ng̃ Pilipinas, ay nang̃apalathalà sa «Filipinas,
ante Europa», «El Progreso», «El Pueblo Soberano», at pagkaraán ng̃
iláng̃ panahón ay itinatag niyá ang̃ «La Solidaridad», na kanyáng̃
pinamatnugutan at siyáng̃ nagíng̃ tagapamanság ng̃ mg̃a kalahì natin
doón. Niyaóng̃ taóng̃ 1899, ay nihalinhán siyá ni Marcelo H. del Pilar
sa Pamamatnugot ng̃ nasabing̃ Páhayagan.
Páhiná 36Sa kanyáng̃ pagkamananalumpati, ay ipinalálagáy na isá siyá sa
lálong̃ pinakamabuti sa kanyáng̃ kapanahunan sa boóng̃ España, kaya't
sa lahát ng̃ piging̃ tuwi ná'y ináanyayahan siyá upáng̃ manalumpati.
At sa mg̃a gayóng̃ kátaon ay hindî niyá nalimutan minsan man na di
samantalahin ang̃ pagpapakilala ng̃ mg̃a karaing̃an ng̃ kanyáng̃
bayan.
Niyaóng̃ 1892 sa Madrid, sa pagdiriwang̃ sa ikatatlóng̃ daán at siyam
na puó't isáng̃ taón ng̃ pagkátuklás sa América ni Cristobal Colón, sa
talumpali ni Graciano Lopez Jaena, tung̃kol sa mg̃a ibá't ibáng̃
bagay, ay sinabi niyá ang̃ gayari:
«Hindî umiiral ang̃ pang̃aalipin sa Pilipinas, ng̃uni't makálilibóng̃
mahirap ang̃ kaalipináng̃ doó'y naghahari at kaalipináng̃
tinátang̃kilik ng̃ mg̃a batás, kaalipinán ng̃ kalolwá, kaalipinán ng̃
diwá, at dahil dito mg̃a g̃inoó, ang̃ aming̃ bayan ay bayan ng̃
baligtaran, sapagká't ang̃ karunung̃an at katotohanan ay dî napakikita
doón.
«Ayáw kami ng̃ isáng̃ bayang̃ kalahati ay malaya at kalahati ay
alipin, ninanasá namin ang̃ kalayaán sa pagsulat ó pamamahayáng̃;
ninanasà namin ang̃ kalayaan sa pagagalakal; ninanasà namin ang̃
aming̃ kapang̃yarihan sa paghahalál, (sufragio) ng̃ aming̃ sugò sa
mg̃a Kapulung̃an, na, kung̃ saán namin mapasásapit ang̃ aming̃ mg̃a
adhikain upáng̃ ding̃in at málaman.»
Sa isáng̃ piging̃ na idinaos sa Madrid sa karang̃alan ni Juan Luna, at
Resurrección Hidalgo, dahil sa kaniláng̃ taggumpáy sa Tang̃halan ng̃
Sining̃, si Jaena ay nagsabi ng̃ gayari: «Pilipinas, binabatì kitá ng̃
boóng̃ pítagan. ¡Malasin Siyá! ang̃ bugháw ng̃ dagat ay siyáng̃
birang̃, ang̃ kulay ng̃ kanyáng̃ Lang̃it, ang̃ pinakamarikít sa
sansinukob, na nasasabugan ng̃ manining̃ning̃ na bituin, ay siyá
niyáng̃ magandang̃ lambong̃. Sino man na dî pa nagkakapalad na
magmalas sa kanyáng̃ mg̃a Pulô, ay dî nakákita ng̃ pinakamagandáng̃
panig ng̃ daigdígan».
Sa salaysay na itó ni Lopez Jaena, ay mapagúunawà na ang̃ kanyáng̃
paning̃ín ay pawang̃ kagandahan sa kanyáng̃ Tinubuang̃ Lupà,
pagmamalas na dî tinátagláy niyaóng̃ dî tunay na tubò sa Pilipinas,
pagká't tang̃ing̃ ang̃ pilipino lamang̃ ang̃ may kayang̃ dumamdam ng̃
kanyáng̃ mg̃a dináramdám.
Isá sa maiinam niyáng̃ talumpatì, ay ang̃ binigkás niyaóng̃ 1887, ng̃
ipagtagumpáy ni Juan Luna ang̃ kanyáng̃ «Batalla de Lepanto». Ito'y
ulit ulit na sinabi, na kaming̃ mg̃a pilipino, ay dî makagágawâ ng̃
anó man. Tinawag kaming̃ mg̃a umanó, ay walang̃ kayang̃ gumanáp ng̃
anomang̃ kaunlaran, kamí umanó ay hindî lumalaki at dî umuunlad,
ng̃uni't ang̃ aming̃; bayan sa linakádlakad ng̃ panahón ay nagiging̃
isáng̃ bayang̃ dakilà.»
Kung̃ mábabasa ninyó ang̃ mg̃a talumpatì ni Jaena, at maáaninag ninyó
na walâ na siyáng̃ sinikap kundî ipamalas ang̃ kanyáng̃ Páhiná 37pagmamahál sa
Tinubuang̃ Lupà at sa mg̃a kalahi niyáng̃ marunong̃ magmahál sa
Bayang̃ Tinubuan.
Mahigit na labíng̃limáng̃ taón na nanahánan si Jaena, sa España, at
lahát ng̃ kanyáng̃ sigasig sa loób ng̃ panahóng̃ yaon ay iniukol niyá
sa ikaúunlád ng̃ kanyáng̃ minámahál na bayang̃ Pilipinas.
Niyaóng̃ 1890, ay umuwî siyá sa sariling̃ bayan upáng̃ mang̃ilak ng̃
mágugugol doón sa ubod ng̃ bayang̃ pang̃inoón ng̃ ating̃ bayan, sa
Madrid, at dahil sa nasang̃ itó, ay nakipagkita siyá kay Paez, at
huming̃î siyá ng̃ tulong̃. ng̃uni't sa kawalán, ng̃ salapî sa kaban
yaman ng̃ samaháng̃ kanyáng̃ tinawagan ay pinang̃akuan siyá ni Paez,
pagkatapos na mading̃íg ang̃ kanyáng̃ mg̃a balak at siyá'y nanumbalìk
sa bayan ng̃ mg̃a Harì, upáng̃ gumawâ ng̃ waláng̃ patláng̃ na paggawâ
sa ikapagbabago ng̃ pamamalakad dito sa Kapuluan; at sa kanyáng̃
kináhimaling̃ang̃ yaón ay nahughóg siyá at namulubi, at niyaóng̃ ika
20 ng̃ Enero ng̃ 1896 ay tinawag siyá sa sinapupunan ni Bathalà, sa
bayang̃ Barcelona España, na siyáng̃ kinálagakan ng̃ kanyáng̃ mg̃a
labi.
Si Graciano Lopez Jaena ay buháy sa mg̃a pusò ng̃ bawa't pilipino at
ang̃ aláala sa kanyáng̃ mg̃a gawâ ay isáng̃ dakiláng̃ aral na
karapatdapat uliranín.
Maging̃ tibay ang̃ mg̃a talatang̃ itó ng̃ kanyáng̃ pagká waláng̃
Kamatayan.
Páhiná 38
Nakikita mo ba giliw na bumábasa sa mg̃a salapíng̃ papel na
pipisuhin, ang̃ larawan ng̃ isáng̃ kababayan natin na sa kanyáng̃
kagiting̃an ay minapat ng̃ Pámahalaán na siyá, ay makilala ng̃ tanán
sa paraáng̃ yaón?
Ang̃ larawang̃ yaón ay dilì ibá't ang̃ kay Apolinario Mabini, ang̃
«Kahang̃ahang̃ang̃ Lumpó» na siyáng̃ utak ng̃ Himagsikan. Anó man ang̃
ibinung̃a ng̃ hímagsikang̃ nagguhò ng̃ kapang̃yarihan ng̃ mg̃a Harì
dito sa ating̃ lupaín ay may kinálaman doón ang̃ ating̃ kababayang̃
pinagúukulan ng̃ayón nitóng̃ maigsíng̃ ulat ng̃ kanyáng̃ buhay.
Kung̃ palarin ka pang̃ makatagpô niyaóng̃ nápabantóg na Pátakaran ng̃
Himagsikan na niyaóng̃ ika waló ng̃ Hulio ng̃ taóng̃ 1898, ay
ípinasiyá ni Gen. Emilio Aguinaldo, na limbagín at ipagbilí ng̃
mamiseta, upáng̃ sumákaalamán ng̃ lahát ng̃ mámamayan. Ang̃
mahalagáng̃ katháng̃ yaón, giliw na bumábasa, ay katás ng̃ mayamang̃
utak ng̃ ating̃ Mabini. Basahin mo ng̃ boóng̃ kataimtiman sa pusò at
doó'y mábabakás mo ang̃ kabanalan ng̃ ating̃ Hímagsikan, niyaóng̃
pinagpalang̃ pakikipamiyapis ng̃ iyóng̃ mg̃a kalahì upáng̃ ihandâ sa
iyóng̃ pagdatíng̃ ang̃ isáng̃ bayang̃ karapatdapat sa iyóng̃ lipì,
bayang̃ malayà, nagsasarili at puspós ng̃ karáng̃alan.
Si Apolinario Mabini, ay isáng̃ anák na máipagmamalakí ng̃ kanyáng̃
lalawigan, máipagmamalakí ng̃ kanyáng̃ lipì, at matátawag na isáng̃
Bayani ng̃ bayang̃ Pilipinas, bagá mang̃ ang̃ kinámulatan niyáng̃
bayan ay isáng̃ maliit na bahagì lamang̃ ng̃ makasaysayang̃
lalawigang̃ Batang̃an.
Tanawan! pinagpalang̃ bayang̃ nakapaghandóg sa Inang̃ Pilipinas ng̃
isáng̃ dakilang̃ anák, binabatí kitá pinagpalà ka ng̃ mabuting̃ Talà,
sapagká't sa silóng̃ ng̃ iyóng̃ Lang̃it nakákita ng̃ unang̃ liwanag
ang̃ isáng̃ kawal ng̃ sagkatauhan, si Apolinario Mabini.
Si Mabini ay anák niná G. Inocencio at Dionicia Maranan at sumilang̃
niyaóng̃ 1864. Mg̃a taong̃ dukhà at waláng̃ karang̃alang̃
máipagmamalakí kundì ang̃ karang̃alang̃ mabuhay sa tulò ng̃ pawís.
Salát palibhasà sa mg̃a kailang̃an Páhiná 39sa buhay, ay hindî nagawáng̃
itagubilin sa alin mang̃ bantóg na guró ang̃ mg̃a unang̃ pagáaral ni
Apolinario, at salamat sa tulong̃ ng̃ isáng̃ amaín, si G. Juan
Maranan, ang̃ kanyáng̃ munì ay námulat, at pagkatapos ng̃ mg̃a
pang̃unahing̃ mg̃a pagáaral ay lumipat siyáng̃ handâ sa lahat ng̃
hirap, sa pagkakalingà ng̃ isáng banal na Parè, si G. Valerio
Malabanan, na siyáng̃ humawan sa kanyáng̃ diwà ng̃ mg̃a tabing̃ ng̃
kadilimán. Nápamahál na lubhâ si Mabini sa kanyáng̃ bagong̃ Guró,
palibhasà ay may isáng̃ katalinuhang̃ hindî karaniwan at kabaitang̃
kahang̃ahang̃à.
Natapos niyá ang̃ pang̃alawáng̃ bugsô ng̃ pagáaral sa kaling̃à ng̃
Paring̃ nátukoy na; ng̃uni't uháw palibhasà sa mg̃a ibá't ibáng̃ lawak
ng̃ karunung̃an, kayá't niyaóng̃ 1881, ay lumwás sa Maynilà at
humandóg na magturò sa Páaralán ni Ginoong̃ Melchor Very, at samantala
ay nagaral namán sa San Juan de Letran. Isáng̃ pagsusumakit na dî
karaniwan ang̃ kanyáng̃ ipinamalas at ang̃ katibáyan ng̃ pagká
«Bachiller en Artes» ay tinamó niyá na kasaliw ng̃ pagtuklás ng̃
pang̃agdóng̃ buhay.
Ninasà niyáng̃ lumipat sa Universidad de Sto. Tomás, ng̃uni't ang̃
kanyáng̃ kiníkita sa Páaralan ni G. Melchor Very, ay hindî makasasapát
sa kanyáng̃ mg̃a kinákailang̃an sa gayóng̃ pagpapatuloy, kayá't
sinikap niyáng̃ magling̃kód sa Pámahalaán at nátang̃gáp siyáng̃
tagasulat hang̃gang̃ sa siyá'y nagíng̃ masugid na kasamahán ng̃
abogadong si G. Numeriano Adriano, bilang̃ kawaní roón na nagsásanay.
Ang̃ piping̃ kilusan ng̃ mg̃a apí, ay lumaganap ng̃ gayón na lamáng̃
sa walong̃ lalawigang̃ Tagalog,[1] ang̃ lihim ay hindî na maing̃atan
at untî untíng̃ náhahayág sa mg̃a taga Pámahalaán ang̃ himagsikan ng̃
«Mg̃a Anák ng̃ Bayan». Sa Balintawák ay napilitang̃ ihiyáw nang̃ walà
sa panahón ng̃ Bayaning̃ Bonifacio ang̃ mg̃a kahiling̃an ng̃ api,
ng̃uni't hiyaw na kasaliw na ng̃ talibóng̃ at pakikipamiyapis; ang̃
banál na kilusán ay nagpaning̃as na lubhâ ng̃ pusò ni Mabini, upáng̃
ágarang̃ tumugón sa tawag na bayang̃ humihing̃i ng̃ tulong̃ sa
kanyáng̃ mg̃a anák, upáng̃ makakalág sa gapos na kaalipinán. Dahil
doón ay dinakíp si Mabini at ipinapiit hang̃gang̃ Hunyo ng̃ taóng̃
1897, salamat sa kanyáng̃ pagkalumpó ay pinalayà siyá sa paniniwalang̃
hindî na siyá makapagtátaguyod at dî mapakikisapi sa Hímagsikan.
Natapos ang̃ unang̃ bugsô ng̃ Himagsikan sa Kasunduang̃ linagdaán sa
Biyák na Bató. Si Mabini ay nagpagaling̃ ng̃ kanyáng̃ karamdaman sa
Los Baños, ng̃uni't nang̃ ang̃ Pámahalaán ng̃ Kastilà at ang̃ sa
Estados Unidos ay nagkákatitigan, at dî nalaunan ay naging̃ dulaan ng̃
digmaan ng̃ dalawáng̃ bansâ itóng̃ Kapuluang̃ Pilipinas, siyá'y
sumulat ng̃ mg̃a Páhiná 40mahahalagáng̃ tudlíng̃ ukol sa mg̃a mabubuting̃
balak ng̃ pakikisang̃kót ng̃ mg̃a Tagalog sa dalawáng̃ nagdidigmâ, at
ang̃ gayóng̃ kasulatan ay sumapit sa kamay ni Aguinaldo, na isáng̃
mabuting̃ Kasang̃guni. Inanyayahan ni Aguinaldo na pasá Kawit si
Mabini, at sa pagtang̃gáp sa anyaya ay nagsabi ng̃ gayari: «Hindî ako
matiwasáy, sapagká't ang̃ mg̃a kababayan ko'y walang̃ katiwasayán.
Ang̃ kaniláng̃ mg̃a kahiling̃an sa pagbabago ng̃ pamamalakad ay hindî
dining̃íg».
Nagíng̃ unang̃ kasang̃gunì ni Aguinaldo si Mabini at ang̃ unang̃
ginawâ ay ang̃ pagpapalit sa Gobierno Dictatorial ng̃ Pámahalaán ng̃
Hímagsikan.
Itinatag ni Mabini ang̃ mg̃a Pámahalaáng̃ Bayan, Lalawigan, Hukuman at
Kawal; at kanyáng̃ ilinathalà ang̃ sáligan ng̃ Pámahalaán ng̃
Hímagsikan na ikinábantog niyá ng̃ gayón na lamang̃.
Nang̃ itatag sa Barasoain, ang̃ káunaunahang̃ Kapulung̃an Hímagsikan,
si Mabini ay siyáng̃ Premier ni Aguinaldo, at ang̃ sáligan ng̃
Pámahalaán, ay hindî nailagdâ, samantalang̃ hindî niyá nasusurì, at
itó'y sumapit hang̃gang̃ iká 21 ng̃ Enero ng̃ 1898, upáng̃ ang̃
kapang̃yarihan ng̃ Pang̃ulo ay huwag mabawasan at siyá niyáng̃
papang̃ibabawin gaya ng̃ tahas niyáng̃ paniwalà na yaón ay
kinailang̃an ng̃ kapanahunan.
Sa isáng̃ dî pagkakáunawaan niyá at ni Aguinaldo sa mg̃a panukalang̃
dapat na isagawá ay tumiwaláng̃ siyá sa Pámahalaán, at ang̃ kanyáng̃
nákahalili, ay si Pedro Paterno; niyaó'y Agosto iká 23 ng̃ taóng̃
1898.
Bagá man siyá'y tumiwalag kay Aguinaldo, sa kanyáng̃ pagká Unang̃
Kasang̃gunì, ay dî rin siyá naglikat ng̃ pagsisigasig sa
ikapang̃tátagumpáy ng̃ mg̃a mithiin ng̃ bayang̃ Pilipinas. Mg̃a
tudling̃ na pambuhay ng̃ loób ang̃ kanyáng̃ ilinathalà sa «La
Independencia».
Nábihag si Mabini ng̃ mg̃a kawal na amerikano sa Kuyapô, Bagong̃
Esija, niyaóng̃ Disyembre, ng̃ taóng̃ 1899, at dinalá siyá sa Maynilà
at ibinilang̃gô hang̃gang̃ Setyembre ng̃ 1900.
Niyaóng̃ 1901, ay naglathalà siyá ng̃ isáng̃ pagtuligsà sa Pámahalaán
ng̃ Estados Unidos dito sa Pilipinas, tuligsà na kanyáng̃ ihinayág sa
«El Liberal» at naging̃ sanhî ng̃ mulíng̃ pagpapadakíp sa kanyá at
pagpapatapon sa Guam, kasama ng̃ makabayang̃ si G. Pablo Ocampo.
Ang̃ kapayapaan ay nagharì bilang̃ hang̃gahan niyaóng̃ kakilákilabot
na digmaan, at ang̃ lahát ng̃ «tapon» ay pinahintulutang̃ makabalik sa
sarili, sa pamamagitan ng̃ pagsumpâ ng̃ pagtatapát sa Pámahalaán ng̃
Estados Unidos sa Pilipinas, ng̃uni't si Mabini ay dî sumumpà, kayá't
siyá'y naiwan sa Guam na may mg̃a anim na buwan, bago siyá pinapanaw
at makapaglibót, ng̃uni't dî makatátahan sa Pilipinas samantalang̃ dî
Páhiná 41siyá sumusumpâ ng̃ pagtatapát sa Estados Unidos.
Pagkaraán ng̃ iláng̃ panahón nang̃ pagmumunimunì, ay nákilala niyáng̃
lalóng̃ malakí ng̃ kanyáng̃ máitutulong̃ sa kanyáng̃ bayan kung̃ siyá
ay bumalik, kay sa magpalaboylaboy, at niyaóng̃ Pebrero ng̃ 1903 ay
linagdaán niyá ang̃ pagtatapát sa EE. UU. Hinandugan siyá ng̃ lalong̃
matátaás na katung̃kulan, ng̃uni't dî niyá tinang̃gáp at ang̃ sabi:
«Ang̃ aking̃ karamdaman ay nakapipigil sa aking̃ makagawâ pa ng̃ mg̃a
dapat kong̃ gawín, at akó'y inaanyayahan at mapípilitang̃ mamuhay ng̃
tahimik, upáng̃ doón ing̃atan ang̃ kahihiyán, hindî kahihiyán dahil sa
akó'y nakágawâ ng̃ isáng̃ bagay na kahiyáhiyà, kundî dahilán sa dî ko
nagampanán ng̃ boóng̃ katumpakan ang̃ mg̃a kautang̃án ko sa aking̃
mg̃a kababayan at sa aking̃ Tinubuang̃ Lupà.»
Ang̃ kamatayan ay sumapit at binigyáng̃ hang̃gá ang̃ kanyáng̃
mahalagáng̃ buhay, niyaóng̃ iká 13 ng̃ Mayo ng̃ taóng̃ 1903. Namatáy
ang̃ isáng̃ tapát na anák ng̃ Pilipinas, at gaya ng̃ mg̃a dakilang̃
tao ay nagiwan ng̃ mg̃a dakilang̃ bakás na ikapagáaral sa kanyáng̃
kalakhán.
Sa karang̃alan ng̃ kababayang̃ itó ay ipinasyáng̃ ikintál sa mg̃a
pipisuhing̃ papel ang̃ kanyáng̃ larawan, at sa lalawigang̃ Batangas ay
ibinang̃on ang̃ isáng̃ Bantayog sa kanyáng̃ dî malílimot at waláng̃
kamátayang̃ mg̃a pagliling̃kód sa Tinubuang̃ Lupà.
Háhang̃gahán namin ang̃ munting̃ kasaysayang̃ itó ng̃ isáng̃
anák-pawis, iniwi sa karukhaán at namatáy na dukhâ rin, hindî dahil sa
hindî nakátuklás ng̃ mabuting̃ panahón at paraan sa ikayayaman, hindî
ng̃a: kundî dahilán sa ang̃ lahát niyáng̃ sikap, dunong̃ at buhay ay
kanyáng̃ inialay nang̃ waláng̃ pang̃alawáng̃ hang̃ád sa dambanà ng̃
Inang̃ Bayan.
Ang̃ Decalogo ni Mabini ay itóng̃ sumúsunód:
«Ibigin mo si Bathalà at ang̃ iyóng̃ kapurihán nang̃ higít sa lahát
ng̃ bagay.»
«Sambahín mo si Bathalà, nang̃ ukol sa lalong̃ minamatuwíd at
minamarang̃al ng̃ iyong̃ budhî.»
«Palusugín mo ang̃ mg̃a piling̃ kayamanan na ipinagkaloób sa iyó ni
Bathalà.»
«Ibigin mo ang̃ iyóng̃ bayan ng̃ sunód kay Bathalà, sa iyóng̃
kapurihán, at higit sa iyóng̃ sarili.»
«Pagpumilitan mo ang̃ ikagiginhawa ng̃ iyóng̃ bayan bago ang̃
kaginhawahan mong̃ sarili.»
«Pagpilitan mo ang̃ pagsasarilí ng̃ iyóng̃ bayan.»
«Huwag mong̃ kilalanin sa iyóng̃ bayan ang̃ kapang̃yarihan nino mang̃
tao na dî mo pilì at ng̃ iyóng̃ mg̃a kababayan.»
«Pagpilitan mo na ang̃ iyóng̃ bayan ay magíng̃ isáng̃ República at
huwág mong̃ tulutan kailán mang̃ magíng̃ Monarquia.»[2]
«Ibigin mo ang̃ kapwà nang̃ gaya ng̃ pagibig mo sa sarili.»
Páhiná 42«Laging̃ titignán mo ang̃ kababayan ng̃ higit ng̃ kauntî sa iyóng̃
kápuwá.»
Niyaóng̃ 1921, na pasyaháng̃ ang̃ kanyáng̃ alabók na nása sa libing̃an
ng̃ mg̃a intsik ay ilipat sa isáng̃ líbing̃ang̃ karapatdapat sa mg̃a
Bayani, ang̃ bang̃kay ni G. Apolinario Mabini ay náhukay na buô.
Iginalang̃ at dî tinunaw ng̃ lupà ang̃ banál niyáng̃ katawan; at
pagtapos ng̃ mg̃a parang̃ál na iginawad sa kanya ng̃ Pámahalaán at
bayan na lubhang̃ humahang̃à, ay ilinipat ang̃ kanyáng̃ labí sa
Libing̃an ng̃ mg̃a Bayaning̃ pilipino, na kilalá sa tawag na: «Panteon
de los Veteranos de la Revolución.»
Kung̃ isáng̃ araw ay makarating̃ ka giliw na bumábasa sa Libing̃an sa
Hilagà, ang̃ «Panteon de los Veteranos de la Revolución» ay
maghahandóg sa iyó ng̃ mg̃a pang̃alang̃, pawang̃ pinagkákautang̃an mo
nang̃ mg̃a kabaguhan sa Pámahalaán na tunay na palà ng̃ kaniláng̃
mithî. Sa gitnâ noón ay mátatagpuán mo ang̃ kinálalagakan ng̃ labí ng̃
«Dákilang̃ Lumpô» na sanhî nitóng̃ maigsing̃ ulat.
Idalang̃in mo kay Bathalà na ang̃ pinamuhunanan nilá ng̃ buhay na
ganáp na kalayaan mo at ng̃ ating̃ bayan ay magíng̃ isáng̃ ganáp na
pang̃yayari.
Nawá'y másaksihán din natin na tayó'y layá na.
[1] Ang walong sinag ng araw ng ating watawat.
[2] Republica ay Pamahalaan ng bayan at ang naghahari ay mga
pili ng bayan. Monarquia ay Pamahalaan na ang namamahala ay iisang
tao.
Páhiná 43
Páhiná 44
Sino ang̃ pilipinong̃ nakasapit sa Hong̃kong̃ na dî
nakákilala kay G. José Ma. Basa.
Gaya ng̃ mg̃a tunay na Tagalog, niyáng̃ lipíng̃ tinátakbuhán sa
kanyáng̃ mg̃a ugát ng̃ malinis na dugô ng̃ mg̃a Solimán, batà pa si G.
José Ma. Basa ay nakápansín na ng̃ mg̃a katiwalian ng̃ pagpapalakad
ng̃ nasirang̃ Pámahalaán ng̃ mg̃a kastilà dito sa Kapuluán.
At nang̃ sumapit siyá sa sapát na gulang̃, nang̃ ang̃ pagwawarì ay
lalo nang̃ maliwanag sa tulong̃ ng̃ pinagaralan ay ipinagtang̃gól niyá
ng̃ úbos kaya sa lahát ng̃ kátaón ang̃ mg̃a karapatan ng̃ mg̃a tubò
rito sa atin. Ang̃ ganitó niyáng̃ mg̃a kilos at gawî na kapansinpansín
nang̃ mg̃a panahóng̃ yaón na ang̃ pagibig sa bayan ay kasalanang̃
ikinamámatáy, ay nagíng̃ sanhî ng̃ boóng̃ pagiing̃at sa kanyá ng̃ mg̃a
naghahawak ng̃ ugit ng̃ Pámahalaán at dî naglaón at si G. José Ma.
Basa, kasama ni G. Antonio Regìdor, Parì Mariano Sevilla at iba pá ay
pinagdadakíp at ipinatapon sa Pulô ng̃ Marianas.
Ang̃ kasalanang̃ sa kanilá'y ipinaratang̃ ay kinaalam «daw» sa
hímagsikang̃ kawal na nang̃yari sa Kabite niyaóng̃ 1872, na ikinábitay
ng̃ magigitíng̃ na Paríng̃ Tagalog na siná Padre Burgos, Gómez at
Zamora.
Ang̃ panahón ay lumipas, at sumapit sa pang̃yayaring̃ ang̃ noón ay
pinaguusig ay nagíng̃ karang̃alan at kabayanihan.
Ilang̃ buwan ding̃ nanahanan sa Guam si G. José Ma. Basa at pagkuwa'y
lumipat sa Sakop ng̃ Inglés na bayan ng̃ Hong̃kong̃ at doón na ng̃â
namuhay ng̃ may mg̃a tatlong̃puong̃ taón. Sa bayang̃ itó isinagawâ ni
G. José Ma. Basa ang̃ táhasa't waláng̃ kiling̃ na pagling̃ap sa
kanyáng̃ mg̃a kalahì.
Kailan ma't nakabalità si G. José Ma. Basa na may pilipinong̃ lulan
ang̃ alin mang̃ sasakyáng̃ dádaóng̃ doón, karakaraka niyáng̃
ipinasásalubong̃ at dî tinútulutang̃ tumulóy sa ibáng̃ bahay kung̃
mang̃yayari at ang̃ kanyáng̃ táhanan, dulang̃ Páhiná 45at hihing̃án ay handâ
sa kanyáng̃ mg̃a kalahì.
Buhat kay Gat José P. Rizal, Graciano López Jaena, Marcelo H. del
Pilar at hang̃gáng̃ sa kahulihulihang̃ grumete ng̃ mg̃a sasakyán, ay
kanyáng̃ ginawaran ng̃ pagkakandili sa lupaing̃ yaón na napilì niyáng̃
panahanán, kayá't lagì siyáng̃ nagíng̃ sang̃gúnian, kanlung̃an at
takbuhan ng̃ alín mang̃ pilipino na nang̃ailang̃an ng̃ kanyáng̃
pagkukupkóp.
Isáng̃ kahang̃ahang̃ang̃ pagibig sa alin mang̃ bagay na may kulay
pilipino ang̃ tinaglay ni G. José Ma. Basa, sa boó niyáng̃ buhay. Ang̃
kanyáng̃ mg̃a dulang̃ ó hapág, mg̃a likmuan, mg̃a palamuti sa bahay,
mg̃a kasang̃kapan sa paglulutò, palyók, tapayan, lumbó at mg̃a iba
pang̃ kábabakasán ng̃ tinubuang̃ lupà, saro, salakót, bilao, bakyâ,
papag, ay nasa sa mabuting̃ panig na lahát ng̃ kanyáng̃ táhanan.
Tung̃kól buhat sa sariling̃ lupà ay kanyáng̃ ipinagmamalakí.
Kanyáng̃ ipinagpáparang̃alan at kailán má'y hindî ikinahiyá sa mg̃a
tagaibang̃ lupaing̃ sa kanyá'y tumuloy, ang̃ mg̃a bagay na yarì sa
Pilipinas.
Ang̃ mg̃a aklát ng̃ ating̃ mg̃a kalahì ay iniing̃atan niyáng̃ higít sa
gintô sa kanyáng̃ mayamang̃ aklatan.
Buhat sa Hong̃kóng̃ ay sumulat siyá sa mg̃a páhayagan sa España at
lagì niyáng̃ pinasapit doón ang̃ tanáng̃ karaing̃an ng̃ Pilipinas.
Namatáy si G. Ma. José Basa niyaóng̃ ika 10 ng̃ Hulyo ng̃ 1907 na
tagláy sa pusò ang̃ kasiyahang̃ loób na makatupad ng̃ kanyáng̃
katung̃kulan sa Tinubuang̃ Lupà at sa tanan niyáng̃ kalahì, lalong̃
lalò na sa nang̃akasapit sa lupaing̃ yaón ng̃ mg̃a Inglés na
pinakipamuhayan niyáng̃ mahigit na tatlong̃ puong̃ taon.
Isáng̃ pang̃yayaring̃ kapansínpansín sa himaling̃ ni G. José Ma. Basa
na dî dapat maligtan bago tapusin ang̃ bubót na alaalang̃ itó sa
kanyáng̃ kagiting̃an, ay itóng̃ sumusunod:
Kung̃ siyá'y may nákikitang̃ kalahì roon na dahil sa kakulang̃an ng̃
mágugugól sa pagbalík sa sariling̃ lupà, at walâ namáng̃ hanap buhay
bagáng̃ pang̃gágaling̃an ng̃ isáng̃ kabuhayang̃ marang̃ál, si G. José
Ma. Basa ay may bukas na kamáy upáng̃ sumaklolo sa násabing̃ kalahì,
matang̃ì pa ang̃ pabaon at kaupahán sa sasakyán hang̃gáng̃ makabalík
sa sariling̃ lupà.
Isáng̃ panahón ay may sumapit doóng̃ panirang̃ puri sa atin, na dî
ibá't ang̃ mg̃a sipì ng̃ mg̃a hubô at hubád na mg̃a igorrote na
ipinang̃ang̃alandakan niná Worcerter at mg̃a kasamahán na yaón ang̃
lahing̃ nananahanán sa boóng̃ Kapuluang̃ Pilipinas at siyáng̃
naghahagád ng̃ kalayaan. Sa haráp ng̃ panirang̃ puring̃ itó ay walang̃
minainam si G. José Ma. Basa na panlaban kundî ang̃ bilhín lahát ang̃
mg̃a siping̃ nákita, na sa mabuting̃ palad ay hindî naman káramihan,
at ang̃ lahát ay ining̃atan ng̃ boóng̃ pítagan, at ipinakita sa mg̃a
may aral na banyagà at anyá:
«Itó ang̃ pinang̃galing̃an ng̃ aming̃ Páhiná 46lahì. Masdán ninyó ang̃
pinagdaanán naming̃ pagunlád».
Ang̃ sariling̃ wiká ay minahál, linináng̃ at ipinamana ni G. José Ma.
Basa sa kanyáng̃ mg̃a anák na karamiha'y sa Hong̃kóng̃ na nakákita ng̃
unang̃ liwanag.
Kay lakí ng̃ pagmamahál ni G. José Ma. Basa sa alin mang̃ bagay na may
kulay Pilipinas.
Nariyán ang̃ isáng̃ dakilang̃ pilipino.
Páhiná 47
Inalo sa duyan ng̃ kariwasaán at tunáy na Máginoó, sa lawak
ng̃ katuturán ng̃ karang̃alang̃ itó, magíng̃ sa sariling̃ bahay, at
magíng̃ sa kapamayanán, kayá't lahát ng̃ sinulat ng̃ mg̃a banyagà
tung̃kól sa karang̃alan at katang̃ian ng̃ kababayang̃ itó, ay
nagbábanság ng̃ waláng̃ patumang̃gáng̃ pagpaparilág sa kanyá dahil sa
pagwawaldás ng̃ kanyáng̃ kayamanan, sa ikátatagpô ng̃ mg̃a kaibigang̃
mákakatulong̃, sa minana niyáng̃ katutubong̃ ugalì na mahalin at
ipagtang̃gól ang̃ karapatán ng̃ Bayan Tinubuan.
Aní Retana, ang̃ Prínsipeng̃ Tagalog na itó, sa kanyáng̃ mg̃a pigíng̃
na waláng̃ katulad, ang̃ mg̃a kasang̃kapang̃ pawang̃ gintóng̃ lantáy
Páhiná 48ay paubayá niyáng̃ ihináhandóg sa mg̃a pánaohín niyáng̃
nagsasamantalá ng̃ mg̃a gayóng̃ mg̃a pagtitipon, upáng̃ bilang̃
«pabalutan» ay matagláy ng̃ bawa't may ibig ang̃ kanyáng̃ mg̃a
gintóng̃ gamit.
Ang̃ kanyáng̃ kagalang̃galang̃ na amá sa pang̃yayari, niyaóng̃ 1872 na
ang̃ kabantugan at karang̃alan ng̃ «Tatlong̃ Parè», na pawang̃
kababayan natin ay nápasang̃kót at nabitay, ay naghandóg ng̃
dalawang puo't limang libong piso upang̃ máligtás lamang̃ sa
bibitayan ang̃ tatlóng̃ banal na pawáng̃ waláng̃ sala.
Nang̃ mg̃a panahóng̃ yaón ang̃ libong̃ piso ay lubhang̃ malaking̃
bagay, at ang̃ handóng̃ na yaón ay sukat upang̃ ang̃ mg̃a Gobernador
na hindî lubháng̃ maing̃at sa karang̃alan, ay madalás mapagaláw ng̃
salapî, ng̃uni't ang̃ nagíng̃ bung̃a ng̃ gayóng̃ banál na handóg ay
ang̃ sampuô ng̃ kanyáng̃ kalayaan ay sumapang̃anib at mábilang̃ siyá
sa mg̃a ipinatapon sa nagíng̃ mahabang̃ buntót ng̃ himagsikang̃ kawal
na yaón na nang̃yari sa Kabite niyaóng̃ 1872.
Lulan ng̃ Sasakyang̃ «Flores de María» ay ipinatapon sa Marianas ang̃
mg̃a Gg. Agustín Mendoza José de Guevarra, Miguel Laza, Felíciano
Gómez, Anacleto Desiderio, Vicente del Rosario, Toribio H. del Pilar,
Mariano Sevilla, Justo Guazon, Pedro Dandan, Antonio Ma. Regidor,
Joaquín Pardo de Tavera, Mauricio de León, José Basa Enriquez, Pedro
Carrillo, Gervacio Sánchez, Balbino Mauricio, José Basa, Ramón
Maurente, Pio Basa at Máximo Paterno.
Tung̃kól kay G. Pedro Paterno ay sinabi ng̃ káunaunaháng̃ Gobernador
Civil dito sa Pilipinas na nagíng̃ Pang̃ulo ng̃ Estados Unidos na si
Mr. William H. Taft at kasalukuyan ng̃ayóng Pang̃ulo ng̃ Pinakamataás
na Húkuman sa Amerika, na: «Si G. Pedro A. Paterno, anya, ay isáng̃
politikong̃ pilipino na sa aking̃ mg̃a nákilala ay bugtóng̃ sa lahat
na hindî ko kináring̃gáng̃ magsabi nang̃ anô mang̃ masamâ na ukol sa
ibá».
Nang̃ kasalukuyan siyáng̃ nábibilang̃gô sa makasaysayang̃ kalle Anda,
loób ng̃ Maynilà, at nang̃ ang̃ mg̃a pulutóng̃ ng̃ mg̃a kawal ng̃
Hímagsikang̃ ay nagpapahirap ng̃ gayón na lamang̃ sa mg̃a kawal na
amerikano na naglagák na ng̃ isáng̃ mahalagáng̃ buhay ng̃ isá sa
matatapang̃ niyá at nápabantóg na Heneral na si Mr. Lawton, sa mg̃a
lawak ng̃ San Mateo, Rizal, ay inakalà ng̃ Heneral McCartur na gamitin
ang̃ kapang̃yarihan ni G. Pedro Paterno, upáng̃ ang̃ kapayapaan ay
lúbusan nang̃ magharì, ng̃uni't ang̃ gayóng̃ nasà ay waláng̃ sinapit,
at ang̃ mg̃a pulutóng̃ ng̃ naghíhimagsík ay nagpatuloy ng̃ kápupuksâ
sa mg̃a kalaban ng̃ kanyáng̃ kalayaan.
Si G. Pedro A. Paterno ay sumilang̃ sa mayamang̃ bayan ng̃ Santa Cruz,
Maynilà, liping̃ Tagalog ng̃ mg̃a Lakán, na buhat sa kaugatugatan ng̃
kanyáng̃ lipì ay likás na mairugín sa ikagagaling̃ ng̃ Bayang̃
Tinubuan.
Páhiná 49Isáng̃ anák nitóng̃ Maynilà na sumilang̃ niyaóng̃ taóng̃ 1858, iká 27
ng̃ Abril, ang̃ aming̃ pinagúukulan gayón nitóng̃ munting̃ haláw ng̃
kanyáng̃ pagkátao, bilang̃ putong̃ sa kanyáng̃ mg̃a punyagî na ang̃
liping̃ Tagalog ay málagáy sa isáng̃ kalagayang̃ karapatdapat sa
kanyáng̃ pagkabansâ.
Ang̃ una niyáng̃ pagáaral ay sinimulán sa «Ateneo Municipal» magbuhat
sa gulang̃ na siyam na taón, at noóng̃ taóng̃ 1871 ay natapos ang̃
kanyáng̃ pagáaral doón; lumipat siyá sa Páaralang̃-madlà sa Salamanca
at nagaral ng̃ «Filosofia», «Teología» at «Leyes Canónicas» at
kanyáng̃ tinapos sa «Universidad Central de Madrid» na kanyáng̃
tinang̃gapán ng̃ katibayang̃ «Doctor».
Sa pagkamánunulat si G. Pedro A. Paterno ay napatang̃i rin at dahil
doón ay ginawaran siyá ng̃ «Gran Cruz de Isabel la Católica» isáng̃
tusón na dî madalíng̃ tamuhín at nagbúbukás sa may tagláy noón ng̃
Gusalì ng̃ dakilang̃ Harì sa España.
Nang̃ manumbalik na mulî rito sa bayang̃ sarili, at sapagka't siyá'y
matalik na kaibigan ng̃ dakilang̃ Tagalog, niyaóng̃ bayaning̃ tagá
Kalambà, ay pinágtang̃kaán siyáng̃ isang̃kót sa mg̃a kilusang̃ tung̃o
sa pagtiwalag, ng̃uni't sa mabuting̃ sandali ay hindî nagtagumpáy ang̃
gayóng̃ nais at ang̃ kanyáng̃ kaya ay nang̃kapanahong̃ máihandóg niyá
sa mg̃a kapakanán ng̃ Bayan.
Nang̃ ang̃ nagiinapóy na Hímagsikan niyóng̃ 1896, ay kasalukuyang̃
lumálaganap, at ang̃ kapang̃yarihang̃ tagaganáp ng̃ Gobernador Heneral
na si G. Fernando Primo de Rivera, ay dî makaapulà, si G. Pedro A.
Paterno ay inatasan ni Heneral Primo de Rivera, niyaóng̃ Disyembre iká
15 ng̃ taóng̃ 1897, na magíng̃ sugò ng̃ Pámahalaáng̃ kastilà, upáng̃
makipagkasundô sa nang̃aghihimagsik, at ang̃ «Pacto de Biak na
Bato»[1] ay tinamó niyá sa mg̃a Pámunuán ng̃ Hímagsikan niyaóng̃ iká 9
ng̃ Agosto ng̃ taóng̃ 1897.
Sa gayóng̃ bung̃a ng̃ kanyáng̃ sikap ay nakapagling̃kód siyá sa
dalawáng̃ kapang̃yarihan, sa Ináng̃ España at sa Ináng̃ Pilipinas.
Ang̃ kasaysayan ay magtataán sa kanyá ng̃ mg̃a ginintuang̃ dahon
tung̃kól sá bagay na itó.
Niyaóng̃ iká 15 ng̃ Septiembre ng̃ taóng̃ 1898 ang̃ Kapulung̃ang̃
Pilipino ay nagdaos sa Barasoain, Bulakan, ng̃ isáng̃ Sang̃guniang̃
binúbuô ng̃ siyám na puong̃ kasangunì, pilì sa lahat ng̃ poók, magìng̃
sa karunung̃an at katang̃ian. Binubuo ang̃ Sanguniang̃ yaón ng̃ apat
na puong̃ abogado, labing̃ anim na médico, limang̃ farmaceútico,
dalawáng̃ ingeniero, isáng̃ parè, mg̃a máng̃ang̃alakal at mg̃a
tang̃ing̃ hugot sa mg̃a tanyag na taong̃ bayan; sa kapulung̃ang̃ yaón
ay náhirang̃ si G. Pedro A. Paterno na Pang̃ulo ng̃ Sangunian.
Páhiná 50Nang̃ ang̃ mg̃a kastilà ay talunin ng̃ mg̃a amerikano sa dagat, at
ng̃ mg̃a mang̃hihimagsik sa katihan, sa isáng̃ dî maiiwasang̃
pang̃yayari, ang̃ magkalutong̃ na itó sa pagguguhò ng̃
kapang̃yarihang̃ maka hari ay siyáng̃ nagkálaban. Sa pulong̃ na
idinaos sa Bagong̃ Ecija, ay náhirang̃, si G. Pedro A. Paterno na sugò
ng̃ Pamahalaang̃ Pilipino, upáng̃ makipulong̃ kay General Otis, at
doó'y tamuhin ang̃ «autonomía», ng̃uni't hindî niyá inabot na
mákapulong̃ ang̃ Punong̃ Hukbó ng̃ mg̃a amerikano. Ihinalál siyáng̃
pamuli sa pang̃alawáng̃ Lupon sa gayón ding̃ layon, at siyá ay
nakarating̃ rito sa Maynilà na sinalasà ang̃ hangahan ng̃ kamatayan;
ng̃uni't di niyá ipinagtagumpáy ang̃ láyuning̃ kanyáng̃ sinadyâ sa
mg̃a Pámunuáng̃ amerikano.
Umurong̃ siyá na kasama ng̃ mg̃a naghihimagsik hang̃gáng̃ Trinidad,
Benget, na kinabihagan sa kanyá ng̃ mg̃a kaaway.
Bung̃a ng̃ waláng̃ pagál niyáng̃ panitik ang̃ mg̃a sumusunód: Ang
Dating Kabihasnan Ng Mga Pilipino, Ang mga Tagalog Sa Kasaysayan ng
Sandaigdigan, Ang mga Salaysay ni Pare Placencia tungkol sa
Kapakanakan ng mga Kristiyano, at mg̃a ibá pang̃ dî mabilang̃ na
mg̃a babásahing̃ bayan.
Niyaóng̃ Agosto, ika 16 ng̃ taóng̃ 1902, ang̃ Dulaang̃ Tagalog ay
dinalaw ng̃ isá niyang̃ mainam na «opereta» na pinamagatáng̃:
«Sandugong̃ Panaginip». Ang̃ tugtugin ng̃ marikít na tang̃hál na itó
ay utang̃ sa Guróng̃ si G. Bonus. Kun saan mapagkíkitang̃ sa gitnâ ng̃
kanyáng̃ mg̃a tagumpáy ay dî niyá nalimutan ang̃ sariling̃ wikà.
Niyaóng̃ 1900 na ipahayag ni General Mc. Artur, ang̃ «amnistia», ay
sumailalim siyá noón, at naging̃ masugid na tagapamayapa, matapos
tamuhín ang̃ kanyáng̃ kalayaan.
Naging̃ Guró si G. Pedro A. Paterno sa Páaralang̃ «Liceo de Manila» at
kanyáng̃ inihayág ang̃ kanyáng̃ Ang Bagong Ayos ng Municipio sa
Pilipinas at ang Pamahalaang Bayan.
Si G. Pedro A. Paterno ay nagíng̃ Sugò sa Unang̃ Kapulung̃ang̃ Bayan
at nagíng̃ masugid na katulong̃ ng̃ ating̃ mg̃a mambabatás. Namatáy
siyá niyaóng̃ Abril ng̃ taong̃ 1911 nang̃ dî man nápahiwaláy sa pagká
Guró sa káunaunahang̃ Páaraláng̃ Pilipino na nakilala sa tawag na
«Liceo de Manila».
[1] Ang salaping tinamo niya sa mga kastila dahil sa
kasunduang ito, ay siyang ipinamili ng sandatang ginamit sa
pangalawang bugso ng Himagsikan niyaong 1898.
Páhiná 51
Dito sa makasaysayang̃ bayan ng̃ Maynilà ay sumilang̃
niyaóng̃ taóng̃ 1843 ang̃ isáng̃ dakilang̃ pilipino: si G. Antonio Ma.
Regidor.
Ang̃ kanyáng̃ mg̃a unang̃ pagaaral ay ginawâ sa «Colegio» ng̃ San Juan
de Letrán hang̃gáng̃ sa tinamó ang̃ katibayang̃ «Bachiller en Artes».
Lumipat sa Páaraláng̃ madlâ ni Sto. Tomás upáng̃ doón tapusin ang̃
kanyáng̃ láyunin sa pagáaral at doón siyá nagtamó ng̃ katibayang̃ sa
pagká «Doctor en Derecho Civil».
Naglayág siyá at sa silong̃ ng̃ ibáng̃ lang̃it ninasang̃ lalong̃
sumakláw ng̃ mg̃a ibáng̃ mátututuhan at mápagáaralan, at sa España, sa
dati nating̃ pang̃ulong̃ bansa, ay tinamó niya ang̃ karang̃alan at
katibayang̃ nauukol sa «Derecho Canónico» sa «Universidad Central», sa
Madrid.
Sa kanyáng̃ panahón ng̃ ipinagaral ay lagi siyáng̃ nápatang̃i sa
kanyáng̃ mg̃a kapanahán at tuwî na ay nagtamó ng̃ lalong̃ matataás na
kabukuran at minahál siyáng̃ lagi ng̃ kanyáng̃ mg̃a Guró.
Ang̃ kanyáng̃ mg̃a karunung̃ang̃ ná tuklás ay pawang̃ naging̃ hiyás
ng̃ kanyáng̃ Tinubuang̃ Lupà, at nang̃ siyá'y manumbalik dito sa
minámahál na Pilipinas ay nanung̃kulan siyáng̃ Kalihim ng̃ «Audiencia»
na katumbás ng̃ ng̃ayó'y ating̃ Mataás na Húkuman.
Sa sangunian ng̃ «Ayuntamiento» ay ginanáp niyá ang̃ mg̃a tung̃kulang̃
Tagausig ng̃ Kagawaran ng̃ mg̃a Páaralán ng̃ «Artillería» at
«Inginiería», at nagíng̃ Kalihim ng̃ tang̃ing̃ Lupon ng̃ Palátuntunan
ng̃ Pagtuturò sa mg̃a tagarito sa ating̃ lupain. Ang̃ kakayahán ng̃
Tagalog ay ilinagay niyá sa mataás na kalagayan.
Naging̃ Tagasiyasat at Pang̃ulo ng̃ Kagawarán ng̃ mg̃a Páaralán, at sa
panunupád niyá ng̃ maselang̃ na tung̃kuling̃ itó ay nagawâ niyáng̃
buhat sa España ay mátamó ang̃ isáng̃ pasyá na magkáhaluhalò ang̃ mg̃a
nagáaral na mg̃a anák ng̃ mahirap at mayaman na dati ay nagkákabukód
at nagpapanaghilian: Páhiná 52Isáng̃ tagumpay ng̃ «demokracia» sa loób ng̃
isáng̃ Pámahalaang̃ makahari.
Nang̃ panahóng̃ Gobernador Heneral dito sa Pilipinas si G. Carlos Ma.
La Torre, na pinausig dahil sa kanyáng̃ malayang̃ pang̃ang̃asiwà, dito
sa Kapuluan, na nása salung̃át sa dating̃ palakad na makahari, si G.
Antonio Ma. Regidor ang̃ nagsang̃galang̃ at ang̃ kanyáng̃
pagkamabutíng̃ anák ng̃ Pilipinas at pagká dalubhasáng̃ Abogado ay
pinatunayan niyá sa haráp ng̃ madlà.
Siyá ay isáng̃ tanyág na mánunulat sa wikáng̃ Kastilà at Inglés noón
pa mang̃ panahong̃ ang̃ wikáng̃ Inglés dito sa ating̃ tinubuang̃ bayan
ay isáng̃ wikáng̃ palamuti lamang̃ at dî pa panlahát.
Ang̃ mg̃a kahirapan sa pagkabilang̃gô ay dinanas din namán niyá,
sapagká't siyá at siná G. Joaquin Pardo de tavera, José Ma. Basa at
ibp., ay pinagdadakip at ibinilang̃gô niyaóng̃ Himagsikan sa Kabite
niyaóng̃ taóng̃ 1872. Págkaraán ng̃ iláng̃ araw na kaniláng̃
pagkábilang̃gô, silá'y ipinatapon sa Pulô ng̃ Marianas. Nanahanan siyá
sa Guám na may ilán ding̃ buwán na kayakap ang̃ kahirapan ng̃ isáng̃
«tapon» at tiwaláng̃ sa mg̃a kapilas ng̃ buhay. Buhat sa Guám ay
nakasapit siyá sa Pulô ng̃ Yap sa pamamagitan ng̃ isáng̃ sasakyáng̃
amerikano, at buhat dito, sa tulong̃ ng̃ isáng̃ sasakyáng̃ inglés ay
nakasapit siyá sa Pulô ng̃ Solomón haggáng̃ sa Palaos.
Buhat sa Pulô ng̃ Palaos, sa pamamagítan ng̃ lahát ng̃ paraán ng̃
magagawâ ng̃ isáng̃ salát sa layà ay sumapit siyá sa Pulò ng̃ Malakán,
buhat dito ay nagtanan siyá hang̃gáng̃ sa karatig nating̃ sakop ng̃
Inglés na Lunsód ng̃ Hong̃kóng̃, at pagkalipas ng̃ isáng̃ bugsò ng̃
panahón ay lumayag siyá na patung̃o sa Pransia, doón sa bayan ng̃
layà, at Iná ng̃ bagong̃ kabihasnán.
Niyaóng̃ 1876 ay nagharáp siyá ng̃ isáng̃ kahiling̃an sa Konsul ng̃
Kastilà sa París upáng̃ gawaran siyá ng̃ «indulto» at ang̃ gayó'y
kanyáng̃ tinamó sa mabuting̃ palad.
Lumipat sa Londres, sa makasaysayang̃ bayan ng̃ mg̃a dakilang̃
Pólítiko at mg̃a Harìng̃ demókrata, nang̃ siyá'y makalagán na niyaóng̃
kasigalutan ng̃ isáng̃ pinaguusig; ng̃ masamang̃ Talà, at sa bayang̃
itó ay nakipagisáng̃ pusò siyá sa isáng̃ anák ng̃ matimtimang̃
Irlanda.
Niyaóng̃ 1896, nang̃ ang̃ punyaging̃ magsarilí ng̃ boóng̃ bayanang̃
Pilipinas ay nagsisikip na sa ating̃ Kapuluan, ay tumang̃gáp siyá ng̃
anyaya nina G. Felipe Agoncillo at Sixto López, upáng̃ lumipat siyá sa
Washing̃ton, upáng̃ buhat doón ay sikapin ang̃ pagtatamó ng̃ mg̃a
kagaling̃ang̃ pambansâ sa Pilipinas; ng̃uni't isáng̃ pagkakalayô ó dî
pagkakaúnawaán ng̃ mg̃a kaparaanan ni G. Agoncillo, ang̃ nakapagudyók
sa kanyáng̃ mulíng̃ bumalik sa Londres at doón ay sinikap niyáng̃
makatulong̃ sa mg̃a nagsísilakad sa pakikipagkáyarì sa Pransiya ng̃
kapakanan ng̃ palad ng̃ ating̃ mutyáng̃ Pilipinas.
Páhiná 53Nang̃ ang̃ ating̃ dakilang̃ Bayani, si Gat Rizal ay lulan ng̃ isáng̃
sasakyáng̃ dagat sa Hong̃kong̃ upáng̃ iuwî dito sa Pilipinas, ay
sinikap ni G. Antonio Ma. Regidor na si Gat Rizal ay magtamó ng̃ layà
sa pamamagitan ng̃ «Habeas Corpus», ng̃uni't pinawaláng̃ bisà ng̃ mg̃a
Hukóm doón ang̃ ganitó niyáng̃ punyagî.
Nariyán ang̃ maigsíng̃ banháy ng̃ isáng̃ labí ng̃ mg̃a pininsalà ng̃
aklasang̃ kawal niyaóng̃ 1872. Nagíng̃ tagapagtang̃gól tuwina ng̃
Pilipinas, ng̃ mg̃a mairugin sa Pilipinas, at ng̃ mg̃a pilipino.
Ang̃ kanyáng̃ palad ay nagíng̃ kayakap ng̃ mg̃a páng̃arapín ng̃
tatlóng̃ unang̃ pininsalà ng̃ kabang̃isan: ng̃ tatlóng̃ Pareng̃
Tagalog, na binitay dahil sa kilusáng̃ yaón.
Sa kanyáng̃ kabantugan ay nahandugán niyá ng̃ palà ang̃ ating̃ Inang̃
Pilipinas at dahil dito ay dapat tumang̃gap ng̃ turing̃ ng̃ lahát ng̃
kalahing̃ sumisibol.
Magíng̃ saksí ang̃ maigsíng̃ ulat na itó ng̃ paghang̃à ng̃ aking̃ mg̃a
kapanahón sa magandáng̃ halimbawà na ilinagak sa atin ng̃ kanyáng̃
buhay.
Namatáy si G. Antonio Ma. Regidor na nagiwan ng̃ isáng̃ mabuting̃
bakás biláng̃ pamana sa kanyáng̃ Tinubuang̃ Lupà.
Páhiná 54
Isang̃ bantóg na makamang̃gagawà at masigasig na mánanagalóg,
si G. Felipe G. Calderón na sumilang̃ sa maliwanag, sa bayan ng̃ Sta.
Cruz de Malabon, Kabite niyaóng̃ iká 4 ng̃ Abril ng̃ 1868. Siyá ay
anák ni G. José at ni Gng̃. Manuela Roca.
Nagsimulâ si G. Felipe G. Calderón ng̃ pagáaral sa «Ateneo de Manila»
hang̃gáng̃ magtamó ng̃ katibayan «Bachiller en Artes» ay saká lumipat
sa Páaraláng̃ madlâ ni Sto. Tomás upáng̃ magaral ng̃ «Derecho.»
Gaya ng̃ lahát ng̃ masikap na magpakataás na magisá, ay kasabáy ng̃
pagáaral niyáng̃ itó ang̃ paghahanap buhay, at siyá'y sumulat sa mg̃a
Páhayagáng̃ «La Opinión» at «El Resumen». Siyá'y nakatapos ng̃ boóng̃
ning̃níng̃ ng̃ kanyáng̃ layon sa pagaáral niyaóng̃ 1894, at ang̃
kanyáng̃ pagsasanay ay ginanáp niyá sa kagawarán ng̃ nagíng̃ bantóg at
pinagpitaganang̃ Pang̃ulo ng̃ Kátaastaasang̃ Húkuman na si G. Cayetano
Arellano.
Nagsigasíg din siyá ng̃ pagáaral ng̃ «Ley Constitucional», «Economía
Política», «Historia», «Filosofía y Letras» at «Ciencias Físicas»,
tang̃ì pa sa kanyáng̃ sadyáng̃ paglalakbáy sa Hong̃kóng̃, Singapur at
India, na kung̃ saan niyá pinagaralan sa sariling̃ lupà ang̃
pamamahalà ng̃ mg̃a Inglés sa kanyáng̃ mg̃a sakop na bayan.
Ang̃ mg̃a karunung̃ang̃ itó na kanyáng̃ pinágpakatang̃ian ay lubós
niyáng̃ nágamit sa kapakinabang̃án ng̃ ating̃ Tinubuang̃ Lupà,
sapagká't niyaóng̃ 1898 ay siyá'y nagbigáy ng̃ mung̃kahì kay G. Emilio
Aguinaldo, na hing̃ín nitó kay Almirante Dewey, ang̃ mg̃a katibayang̃
buhat sa Congreso ng̃ EE. UU., upáng̃ makipagkayarì sa isáng̃ Lupon
ng̃ mg̃a pilipino tung̃kól sa hináharáp ng̃ Pilipinas, at kung̃ ang̃
gayón ay hindî gawín ng̃ «Almirante», ang̃ nang̃aghihimagsík na
pilipino ay dî dapat tumulong̃ sa mg̃a amerikano, sa kanyáng̃
digmaang̃ laban sa España.
Ang̃ paning̃in ni G. Felipe G. Calderón Páhiná 55ay nang̃úguna sa mg̃a
pang̃yayari, at para niyáng̃ nahúhulaang̃ ang̃ panahón ay sásapit na
ang̃ lahát ng̃ pakikipagkasundô at nasà ni Dewey, ay hindî
paháhalagahán ng̃ «Congreso sa Washing̃tón.»
Ang̃ kasaysayan ng̃ Pilipinas ay siyáng̃ labis na makapagúulat kung̃
ang̃ mung̃kahing̃ itó ni G. Felipe G. Calderón, na hindî tinang̃gap ni
G. Emilio Aguinaldo, dahil sa malakíng̃ katiwalà sa karang̃alan ng̃
«Almirante Dewey» at ng̃ «Congreso» ng̃ EE. UU., ay may matuwíd ó
walâ. Ang̃ mg̃a pang̃yayari, ay hindî mababago at dî matátalimwáng̃
ng̃ sino man, sapagká't doó'y saksí ang̃ sambayanang̃ nagpakasakit
magtigís ng̃ dugô sa pagtatang̃gól ng̃ kanyáng̃ katuwiran.
Nagíng̃ Kinatawán sa Congreso sa Malolos, si G. Felipe G. Calderón,
nang̃ lalawikang̃ Paragwa, at sa kanyáng̃ pagkakinatawáng̃ itó ay
kanyáng̃ yinarì at ihinaráp sa Kapulung̃an ang̃ kanyáng̃ pinaká
dakilang̃ gawâ, na nápabantóg na Pátakarán ng̃ Repúblika Pilipina, at
pinagtibáy pagkatapos na mapagtalunan ng̃ mg̃a Kinatawán sa dambanang̃
yaóng̃ ng̃ mg̃a Batás.
Nang̃ magharì na ang̃ kapayapaan ay ikinatiwalà sa kanyá ng̃
Pámahalaáng̃ amerikano, ang̃ Pagtatatag ng̃ mg̃a Pámahalaáng̃ Bayan at
siyá'y sumulat ng̃ isáng̃ Palátuntunan ukól sa bagay na itó.
Itinatag din namán niyá ang̃ pinagpalang̃ «Protección de la Infancia»
ang̃ «Colegio de Abogados de Manila» at «Escuela de Derecho» na
kanyáng̃ pinagturuan at pinaghandaán ng̃ mg̃a bagong̃ sibol na mg̃a
abogado na makapagliling̃kód sa ating̃ Tinubuang̃ Lupà. ¡Gaanong̃
biyayà ang̃ náihandog niyá sa Pilipinas, sa mg̃a nátukoy na
kapisanáng̃ kanyáng̃ likhâ!
Nagturo rin namán ng̃ «Matemáticas» at «Historia Universal» sa
Páaraláng̃ «Instituto de Mujeres» ng̃ mg̃a taóng̃ 1902-1904, nang̃ dî
tumangáp ng̃ anó máng̃ kabayarán sa kanyáng̃ mg̃a pagpapagál, sa
paniwalang̃ ang̃ Páaraláng̃ itó ay gumáganáp ng̃ isáng̃ dakilang̃
tung̃kuling̃ maghandâ ng̃ mabubuti at may sapát na kayang̃ mg̃a
mámamayán.
Sa kanyáng̃ mg̃a sinulat na aklát na lubháng̃ mapakinabang̃, ay
matukoy ang̃ «A.B.C.» ng̃ mg̃a mamamayáng̃ pilipino na siyáng̃
kátututuhan ng̃ mg̃a karapatan ng̃ mg̃a mámamayán.
Kung̃ ang̃ kahoy ay nákikilala sa bung̃a, gaya ng̃ kasabihán, si
Ginoong̃ Felipe G. Calderón ay mákikilala sa kanyáng̃ mg̃a ginawáng̃
pamana sa mg̃a náhuhulí.
Siyá'y namatáy niyaóng̃ iká 6 ng̃ Hunio ng̃ 1908, nang̃ hindî man
natapos ang̃ hulì niyáng̃ ulat tung̃kól sa «Enciclopedia Filipina».
Karapat dapat uliranin ang̃ kanyáng̃ halimbawa.
Páhiná 56
Kung̃ sino yaóng̃ nagsásabing̃ ang̃ karunung̃an at kariwasaan
ay kaaway ng̃ mg̃a dukhâ ay nabubulaanan sa halimbawang̃ sa kanyáng̃
sariling̃ kabuhayan ay ipinakita ng̃ Mrgl. na G. Cayetano Arellano.
Buhat sa isáng̃ muntíng̃ bayang̃ nakilala sa tawag na Udyóng̃, sakop
ng̃ lalawigang̃ Bataan, at nakyát sa kátaastaasang̃ likmuan ng̃
Pinakamataás na Húkuman dito sa Pilipínas. Nakyát na dî sa tagubilin
at pagkakaling̃à ng̃ isáng̃ pagkating̃ politiko gaya ng̃ karaniwang̃
mang̃yari sa mg̃a tung̃kuling̃ Pámahalaan, kundi sa sariling̃
karapatán, kakayahán at karunung̃an, palibhasa'y isáng̃ dalubhasang̃
karapatdápat sa alin máng̃ lalong̃ maselang̃ na tung̃kulin.
Nagsisikíp sa sang̃sinukob ang̃ pagkilala sa kanyáng̃ manining̃ning̃
na mg̃a kurókurò sa kanyáng̃ mg̃a hatol, magíng̃ sa pagsasarili niyá
sakaling̃ ang̃ pasyá ng̃ kanyáng̃ mg̃a kasamahán ay dî niyá marapatin,
maging̃ sa kung̃ siyá'y makaayon na magbigay ng̃ sariling̃ ulat. Si
Gat Cayetano Arellano ay isáng̃ Páhiná 57taong̃ may mabuting̃ ugalì, mabuting̃
gawî at mabuting̃ mg̃a gawâ na ipinamana sa kanyáng̃ mg̃a kalahi sa
háharaping̃ panahón.
May mabuting̃ ugali, sapagká't sa kanyáng̃ diwang̃ nagsisikíp sa
karunung̃an ay may siwang̃ ang̃ mg̃a súliranin ng̃ liping̃ tumatang̃is
at tuwî na ay nakátagpô sa kanyáng̃ mg̃a hatol ng̃ isáng̃ kasiyahang̃
loób, palibhasà ay nábabatáy tuwî na sa malinis na udyók ng̃ budhî.
Ang̃ mg̃a ulila ay nakatagpô sa kanyáng̃ maáwaing̃ pusò ng̃ isáng̃
tapát na tagapagkaling̃à at tagasaklolo; at waláng̃ sukat na
paglilimós ang̃ ginagampanán niyá nang̃ walang̃ sino máng̃ nakamalay,
kahit na ng̃ tunay na sinasaklolohan.
May mabuting̃ gawî sapagká't sa habang̃ panahón ng̃ kanyáng̃
ikinabuhay ay waláng̃ unang̃ nagíng̃ himaling̃ kundî ang̃ tahás na
pagúubos kaya upáng̃ mapagaralan ang̃ mg̃a súliraning̃ sanhî ng̃ mg̃a
paghihirap ng̃ sang̃katauhan, at magawaran ng̃ tumpák na lunas;
pagáaral na waláng̃ maliw hang̃gáng̃ sa huling̃ sandalî ng̃ kanyáng̃
buhay. At hindî sukat ang̃ pagsisikap sa sarili ang̃ kanyáng̃ hinaráp,
dî mabilang̃ na mg̃a dukhâ, na waláng̃ kayang̃ ipagpáaral sa kaniláng̃
mg̃a anák, ang̃ nakatagpô kay Gat Arellano, ng̃ isáng̃ ganáp na
biyayà. Pinággugulan niyá sa pagáaral ang̃ lubháng̃ maraming̃ maásahan
sa háharapin, sapagká't sa ganitóng̃ paraán niyá ináakalang̃
makapagling̃kód ng̃ táhasan sa minámahál niyáng̃ Tinubuang̃ Lupà.
Ang̃ lahát ng̃ kanyáng̃ inisip sa paghahandóg ng̃ ginhawa sa
nang̃ahíhirapan ay kanyáng̃ isinang̃awáng̃ pawà, at kaypala'y dî iilán
sa ng̃ayón ang̃ tumátamasa ng̃ ginhawa at nagpapasasà sa mg̃a
kaaliwang̃ dulot ng̃ karunung̃an, na pawang̃ utang̃ sa
pagkakawang̃-gawâ ng̃ Mrng̃l. na G. Cayetano Arellano.
Isáng̃ masayang̃ araw ng̃ Marso, ikalawá sa buwan ng̃ taóng̃ 1847,
ang̃ Pilipinas ay nagkapalad magkaroón ng̃ isáng̃ anák na
kagiliwgiliw, isáng̃ anák na nagtampók sa kanyá sa isáng̃ kalagayang̃
karapatdapat, at itó ay ang̃ ating̃ pinagúukulan nitóng̃ mg̃a
katagáng̃ ulat.
Ang̃ mg̃a páng̃unahíng̃ pagáaral ay idinaos sa sariling̃ táhanan at
nagpatuloy sa Páaraláng̃ «San Juan de Letrán» at sa «Universidad de
Sto. Tomás» na tinang̃gapán nang̃ mg̃a katibayang̃ sumusunod:
«Bachiller en Filosofía» (1862) «Bachiller en Teología» (1867)
«Bachiller en Derecho Canónico» at «Bachiller en Derecho Civil»
(1871), «Licenciado en Jurisprudencia» (1876).
Naghawak ng̃ tung̃kuling̃ abogado ng̃ «Audiencia Territorial de
Manila» at niyaóng̃ 1879, sa mung̃kahì ng̃ Pang̃ulo ng̃ «Audiencia» ay
náhirang̃ na Hukóm na may pananahanan sa «Gobierno Político Militar de
Tárlac», at nang̃ makalipas ang̃ tatlóng̃ taón, niyaóng̃ 1872, ay
náhirang̃ na «Catedrático» sa Sto. Tomás sa Karunung̃ang̃ «Derecho
Civil» at niyaóng̃ 1886 ay ginawaran ng̃ kapang̃yarihang̃ magíng̃
«Mang̃istrado Páhiná 58suplente» ng̃ «Audencia» dito sa Maynilà.
Nanung̃kulan ng̃ pagkakasang̃gunì ng̃ «Ayuntamiento» niyaóng̃ 1887; at
niyaóng̃ taóng̃ 1898 ay ihinalál na Kalihim pang̃labas ng̃ ating̃
Pámahalaáng̃ sarili sa Malolos.
Pagkatapos magíng̃ Presidente ng̃ «Servicio Civil» ay ihinalál na
Pang̃ulong̃ samantala ng̃ Mataás na Húkuman sa lilim ng̃ Pámahalaáng̃
Hukbó dito sa Pilipinas, at niyaóng̃ Hunyo ng̃ taóng̃ 1901, ay náhalál
na Pang̃ulong̃ Pálagian ng̃ násabing̃ Mataás na Húkuman.
Niyaóng̃ siyá ay maglakbáy sa Amerika niyaóng̃ 1904, ay pinagkalooban
ng̃ dì karaniwang̃ karang̃alang̃ «Doctor en Derecho» ng̃ «Yale
University», karang̃alang̃ sa bihirang̃ tao lamang̃ ipinagkákaloób.
Náriyán ang̃ kabuhayan ng̃ isáng̃ maning̃níng̃ na Talà, ba ang̃
liwanag ay dî magkásiyá sa ating̃ lupaín, hinang̃aan ng̃ mg̃a banyagà
at kinilalang̃ isáng̃ pantás na katang̃ítang̃ì.
Ang̃ maliliit na bayan, magmulâ pa ng̃ mulâ at mulâ, ay nang̃ápabantóg
dî sa kayamanan ng̃ kanyáng̃ mg̃a pataním, dî sa kasaganaan at
kasipagan ng̃ kanyáng̃ mg̃a magsasaká, dî sa kabantugan ng̃ kanyáng̃
tikmâ, dî sa mg̃a naglalakihang̃ mg̃a gamlayan, pagkápalibhasa ay dî
itó ang̃ nang̃ing̃ibabaw at ikinatatang̃ì sa ibá, kundî ang̃
pagkakaroón ng̃ mg̃a anák na dî karaniwan, niyáng̃ mg̃a tao niláng̃ sa
maliliít na bayan sumisiból upáng̃ ang̃ mg̃a bayang̃ násabi ay
mápabantóg at hang̃aan ng̃ mg̃a bayang̃ lalong̃ malalaki at maginhawa.
Si Gat Cayetano Arellano ay isáng̃ tapat na anák ng̃ Pilipinas, at
máituturing̃ na isáng̃ karapat dapat na kawal ng̃ sandaigdian na
kanyáng̃ pinagling̃kuran ng̃ malaganap na kisláp ng̃ kanyáng̃ diwà.
Pagpalain nawa ni Bathalà ang̃ kanyáng̃ mabuting̃ aláala at ang̃
kanyáng̃ mg̃a katang̃ian ay ipagpatuloy ng̃ dî mabilang̃ niyáng̃
kinandili.
Páhiná 59
Huwag mong̃ akalain giliw na mambabasa na ang̃ sanhî ng̃
muntíng̃ ulat na itó sa karang̃alan ng̃ magandáng̃ dalagang̃ tagalog
na si Bb. Susana Revilla ay likhâ ng̃ mg̃a karaniwang̃ paghang̃à, sa
mg̃a dî karaniwang̃ gandáng̃ nakáaakit na umawit tuwî na sa pusong̃
lalakì; hindî makalilibong̃ hindî; sapagká't si Bb. Susana Revilla ay
kabilang̃ diyán sa mg̃a likháng̃ karapatdapat lamang̃ pintuhuin at
igalang̃, dahil sa ang̃ kanyáng̃ talagháy ay dî katulad ng̃ sa
lubháng̃ maraming̃ gandáng̃ nakayayakag sa mg̃a gawî ng̃ kalupaán.
Isáng̃ kagandahan na linikhà mandin upáng̃ magíng̃ huwaran ng̃ mg̃a
babaing̃ Tagalog. Ang̃ kabinihang̃ kayakáp ng̃ isáng̃ kabaitang̃ likás
ay nagpapating̃kád ng̃ karang̃alan ng̃ kanyáng̃ lipì, at may isáng̃ dî
karaniwang̃ talino, palibhasà, kayá't nagagawáng̃ ang̃ lahát ng̃
kanyáng̃ magíng̃ kakilala ay huwág magimbót ng̃ anó máng̃ haluang̃
pagmamahál, at lahát ay magíng̃ maligaya sa kanyáng̃ piling̃.
Pakingán nating̃ sandalì ang̃ salaysáy ni G. Camilo Sala, tung̃kól Páhiná 60sa
kanyáng̃ katang̃ian: «Sa labíng̃ dalawang̃ taón pa lamáng̃ na guláng̃
ay nasok na «colegiala» sa Concordia, ng̃uni't masasaktín palibhasà ay
hindî nakapagpatuloy; subali't nang̃ sumunód na taón sa «Escuela
Municipal de Manila», sa ilalim ng̃ pamamatnugot ng̃ mg̃a «Madres de
Caridad» nások, at dî nalaunan at kaniláng̃ nákilala ang̃ kamahalan
ng̃ hiyás na yaóng̃ nások sa kaniláng̃ pintuan, sapagká't nang̃
sumunód na taón ay hinirang̃ siyáng̃ magíng̃ Pang̃ulo ng̃ kalipunan
ng̃ «Mg̃a Anák ni Maria», at pagkalipás ng̃ dalawa pang̃ taón, si
Susana na lalabíng̃animing̃ taón pa lamáng̃, niyaón 1887, ay
tumang̃gáp na ng̃ Katibayang̃ pagká «Maestra Elemental.»
Aní Ginang̃ ni Alvero, kasalukuyang̃ Patnugot ng̃ Páaralang̃
«Instituto de Mujeres»: «Si Susana ay isáng̃ likháng̃ dî karaniwan;
ang̃ kanyáng̃ Páaralán niyaóng̃ taóng̃ 1900, na balakin kong̃ magtatag
ng̃ isáng̃ Páaraláng̃ babai na mapagháhandaán ng̃ mangákakatulong̃ ng̃
mg̃a lalaki sa mg̃a súliraning̃ bayan at pang̃ang̃asiwà sa táhanan, ay
kasalukuyang̃ bukás at maraming̃ araláng̃ nakatirá at nagúuwian;
ng̃uni't yaón ay kanyáng̃ ipininíd upáng̃ bigyán daán ang̃ tawag na
itó ng̃ ating̃ bayan, at ang̃ Instituto de Mujeres ay aming̃
itinatag.»
Kun saan mapagkikita, na kay Bb. Susana Revilla ang̃ kapakanang̃
sarili ay isáng̃ walang̃ kabuluháng̃ bagay sa piling̃ ng̃ mg̃a
kahiling̃an ng̃ bayan at ng̃ kapanahunan.
Tung̃kól sa kanyáng̃ kabuhayang̃ tang̃i sa loób ng̃ táhanan ay hindî
mapagalinlang̃anang̃ nápapalayô sa kanyáng̃ buhay na hayág, gaya ng̃
karaniwang̃ mang̃yari sa karamihan na may ugaling̃ «pang̃labás» at may
«panloób»; sa haráp ng̃ kapisanan at sa sarili mang̃ táhanan, si Bb.
Susana Revilla ay hindî nagbabago; siyá rin ang̃ masayáng̃ anák ng̃
Pilipinas na sa loób at labas ng̃ bahay, ay nakátatagpô ng̃ ligaya sa
paggawâ ng̃ mabuti; ang̃ kabaitan niyáng̃ siból ay hinang̃aan tuwî na
ng̃ lahát niyáng̃ nákapiling̃ at nagkapalad na sa kanyá'y makákilala;
at tung̃kól sa bagay na itó ay ani Pari Ulpiano Herrero: «Su via
privada era la de una santa».
Sumilang̃ sa maliwanag si Bb. Susana Revilla, sa mayamang̃ bayan ng̃
Sta. Cruz, Maynila niyaóng̃ iká 24 ng̃ mg̃a Bulaklak palibhasà nang̃
kanyáng̃ mákita ang̃ unáng̃ liwanag, ay hiniyasán ang̃ kanyáng̃ buhay,
ng̃ mg̃a «sampaga» ng̃ kanikaniyáng̃ katang̃ián; ang̃ kalinisan ng̃
kampupot ay iginayák sa kanyang̃ kálolwá, ang̃ kayumian ng̃ babaan ng
loób, ang̃ «alejandria» ay nagdulot sa kanyá ng̃ isáng̃ kagandahang̃
katang̃itang̃i, at ang̃ «ilang̃-ilang̃» ay nagbigáy ng̃ samyô sa
kanyá, na waláng̃ pagkapawì.
Siyá'y anák na tunay ni G. Ceferino at ni Gg. Rosenda San José,
maririwasá at mapapalad na nakapagdulót sa Ináng̃ Bayan ng̃ mg̃a anák
na karapatdapat; Pinagpalá, sapagká't makapagmamalaki at waláng̃ anó
mang̃ ipinang̃imbulo Páhiná 61sa mg̃a ibáng̃ ang̃kán sa haráp ng̃ kapamayanan.
Kapatíd ni Bb. Susana Revilla ang̃ kamámatáy pa lamáng̃ na Hukóm sa
Unáng̃ Dulugan, Kgl. na Bartolomé, Revilla.
Tung̃kól sa kanyáng̃ likás na kabaitan at sanhî ng̃ kaligayahan ng̃
kanyáng̃ nang̃ákasama sa «Instituto de Mujeres», ay pakingán nating̃
sandalì ang̃ iláng̃ katagâ ng̃ Revista «Cultura Social»: «Toda
suavidad en el mandar, no bien previa que alguna carga resultaba
pesada para las demás, cuando la tomara en silencio para sí».
Nang̃ ang̃ mg̃a «Asuncionistas» ay dumaóng̃ dito sa ating̃ Lunsód at
magbukás ng̃ kaniláng̃ «Colegio» ay nagpatuloy ng̃ pagáaral si Bb.
Susana Revilla, upáng̃ magkaroón ng̃ katibayang̃ «Maestra Superior» at
siyá'y isá sa unáng̃ labíng̃ tatlóng̃ Maestra na nagtamó ng̃ gayóng̃
katibayan.
Niyaóng̃ taóng̃ 1909, ay náhirang̃ siyáng̃ Tagapamatnugot ng̃
«Instituto de Mujeres». Sa panahóng̃ itó ay dî kakaunting̃ sikap ang̃
ginawâ ng̃ mg̃a maing̃giting̃ Páaralán upáng̃ siyá máialis doón, at
hinandugan siyá ng̃ malalakíng̃ sahod, ng̃uni't sa haráp ng̃
naghihikahós na «Instituto» noón, ay pinilì niyá ang̃ manatili sa
piling̃ ng̃ kanyáng̃ minámahál na «Instituto» na kanyáng̃
pinaghandugan ng̃ isáng̃ pagliling̃kód na waláng̃ pasubali,
pinang̃gugulan niyá ng̃ lahát ng̃ pinakamabuti niyáng̃ panahón sa
kanyáng̃ buhay, at dî miminsáng̃ kinailang̃ang̃ ang̃ kanyáng̃ mg̃a
hiyás ay másanlâ, huwag lamáng̃ máuntól ang̃ mabutíng̃ lakad ng̃
«Instituto» dahil lamáng̃ sa kasalatán.
May isáng̃ dakilang̃ pagting̃in at paghahakà sa kautang̃án si Bb.
Susana Revilla, gaya ng̃ lahát nang̃ may wagás na pusò, at aní Sor
Dolores Velarde, nagíng̃ Guró ng̃ «Instituto» at gayón ay «Madre de la
Caridad» sa isá niyáng̃ lathalà tung̃kól sa bagay na itó: «Nuestra
Ilorada Directora tenía una idea sublime del deber.......! Cuantas
veces la hemos sorprendido en su aposento dando clases a sus alumnas
desde su cama!» Hang̃gang̃ sa kalubhaán na ng̃ sakit na dî na
makatindíg halos ay ginagampanán ang̃ kanyáng̃ katung̃kulang̃
pagtuturò.
Buhat pa niyaóng̃ iká 28 ng̃ Disyembre ng̃ 1916 ay náratay na sa
baníg, ng̃uni't nang̃ buksan ang̃ Páaralán niyaóng̃ Enero, ay dî pa
man halos makagulapay ay dumaló rin sa kanyáng̃ bulwagang̃
pinagtuturuan. Si Bb. Susana ay isáng̃ tunay na alipin ng̃ kautang̃án.
Ihinatíd sa Págamutang̃ «San Juan de Dios» niyaóng̃ iká 24 ng̃ Marso,
ang̃ lahát ng̃ sikap ng̃ mg̃a mang̃gagamót na isá rito ay si Dr.
Miciano, ay na waláng̃ lahát ng̃ halagá, at ang̃ pinagpitaganan tuwî
na ng̃ kanyáng̃ mg̃a kaibigan, ang̃ matalinong̃ Tagapamatnugot ng̃
«Instituto de Mujeres», ang̃ dalubasà, mayumì at mabait hang̃gang̃ sa
huling̃ sandalî ng̃ pakikitalad sa buhay, ay binihag ng̃ walang̃
awang̃ kamatayan, niyaóng̃ iká 11 nang̃ Abril ng̃ taóng̃ 1917.
Sumalang̃it nawâ ang̃ butihing̃ Páhiná 62Guró at ang̃ kayáng̃ diwà na
naghaharì sa Páaraláng̃ «Insituto de Mujeres» ay magíng̃ tang̃láw tuwî
na ng̃ kanyáng̃ mg̃a kasamahan.
Lumipat sa kabilang̃ buhay ang̃ isáng̃ marilág na Guró na nátutong̃
maglagáy sa isáng̃ mataás na kalagayan ng̃ mabuting̃ pang̃alan ng̃
kanyáng̃ pinamatnugutan Páaralan.
Pinagpalang̃ «Instituto de Mujeres», na makapagmamalakíng̃ nagkaroón
ng̃ mg̃a diwang̃ gaya ng̃ kay Bb. Susana Revilla, pinagpalang̃
«Instituto de Mujeres» na linabasan ng̃ mg̃a babaing̃ katang̃ítang̃ì,
salamat sa banal na simulaing̃ «Pananampalataya at Karunung̃an».
Narián ang̃ Páaralán ng̃ mg̃a Páaralán.
Páhiná 63
Sa mayamang̃ bayan ng̃ Santa Cruz, Maynilà ay dito nakákita
ng̃ unang̃ liwanag, ang̃ isáng̃ sang̃gól na babaing̃ tinawag na
Teodora, anák ni Kapitáng̃ Lorenzo at ni Gg. Brígada Quintos. Siyá
ang̃ mapalad na babaing̃ nakapaghandóg sa Inang̃ Bayan ng̃ Bayani ng̃
mg̃a Bayani, si Gat José Rizal.
Siyá'y buhat sa ang̃káng̃ gisíng̃ ang̃ munì, ang̃ kanyáng̃ nunò si G.
Cipriano Alonzo ay isá sa mg̃a máginoó sa bayan ng̃ Biñang̃, Laguna.
nagíng̃ mánunukát ng̃ lupà at sumusulát at nagsasalitâ ng̃ Kastilà,
Inglés at Pranses, nagîng̃ Kapitan sa bayan, isá sa matataás na
katung̃kulang̃ ipinagkakatiwalà sa mg̃a pilipino ng̃ mg̃a panahóng̃
yaón.
Ang̃ mg̃a ninunò sa iná ni Teodora, ay buhat din sa mabuting̃ ang̃kán.
Si G. Manuel Quintos, ang̃ amá ng̃ kanyáng̃ iná ay isáng̃ mabuting̃
batà sa «Universidad de Sto. Tomás», at mabuting̃ amá palibhasà ay
nagsikap na ang̃ kanyáng̃ anák na si Brigida ay magíng̃ isáng̃
babaing̃ may pinagaralan.
Kahit na ang̃ kaniláng̃ ang̃kán ay nanínirahan sa Kalambâ, si aling̃
Teodora ay ipinang̃anak sa Kamaynilaán, gaya rin ng̃ kanyáng̃ mg̃a
Páhiná 64kapatid. Sa lahát ng̃ itó áy matitiyák na si Gng̃. Teodora ay buhat
sa mabutíng̃ ang̃kán, siyá ay sumilang̃ sa isáng̃ ának na matalino at
ang̃ lahát ng̃ kanyáng̃ mg̃a kasambaháy ay pawang̃ múlat sa dakilang̃
gawî.
Ang̃ una niyáng̃ mg̃a pagáaral ay buhat sa sariling̃ táhanan, at kahit
na lubháng̃ mairugín ang̃ kanyáng̃ mg̃a magulang̃ ay hindî siyá
iminulat sa layaw, dahiláng̃ kanyáng̃ ikinágisíng̃ sa mabutíng̃ gawî
at ipinagsumikap na magíng̃ isáng̃ babaing̃ tang̃ì, may likás na baít
at may talino namáng̃ karapatdapat.
Hindî siyá namalagì sa pag-áaral siyá'y ipinasok sa Sta. Rosa sa lilim
ng̃ pamamahalà ng̃ mg̃a «Madres de la Caridad» at doón siyá námulat sa
pananampalatayang̃ binyagan at ng̃ gawíng̃ magsimbá at gumanáp ng̃
mg̃a katung̃kulan ng̃ isáng̃ mabuting̃ tao.
Páhiná 65Niyaóng̃ 1848 ay nakìpagisáng̃ pusò si Gg. Teodora Alonzo kay G.
Francisco Rizal y Mercado, at kápuwâ nagsumikap sa ikapanánatili ng̃
kapayapaán sa loób ng̃ táhanan, gaya ng̃ isáng̃ tunay na uliráng̃
magasawa; at ang̃ mg̃a anák ay sunódsunód na nagsiratíng̃ at lalong̃
nagíng̃ maligaya ang̃ kaniláng̃ buhay sa piling̃ ng̃ mg̃a suplíng̃ ng̃
dalisay niláng̃ pagibig.
Silá'y nang̃ágsiunlád sa pamumuhay at sanhî itó nang̃ pagdami ng̃
kaniláng̃ pánauhíng̃ banyagà at kababayan man ng̃uni't nápansín sa
kanilá ng̃ labis ang̃ pantáypantáy na kaniláng̃ pagtang̃gáp sa sino
mang̃ pánauhín, magíng̃ pantás man at hang̃ál, mayaman at mahirap,
banyagà at kalahì man; sa kanilá'y dî nápansin ang̃ pang̃tatang̃ì kay
ganitó ó kay gayón, ng̃ dahil sa si gayón ó si ganitó, ay lalong̃
dakilà, mayaman ó marunong̃ kayâ; ang̃ likás na kaugaliáng̃ mapagampon
at mapagtang̃kilik ng̃ lahing̃ Tagalog ay naghaharì sa kaniláng̃
táhanan.
Sa pagkainá ni Gg. Teodora, ay nanupád siyá ng̃ gayón na lamáng̃ na
kasikapan, upáng̃ ang̃ kanyáng̃ mg̃a sang̃gól ay mápanuto; lubháng̃
mairugin tuwî na at mapang̃alagà; lahát ng̃ waláng̃ malay na tanóng̃ ó
paguusisà ng̃ kanyáng̃ mg̃a anák ay tinútugón niyáng̃ lahát ng̃ boóng̃
tamís at liwanag, upáng̃ masiyahán ang̃ mg̃a anák; ng̃uni't kailan
ma'y dî nagíng̃ mapagpalayaw. Ginampanan niyá ang̃ tunay na tung̃kulin
ng̃ isáng̃ mabuting̃ iná, na, mapang̃alaga sa mg̃a sang̃gól, mapagturò
sa kabataan at tapát na kaulayaw at kaibigan ng̃ mang̃agsilaki na at
tumuntóng̃ sa ganáp na gulang̃.
Iminulat niyá sa mg̃a anák ang̃ pagsusumikap na mag-isá, at niyaóng̃
si Gat. Rizal ay aapatín taón pa lamáng̃ at nahihirapang̃ bumasa ng̃
kanyáng̃ Katón ay boóng̃ tamis niyáng̃ sinabi ang̃ gayarí. «Paáno ka
kung̃ di makapagsisikap na mag-isá. Maáari kayáng̃ lagi kang̃
nakasandál kang̃inó man? Sikapin mong̃ mag-isá kang̃ magáral at
gumawang̃ tiwalag sa ibá, sa gayón ay matataya mo ang̃ sariling̃ lakás
at masasanay kang̃ mag-isá sa mg̃a gawain». Nagíng̃ kasayaháng̃ loób
ni Gg. Teodora ang̃ manoód sa kanyáng̃ mg̃a anák na bukód bukód ng̃
paggawâ, tila bagá niyá nákikikita sa gayon ang̃ malakíng̃ katamisan
ng̃ isáng̃ kasarinlan sa paggawâ man lamang̃.
Tuwî na'y sinalitâ niyá sa kanyáng̃ mg̃a anák kung̃ gabí ang̃ mg̃a
buhay ng̃ mg̃a dakilang̃ tao, ó ang̃ mg̃a buhay kayáng̃ may lulang̃
mg̃a dakilang̃ aral, upáng̃ bago matulog ang̃ mg̃a anák ay mábaon sa
pagtulog ang̃ mabubuting̃ hinuhà. Sinikap niyáng̃ isatagalog ang̃ mg̃a
manining̃níng̃ na buhay ng̃ kanyáng̃ nálalaman, upáng̃ maliliit pa
ang̃ mg̃a anák ay makatahô na ng̃ mg̃a dakilang̃ huwaran. Sinikap
niyáng̃ ang̃ mg̃a anák ay magharap sa kanyá tuwî na ng̃ násusulat na
hinuhà sa kanyáng̃ mg̃a kasaysayang̃ ibinubuhay kung̃ gabi, at
kanyáng̃ isinasaanyô ang̃ mg̃a kamalian, at sa ganitóng̃ paraan sa
gulang̃ na siyam na taón, ang̃ anák niyáng̃ Pepe, ay nagharáp sa kanyá
ng̃ isáng̃ Duláng̃ Páhiná 66Tagalog na kinágiliwang̃ labis ng̃ Kápitan sa
bayan ng̃ panahóng̃ yaón.
Niyaóng̃ taóng̃ 1898, ay nabalo siyá sa ginigiliw na asawa, at
náparagdág sa kanyáng̃ pagtang̃is na magdádalawáng̃ taòn na sa
pagkakaputi ng̃ buhay ng̃ mahál niyáng̃ anák na si Dr. Rizal, ang̃
pagkamatáy ni G. Francisco Rizal at Mercado.
Niyaóng̃ 1907, sa pasimuláng̃ Pulong̃ ng̃ unang̃ Kapulung̃ang̃ Bayan,
ay hinandugan si Gng̃. Teodora Alonzo ng̃ mg̃a parang̃ál at inalayan
siyá ng̃ maraming̃ salapî bilang̃ tulong̃ sa kanyáng̃ katiisan,
ng̃uni't hindî niyá tinang̃gáp at pinating̃kád niyáng̃ ang̃ kaniláng̃
ang̃kán ay hindî nagmámahál sa Lupáng̃ Tinubuan ng̃ dahil lamáng̃ sa
salapî. At niyaóng̃ iká 16 ng̃ Agosto ng̃ taóng̃ 1911, ang̃ banal na
Iná ng̃ dakiláng̃ Bayani, ay pumisan sa kanyáng̃ mg̃a kapilas ng̃
buhay at sumapayapà sa kaharian ni Bathalà.
Ang̃ paglilibing̃ sa kanyá ay ginanáp niyaóng̃ iká 19 ng̃ Agosto, at
ang̃ mg̃a matataás na kagawád ng̃ Pámahalaán ay nakipaglibíng̃ na
pawà, tandâ ng̃ isáng̃ pakikidalamhating̃ lúbusan sa kanyáng̃ pagpanaw
sa bayang̃ itó ng̃ mg̃a dalamhatì.
Bilang̃ aláala sa kanyáng̃ pang̃alan, ang̃ dating̃ daáng̃ «Aranque» ay
pinalitan ng̃ «Teodora Alonzo».
Páhiná 67
Ang̃ pagúukulan ko ng̃ayón nitóng̃ maigsíng̃ ulat, giliw na
bumabasa ay isáng̃ babaing̃ hindî man lamang̃ nakasapit ng̃ mg̃a
pintuan ng̃ Páaralán, kaya't tahás na masasabing̃ dî lamang̃ sa mg̃a
Páaralán nátututuhan ang̃ pagibig sa Tinubuang̃ Lupà.
Si aling̃ Sora ay isáng̃ likás na mapagmasakít sa alin mang̃ bagay na
ukol sa sarili.
Si aling̃ Sora, gaya ng̃ tuwî na'y itinawag sa kanyá ng̃ mg̃a
Katipunan ay nagíng̃ isáng̃ tunay na ináng̃ takbuhan niyaóng̃
nang̃aghimagsík at nagtayâ ng̃ buhay sa ikalalayà natin.
Ang̃ kanyáng̃ dulang̃ ay laging̃ may hain, at ang̃ mahigít na isáng̃
libong̃ Katipunan na naglisaw sa Balintawák na naghíhintáy ng̃ isáng̃
hudyát upáng̃ ang̃ talibóng̃ ay ipakipagping̃kian sa mg̃a «reming̃ton»
at «mauser», upáng̃ sa pamamagitan noón ay lutasin ang̃ usapín ng̃
atíng̃ bayang̃ nasusukuban at ináalipin ng̃ kapuwâ bayan, ay nakatagpô
kay aling̃ Sora ng̃ isáng̃ ináng̃ mapagkupkóp. Sumiláng̃ si Tandáng̃
Sora sa Balintawák niyaóng̃ taóng̃ 1812.
Ang̃ ganitóng̃ gawáng̃ kapuripuri ay pinarúrusahan noón ng̃ parusang̃
kamatayan, kayá't lubháng̃ kagilágilalás na ang̃ isáng̃ hang̃ál na
gaya ni tandang̃ Sora, ay huwág sagián ng̃ takot at bagkús nagibayo
ang̃ tápang̃ at páng̃atawanan at waláng̃ pang̃iming̃ winaldás ang̃
kanyáng̃ kaunting̃ natitipong̃ palay sa kanyáng̃ mg̃a bang̃án, gayón
din ng̃ salapíng̃ patí na sa ikapitóng̃ buhól halos ng̃ taguan ay
pawang̃ tinunaw.
Ang̃ ganitóng̃ gawâ ni tandáng̃ Sora ay hindî nálihim sa mg̃a tiktík
ng̃ Pámahalaáng̃ kastilà, kayá't siyá'y ipinadakíp pagdaka at sa bisà
ng̃ isáng̃ utos ni Henerál Polavieja niyaóng̃ 1897, siyá ay ipinatapon
sa Monjuich. Dî man lamang̃ iginaláng̃ ang̃ kanyáng̃ katandaán at
pagkababai.
Pinalad pa rin siyáng̃ makabalík digmaan at matahimík siyáng̃ namatáy
sa kanyáng̃ táhanan sa Balintawák, Kalookan, poók na nakásaksí ng̃
lalong̃ pinaká maning̃níng̃ na dahon ng̃ ating̃ kasaysayan.
Kung̃ si Gat Bonifacio ay nabubuhay at makapagsásalitâ ng̃ náúukol kay
tandáng̃ Sora, disin ay nakábasa tayo ng̃ isáng̃ magandáng̃ halimbawà
sa kanyáng̃ iuulat na dîsapalà ay pawang̃ papuri sa babaing̃ itó na
siyáng̃ tunay na «Iná ng̃ mg̃a Katipunan.»
Ang̃ mg̃a salitáng̃ «kumain ka na ba kapatid» at isáng̃ ng̃itíng̃
namamalayláy sa kanyáng̃ mg̃a labì ay tila nákikinitá ko pa hang̃gang̃
ng̃ayón. Ang̃ mg̃a salitáng̃ yaón ay Páhiná 68siyá niyáng̃ bati at panalubong̃
sa waláng̃ patláng̃ na mg̃a katipunang̃ sa maghapon halos at sa loób
ng̃ mahigit na dalawáng̃ buwán ay kanyáng̃ kinailang̃ang̃ parang̃ mg̃a
tunay na anák.
Tinawag sa sinapupunan ni Bathalà niyaóng̃ iká 2 ng̃ Marzo ng̃ taóng̃
1919, sa gulang̃ na isáng̃ daan at pitóng̃ taón.
Ang̃ kanyáng̃ bankáy ay iniwi ng̃ mg̃a «Labí ng̃ Hímagsíkan» na
siyáng̃ nang̃asiwà sa paghahatíd sa kanyáng̃ hulíng̃ táhanan.
Páhiná 69
Talagang̃ kinusá naming̃ hiyasán ang̃ Sa Langit ng Bayang
Pilipinas ng̃ mg̃a taong̃ waláng̃ gasinong̃ talino gaya ni
Tandang̃ Sora at ni Tininténg̃ Polonio, na bagá mang̃ puklín ng̃
sandakót na «a» ay dî nilá mákikilala, gayón ma'y makapagmamalakí ng̃
gayón na lamang̃ at makapagsasabíng̃ nakapagling̃kod sa Tinubuang̃
Lupà.
Si Tininténg̃ Polonio ay sumilang̃ sa isáng̃ tagóng̃ Nayon na
nákikilala sa tawag na Kang̃kóng̃, sakop ng̃ Balintawák, Kalookan,
niyaóng̃ 1851 at isá sa mg̃a unang̃ katipunan na sa tawag ni Andrés
Bonifacio ay tumugóng̃ agád ng̃ walang̃ anó máng̃ pasubalì.
May kauntî ring̃ kaya na náiliblib sa mahirap na pakikipamayani sa
buhay, palibhasà ay tahás na mapagimpók, at ang̃ kanyáng̃ lahát nang̃
natitipon, bago pa si tandáng̃ Sora, ay kanyáng̃ ginugol ng̃ waláng̃
patumang̃gâ sa mg̃a káilang̃anin ng̃ mg̃a Katipunan. Dahilán itó na
ikinamahál sa kanyá ng̃ gayón na lamáng̃ ng̃ «Supremo», na sa
pagkilala sa kanyáng̃ maning̃ning̃ na pagliling̃kód ay inatasan siyá
ng̃ tung̃kuling̃ Kapitán ng̃ mg̃a sandatahán.
Si Tininténg̃ Polonio ay isáng̃ bayaning̃ sa tapáng̃ ay waláng̃
ipang̃igimbulo sa ibá at ang̃ gayón ay sinikap niyáng̃ mamalagì at
sanhî ng̃ ipinagmahál sa kanyá ng̃ kanyáng̃ mg̃a nákasama.
Isáng̃ pabulaáng̃ waláng̃ kabalíbalì na ang̃ tunay na pagibig sa
Tinubuang̃ Lupà ay dî sa mg̃a lináng̃ na tao lamáng̃ namamahay, may
mg̃a likás na kabaitang̃ talagáng̃ dináramdám ng̃ tao, nang̃ dî sa
tulong̃ lamáng̃ ng̃ dunong̃ at itó'y ang̃ likás na pagibig sa sarili
at sa mg̃a kapatíd sa Ináng̃ Bayan.
Ang̃ tawag na «kapatid» kung̃ sa mg̃a labì ni Tininténg̃ Polonio
pumupulás ay kábabakasán ng̃ tunay na kahulugán noón, at ang̃ kanyáng̃
mg̃a tao na dî rin kákauntî ay pawang̃ nagíng̃ tapát sa kanyá.
Nang̃ magkalupitlupit sa dakong̃ wakás, na ang̃ ating̃ mg̃a
marurunóng̃ ay madalá na sa kilusang̃ yaón na kinatakutan ng̃ marami
at pinawaláng̃ saysáy sa mg̃a pahayag sa nagsisiakit, ay itiniwaláng̃
na lahát ang̃ mg̃a hang̃ál sa pamiminunò at ang̃ gayo'y pinagbuhatan
ng̃ mahalagáng̃ salitâ ni Tininténg̃ Polonio na gayari: «Patakbuhín
ninyó ang̃ mg̃a kastilà sa pamamagitan ng̃ tintero at pluma.»
Si Tininténg̃ Polonio, gaya ng̃ mg̃a limót na Bayani ay linapastang̃an
ng̃ isáng̃ kamáy na pang̃ahás niyaóng̃ 1902 at ang̃ kanyáng̃ kamatayan
ay kahanáy ng̃ pagkáwakawak Páhiná 70niná Rosendo Simón, Procopio at Ciriaco
Bonifacio, Venancio Guevara at iba pa na pawang̃ sa dilím ng̃ gabí
nang̃aiwan.
Magíng̃ pambawì ang̃ mg̃a talatang̃ itó sa kaniláng̃ mg̃a buhay na
náwakawak, at harì nag̃ang̃ pagbuó ng̃ ating̃ kasaysayan ay pagukulan
silá ng̃ mg̃a dahong̃ karapatdapat sa kaniláng̃ waláng̃ kahulilip na
pagibig sa ating̃ Ináng̃ Pilipinas.
Páhiná 71
Anak ng̃ makasaysayang̃ lalawigan ng̃ Batang̃an, si Malvar ay
námulat sa kapanahunang̃ ang̃ pang̃aapí ay naghaharì at ang̃ katuwiran
ng̃ bayan ay kasalukuyang̃ tumátang̃is, kayá't ang̃ kanyáng̃ diwà ay
nahikayat na magng̃alit ng̃ gayón na lamáng̃ sa pamamalakad na
mapaniíl; at ang̃ gayóng̃ pagpupuyos ng̃ kalooban ay nagkaroón ng̃
pagbúbuntuhán, nang̃ ang̃ unang̃ hiyáw ng̃ layà ay pasimulán sa
Balintawák ng̃ ating̃ Bayaning̃ si Gat Bonifacio, niyaóng̃ Agosto ng̃
taóng̃ 1896, kilusáng̃ karakaraka niyáng̃ inaniban ng̃ ubos kaya.
Ipinamalas ni Malvar sa Hímagsíkan ang̃ isáng̃ katang̃ítang̃ing̃
pakikibaka, at sa ulunán ng̃ isáng̃ pulutóng̃ na mg̃a piling̃ tagá
Batang̃an ay linusob nilá ang̃ mg̃a himpilan ng̃ mg̃a kastilà sa
Tanawan, at doó'y nakilala ang̃ kanyáng̃ isá sa malalakíng̃ pahayag at
tutol sa larang̃án ng̃ digmaan, na pinasimulán sa g̃anáp na iká 9 ng̃
gabí at tumagál hang̃gáng̃ iká 6 ng̃ umaga ng̃ araw na kasunód,
panahóng̃ ikinalipol ng̃ tanáng̃ nagtatang̃gól na kawal na mg̃a
kastilà sa himpilang̃ yaón; at sa katapang̃an niyáng̃ ipinamalas ay
minarapat siyáng̃ gawíng̃ Punò ng̃ kanyáng̃ mg̃a kasamahán.
Nang̃ idaos ang̃ «Pacto» sa Biyák na Bató, niyaóng̃ Disyembre ng̃
taóng̃ 1897, buhat sa Bulakán ay nanumbalik siyá sa sarilíng̃
lalawigan upáng̃ pagmasdán kung̃ ang̃ mg̃a dako ng̃ násabing̃
kásunduan ay magáganáp.
Hindî sumama si Malvar sa Lupon ng̃ Hímagsíkan na lumipat sa
Hong̃kóng̃; ng̃uni't naparoón siyáng̃ kasama ang̃ tauáng̃ kaanak at
tumulong̃ sa mg̃a punyagî ng̃ kanyáng̃ mg̃a kababayan sa ikalulusóg
ng̃ Bayang̃ Tinubuan. Nang̃ makaraán ang̃ mang̃íisáng̃ taón na
ipinanahanán niyá sa Hong̃kóng̃, niyaóng̃ Hunyo iká 15 ng̃ taóng̃
1898, ay bumalík siyá sa Kapuluáng̃ Pilipinas, at noón na ng̃â siyá
ginawáng̃ Henerál, upáng̃ pang̃asiwaan niyá ang̃ mg̃a kawal sa mg̃a
lalawigan ng̃ Tayabas at Laguna, at sa panahón ng̃ kanyáng̃ ipinamunó
ay Páhiná 72nagkaroón siyáng̃ lagi ng̃ mabuting̃ palad na magtagumpáy tuwî na
at makábihag ng̃ maraming̃ kawal ng̃ mg̃a kastilà. Siyá'y isáng̃
Henerál na laging̃ pinatnubayan ng̃ Mabuting̃ Talà.
Niyaóng̃ Pebrero, iká 4 ng̃ taóng̃ 1899, ang̃ pagkákaibigan ng̃ mg̃a
kawal ng̃ Pilipinas at ng̃ mg̃a kawal ng̃ Amerika ay nasira, at si
Henerál Malvar ay náatasang̃ magíng̃ Pámunuán ng̃ mg̃a kawal ng̃
Maynilà at Laguna. Ang̃ Pagsanhan at Sta. Cruz sa Laguna ay
ipinagtang̃gól ng̃ magkaayaw na Pang̃kát ni Ricarte, Malvar at Agueda
Kahabagan, itóng̃ huli ay isáng̃ babaing̃ nagpakita ng̃ lalong̃
malalaking̃ kagiting̃an na ikinamang̃hâ ng̃ kanyáng̃ mg̃a nákasama.
Ang̃ mg̃a bayang̃ binangít ay kung̃ makailang̃ lusubin ng̃ mg̃a
amerikano, ng̃uni't tuwî na'y napipilan.
Si Henerál Malvar ay naglamay at nagpunyagî gabi at araw upáng̃
magtipon ng̃ tao, magsanay sa mg̃a itó sa pakikibaka at magpa siglá
ng̃ mg̃a kalooban, upáng̃ ang̃ pagdidigmaan at pagtatang̃gól ng̃
ating̃ katuwiran at kalayaán ay magtagumpáy.
Sa masamáng̃ sandali niyaóng̃ Marso iká 23 ng̃ 1901, ang̃ Presidente
Aguinaldo ay nahulog sa kamáy ng̃ mg̃a kalaban, sa Palanan, Isabela;
gayón man si Henerál Malvar ay nagpatuloy pa rin sa pakikibaka at sa
kanyáng̃ mg̃a nasásakupan ay nagpadalá siyá ng̃ gayaring̃ pahayag:
«Ang̃ ating̃ sandata ay dapat na magpahayag na dî natin ginagamit
upáng̃ ipuksá sa mg̃a kawal na amerikano, sapagká't gaya rin natin,
sila ay may mg̃a iná, asawa, kapatid at mg̃a anák na tumátang̃is kung̃
silá'y mang̃ápatáy».
«Ng̃uni't tayó'y gumágamit ng̃ sandata upáng̃ ipagtang̃gól ang̃
katutubóng̃ katuwiran, katuwirang̃ magkaroón ng̃ sariling̃ Pámahalaán,
Kalayaan at Kasarinlan.»
Sa bahaging̃ itó ng̃ pamahayag ni Malvar ay mákikilala ang̃ kanyáng̃
pagkalináng̃ na tao, mairugin sa Tinubuang̃ Lupà at mataróng̃ na
Punong̃ kawal.
Sa pagkilala sa malalaking̃ sikap at mahalagáng̃ gawâ ni Henerál
Malvar, ang̃ Lupon Pambansâ sa Hong̃kóng̃, niyaóng̃ unang̃ araw ng̃
Abril ng̃ taóng̃ 1901, ay nagpasyáng̃ iátas sa kanyá ang̃ Tung̃kuling̃
pagká Pang̃ulong̃ kawal sa Pilipinas, ng̃uni't sa kanyáng̃ mg̃a
pamahayag na ilinagdâ ay ipinamalas niyáng̃ hindî lamáng̃ ang̃ sikap
ng̃ mg̃a kawal ang̃ kanyáng̃ pinagbatayan, at ang̃ bulág na pagsunód
sa mg̃a kautusáng̃ kawal, kundî lalò na ang̃ tulong̃ ng̃ mg̃a taong̃
bayan na siyáng̃ lalong̃ mabisà at mapakinabang̃ sa mg̃a mithiing̃
ipinakíkipaglaban.
Samantalang̃ si Henerál Malvar ay boóng̃ tapang̃ na nagtátang̃gól ng̃
ating̃ Kalayaan, ang̃ Lupon namán sa Kapayapaán ay kasalukuyang̃
nagháhandâ ng̃ isáng̃ mabutíng̃ paraán upáng̃ ang̃ digmaan ay maihatíd
sa isáng̃ pagkakasundóng̃ kapuripuri, at niyaóng̃ Abril ng̃ taóng̃
1901 ay nakipanayám kay Henerál Páhiná 73Malvar ang̃ isáng̃ Lupon tung̃kól sa
bagay na itó, ng̃unit nabigô.
Nápansín ni Henerál Cailles, ang̃ pagkakátuwás ng̃ atíng̃ kalagayan,
ang̃ kalakasán at kapang̃yaríhan sa dami ng̃ mg̃a kadigmâ at dahil
dito, upáng̃ maampát ang̃ dugô na dumadaloy na walang̃ tarós ay
hining̃î nitó kay Henerál Malvar na sumukò na; ang̃ kahiling̃an ng̃
kaibigan ay iginalang̃, ng̃uni't nagpatuloy din ng̃ pakikidigmà sa
paniwalang̃ sa gayóng̃ paraán lamang̃ mapatútunayan ang̃ marubdób na
pagnanasà ng̃ Kasarinlán.
Sa kanyáng̃ kublihan sa Bawang̃, ay kung̃ magkáiláng̃ lusubin siyá ng̃
mg̃a amerikano, ng̃uni't tuwî ná'y ipinagtang̃gol niyá ng̃ boóng̃
tapang̃ at kabayanihan, at tuwî na'y napipilan doón ang̃ kawal na
kalaban.
Subali't ang̃ gutom ay isáng̃ kaaway na nápakalupit, at sa tulong̃ ng̃
pakikiusap ng̃ lubháng̃ maraming̃ kaibigan, sa talagáng̃ kadahupán ng̃
kaya na magpatuloy pa sa pakikidigmà, ay nakipanayám siyá kay Henerál
Bell at bago niyá ginawà itó ay gumawâ muna siyá ng̃ gayaring̃
pamahayag:
«Patung̃o ako ng̃ayón upáng̃ dalawin si Henerál Bell, at anó man ang̃
kálabasán ng̃ pakikipanayám sa kanyá, ay hinihing̃î ko sa mg̃a
kababayan, na huwág lamáng̃ akong̃ lilimutin. Tayó'y pawang̃
magkakapatíd. Kahit na nilá akó dalhin sa Estados Unidos ó sa alin
máng̃ dako ng̃ Daigdigan, ay dî ko malilimutan ang̃ pinakaiibig kong̃
Tinubuang̃ Lupà».
«Isinasalong̃ ko ang̃ sandata, sapagká't ang̃ aking̃ mg̃a kaanak at
mg̃a kaibigang̃ sumasama sa akin ay nang̃agkákasakít sa tinitiís na
kagutuman. Ang̃ akíng̃ pitóng̃ anák at ang̃ aking̃ giliw na asawa ay
lagíng̃ nasa piling̃ ko at tiniis nilá ang̃ lahát ng̃ kahirapan».
Niyaóng̃ iká 16 ng̃ Abril ng̃ taóng̃ 1902, ay natapos ang̃ mg̃a
panayám ni Henerál Malvar, at dî siyá ipinadalá sa labas ng̃
Pilipinas. Nanirahan siyá sa Sto. Tomas, Batang̃an, at ang̃ pagsasaka
ay siyá niyáng̃ hinará~p sa paniwalang̃ sa ganitóng̃ paraán lamáng̃
máitátatag ang̃ mg̃a kailang̃an ng̃ nasirang̃ bansâ.
Mataliimik siyáng̃ namuhay sa bukid hang̃gáng̃ sa napilitang̃ lumuwás
ng̃ Maynilà dahilán sa sakit sa atáy na kanyáng̃ dinanas, at niyaóng̃
iká 13 ng̃ Oktubre ng̃ 1911, ng̃ kanyáng̃ hirap sa buhay na itó ay
winakasán, upáng̃ masok sa buhay na waláng̃ hang̃gán ng̃ mg̃a Bayani
na waláng̃ kamatayan.
Dinalá ang̃ kanyáng̃ bang̃káy sa Sto. Tomas at doón binigyán ng̃
kanyáng̃ sariling̃ pitak na pamamahing̃ahan ng̃ mg̃a labí ng̃ isáng̃
buhay na maúulirán sa katapang̃an at katapatang̃ loób sa Lupang̃
Tinubuan:
Sumalang̃it nawâ.
Páhiná 74
Si Emilio Jacinto, ang̃ kanang̃ kamay ni Gat Bonifacio ay
sumilang̃ sa maliwanag, niyaóng̃ 1879, sa bayan ng̃ Trozo, sakop ng̃
Maynilà; anák dukhâ at waláng̃ karang̃alan kundî ang̃ likás na
pagkatao, kayá't musmós pa'y nákita na sa kanyáng̃ paligid ang̃
pagkakátuwás ng̃ mg̃a palad.
Nagáral na mag-isá sa pamamagitan ng̃ mg̃a magulang̃ na nagturò sa
kanyáng̃ kumilala ng̃ mg̃a titik at sa pamamagitan ng̃ katipiran at
pagsasakit ay napapag-áral din ang̃ batang̃ si Emilio Jacinto
hang̃gang̃ sa makasapit sa dambanà ng̃ karunung̃an sa «Universidad de
Sto. Tomás».
Gáanong̃ pagsasakit ang̃ ginawâ ng̃ kanyáng̃ mg̃a magulang̃ upáng̃
ang̃ kanyáng̃ isip ay mámulat sa malawak na tahakin ng̃ karunung̃an.
Sa «Universidad» ay nagíng̃ kapanahón ni Emilio si G. Juan Sumulong,
isá sa nagíng̃ mataás na tao at dalubhasang̃ nagtagláy ng̃ lalong̃
matataás na katung̃kulan sa Pámahalaán. Kápuwâ silá palibhasà anák
dukhâ, kayá't ang̃ kaniláng̃ mg̃a simulaín ay nagkakátulad, at ang̃
pagmamalas sa mg̃a matataás na ang̃káng̃ kaniláng̃ nákasama sa
pagáaral ay nakakilitî sa kaniláng̃ dalawá, kayá't pinasikap niláng̃
silá'y mápalayô sa kalipunan ng̃ mg̃a yaón, na kaniláng̃
kinasúsuklamán mandín.
Dahilán sa maagang̃ hiyáw ng̃ Hímagsikan na kanyáng̃ inaniban pagdaka
ay dî nakatapos si Emilio Jacinto ng̃ kanyáng̃ pang̃áaral, baga mang̃
nagiwan siyá ng̃ isáng̃ mabutíng̃ tálaan ng̃ kanyáng̃ pag-áaral sa
«Universidad de Santo Tomás».
Lagi siyáng̃ matigás at dî karakarakang̃ nagbabago sa bisà ng̃ mg̃a
tagubilin; tuwî na'y ipinagtang̃gol niyá ng̃ ubos kaya ang̃ ináakalà
niyáng̃ katuwiran. Ganito ang̃ kanyáng̃ pamamalakad sa sarili sa
boóng̃ panahóng̃ siyá'y nabuhay.
Niyaóng̃ taóng̃ 1896, si Emilio Jacinto at nang̃una sa isáng̃ lupon na
itinatag ni Gat Bonifacio upáng̃ Páhiná 75makipagkita sa Kinalawan ng̃ Bayang̃
Hapón dito sa Pilipinas, upáng̃ pasapitin sa Emperador ng̃ Hapón ang̃
isáng̃ Pahayag. Isá sa mg̃a bahagi ng̃ Pahayag ay itóng̃ sumúsunód:
«Ang̃ mg̃a sinag ng̃ liwanag na lumaganáp sa Bansáng̃ Hapón ay
nakarating̃ din dito sa Pilipnas. Dapat kaming̃ makinabang̃ sa
liwanag»:
Nang̃ taón ding̃ yaón ay nagsuót insík siyá upáng̃ makipagkita kay Dr.
Rizal at yakagin itóng̃ makiisá sa kilusán sa paghihimagsík, ng̃uni't
sa pagkakákilala ni Doctor Rizal, na nang̃ panahóng̃ yaón ay salát na
salát tayo sa paghahandâ at malayò sa pananagumpáy ang̃ hímagsíkan, ay
tinugón siyáng̃ «ang̃ gayó'y hindî pa dapat». At nang̃ simulán na ang̃
pakikibaka buhat sa Balintawák, at ang̃ kasarinlan ng̃ Pilipinas ay
ipinahayag na sa pamamagitan ng̃ sandata, ay ginawang̃ Henerál si
Emilio Jacinto, at ang̃ kanyáng̃ sakop ay ang̃ ng̃ayó'y lalawigan ng̃
Rizal dating̃ Morong̃, ang̃ Laguna, Bulakán at Bagong̃ Ecija.
Si Emilio Jacinto ay siyáng̃ unang̃ kasang̃guni ni Bonifacio, hang̃gá
sa itó'y pinatáy ng̃ isáng̃ salang̃gapáng̃ niyaóng̃ 1897.
Sa isáng̃ tagpuan sa bayang̃ Mahayhay, Laguna, sa isáng̃ malaking̃
pulutóng̃ ng̃ Hukbóng̃ kastilà, si Emilio Jacinto ay nasugatan, at
nábihag ng̃ mg̃a kaaway; ng̃uni't hindî naglaón sa kamay ng̃ mg̃a
kastilà at niyaóng̃ Abril ng̃ 1899 ay binawian ng̃ buhay ang̃
dakilang̃ Henerál.
Ang̃ kanyáng̃ sagisag na isinatuntunin ng̃ katipunan ay itóng̃ mg̃a
sumusunód:
(Liwanag at Ning̃ning̃; Kalayaan; Pagibig; Ang̃ Pámahalaán at bayan;
Malíng̃ Pagsampalataya; Paggawâ;)
«Liwanag at Ningning: Ang̃ ning̃níng̃ ay nakasisirà ng̃ matá
samantalang̃ ang̃ Liwanag ay tumatang̃law».
«Kalayaan: Ang̃ kalayaan ay ipinagkaloób sa lahát ng̃ tao
buhat sa pagkápang̃anák at siyá'y dapat gamitin kailan man, hindî
upáng̃ puminsalà sa kahit sino. Ang̃ kalayaan ay buhat sa lang̃it at
hindî kaloób ng̃ anó mang̃ kapang̃yarihan sa ibabaw ng̃ lupà».
«Pagibig: Sa mg̃a karamdamang̃ tinátang̃láy ng̃ tao ay
waláng̃ napakadakilà gaya ng̃ «Pagibig.» Kundî sa pagibig ang̃ mg̃a
bayan ay napawi sa ibabaw ng̃ lupà, ang̃ mg̃a kapisanan ng̃ mg̃a tao
ay nátulad disin sa lagás na dahon ng̃ kahoy na ipinagliliparan ng̃
isáng̃ buhawi, ng̃uni't dahil sa pagibig ay malalakíng̃ bagay ang̃
nayayarì».
«Ang Pamahalaan at Bayan: Ang̃ pagkasulong̃ ng̃ mg̃a Bayan ay
nagbubuhat sa mg̃a mámamayán at ito'y isáng̃ dakilang̃
kapang̃yarihan».
«Maling Pagsampalataya: Kung̃ sino yaóng̃ nagsasabing̃ anák
ng̃ Dios, ay dapat tumulad kay Kristo, marálità, mairugín at
masintahin sa kawagasán.
«Paggawa: Ang̃ paggawâ ay Páhiná 76hindî Sumpâ ng̃ Dios na gaya ng̃
paniwalà ng̃ ilán».
Sa mg̃a banhay na itó ng̃ mg̃a kaisipán, ay makikilala si Emilio
Jacinto na isáng̃ dakilang̃ tao, may matataás na símulain sa buhay,
may matayog na pananampalataya, may paniwalang̃ hubog sa dakilang̃
gawî at karapatdapat na pasimunò sa alin mang̃ kilusán. Siyá ay isáng̃
tunay na Bayani, tilansik ng̃ diwà ng̃ mg̃a wagás na tao buhat sa
Lang̃it.
Páhiná 77
Isang̃ dakilang̃ Henerál na pilipino gaya ng̃ nagíng̃ gawing̃ pamagát
sa kanyá ng̃ mg̃a nakákilala sa kanyáng̃ dî matátawarang̃ katapang̃an.
Anák ng̃ bayang̃ Maynilà at niyaóng̃ iká 29 ng̃ Oktubre ipinang̃anák
ng̃ taóng̃ 1868.
Ang̃ kanyáng̃ amá ay si G. Joaquin Luna at ang̃ kanyáng̃ iná ay si
Gng̃. Laureana Novicio, magasawang̃ Páhiná 78nagbigáy sa ating̃ bayan ng̃ mg̃a
anák na lubháng̃ ikinarárang̃ál: Siná Juan Luna, ang̃ diwang̃ lumikhâ
ng̃ «Spollarium»; Joaquin Luna, naging̃ Gobernador sa La Unión, José
Luna, bantóg na mang̃gagamot, na pawang̃ mg̃a kapatid ng̃ aming̃
pinagúukulan nitóng̃ maigsíng̃ ulat.
Sa «Ateneo de Manila» siyá sibol, at gaya ng̃ lahát halos na aral sa
mg̃a Hesuita ay lumabás siyáng̃ isáng̃ mabuting̃ batà. Tinang̃gáp niyá
ang̃ katibayan ng̃ pagká «Bachiller en Artes» ng̃ taóng̃ 1883 at
lumipat siyá sa Santo Tomás, upáng̃ magáral ng̃ «Farmacia», pagáaral
na kanyáng̃ ipinagpatuloy sa Barcelona, Espanya, at doón niyá tinamó
ang̃ katibayan ng̃ pagká «Licenciado». Nagtuloy pa rin ng̃ pagáaral sa
«Universidad Central de Madrid» at doón namán niyá tinang̃gáp ang̃
katibayang̃ pagká «Doctor» sa násabing̃ karunung̃an.
Si Antonio Luna ay mahilig ding̃ umawit at ang̃ kányáng̃ kudyapî ay
nápabantóg din at isá sa rito ang̃ kanyáng̃ ihinandóg sa mg̃a nagáaral
sa «Concordia», Páaralán ng̃ mg̃a babai, na kanyáng̃ pinamagatang̃
«Mg̃a Bituin ng̃ Aking̃ Lahi».
Sa kanyáng̃ pagkakamanunulat ay nagpakatang̃i rin siyáng̃ lubós gaya
ng̃ hang̃gá ng̃ayón ay masúsuysóy sa «La Solidaridad» sa Espanya niná
Marcelo H. del Pilar, sa lilim ng̃ pamagát na Taga-Ilog.
Naglathala siyá ng̃ isáng̃ aklát na kinalalarawanan ng̃ pagká tiwali
ng̃ pamamalakad ng̃ mg̃a kastilà rito sa atíng̃ lupaín.
Nagáral din namán si Antonio Luna ng̃ «Ingeniería Química» sa Bélgika
at pagkatapos ay lumipat siyá sa París upáng̃ magsanay sa
«laboratorio» ng̃ magitíng̃ na si Dr. Latteux.
Ang̃ kanyáng̃ Las Impresiones ay kinamuhìan ng̃ gayón na
lamáng̃ ng̃ mg̃a kaaway ng̃ ating̃ pagsasarilí, sanhing̃ ipinaghinalà
sa kanyá na isá sa mg̃a tagapagtaguyód ng̃ Hímagsíkan at niyaóng̃
buwan ng̃ Pebrero ng̃ 1897 ay ipinadakíp siyá at ipinatapon sa Espanya
at sa Carcel Modelo roón ay ipinalasáp sa kanyá ang̃ lalong̃
masasakláp na araw ng̃ isáng̃ taong̃ malayò sa tinubuang̃ lupà at
tumatang̃is sa madilím na bilang̃guan, tulad sa isáng̃ sálarín.
Nang̃ siyá'y palayain ay lumipat siyá kapagkaraka sa Alemanya at
nagpasimulâ na sa kanyáng̃ pusò ang̃ táhasang̃ pakikialít sa mg̃a
Pang̃inoón ng̃ ating̃ bayan at kanyáng̃ pinagsanayang̃ basahin ang̃
mg̃a katang̃ian sa pagkamandidigmâ ni Napoleón, at sinikáp niyáng̃
mátuto ng̃ mg̃a mabubuting̃ paraan sa digmâ.
Nanumbalik siyáng̃ agád sa Pilipinas nang̃ itó'y maghímagsík na ng̃â
at samantalang̃ ang̃ kanyáng̃ katalinuhan sa pagkamabuting̃ mandidigmâ
ay hindî pa niyá naiháhandóg sa kanyáng̃ bayan ay itinatag muna ang̃
Pahayagang̃ «La Independencia» at ang̃ kanyáng̃ panitik ay kinákitaan
ng̃ mg̃a tudlíng̃ ng̃ pambuhay na loób sa karang̃alan Páhiná 79ng̃ kilusáng̃
yaóng̃ tung̃o sa ganáp na ikalalayà ng̃ ating̃ bayan.
Nang̃ ang̃ dating̃ magkaibigang̃ amerikano at pilipino, na magkatulong
na nagpasukò sa mg̃a kawal ng̃ kastilà, na dito, nang̃ mg̃a panahóng̃
yaón ay pang̃inoón at hari; nang̃ ang̃ dalawang̃ watawat ng̃ layà na
magkasamang̃ nanagumpáy sa mg̃a kahang̃ahang̃ang̃ pagbabaka ay
nagkákatitigán at mandí'y dî na magkawatasan; nang̃ ang̃ mg̃a
bayaning̃ yaón ng̃ kilusan nang̃ isáng̃ bagong̃ anyô ng̃ kasaysayan
ng̃ ating̃ kalahian ay pinaghaharian ng̃ pang̃igimbulo at
nagkákabawasán na ng̃ pagtitiwalà ang̃ isá't at isá, ang̃ kababayan
natíng̃ si Antonio Luna ay napá sa Kabite agád at pinaghanap ang̃
Pang̃ulong̃ Aguinaldo upáng̃ doó'y ihandóg ang̃ kanyáng̃ karunung̃an
sa digmâ, at si Antonio Luna ay ihinalál pagdakang̃ Henerál ng̃ mg̃a
kawal sa katihan, at pagkatapos ay inatasán siyáng̃ maging̃
Tagapatnugot ng̃ hukbóng̃ pilipino, katang̃iang̃ kanyáng̃ pinaunlakán
ng̃ kagilagilalás na pakikibaka na lubháng̃ nagpahirap sa hukbóng̃
amerikano, magbuhat sa pamimiyapis na simulâ sa Tulyahan na
kinalibing̃an halos ng̃ pinakamalaking̃ bahagí ng̃ ating̃ mg̃a kawal
ng̃ Batalyóng̃ Maynilà, at hang̃gáng̃ sa ilog ng̃ Kalumpit na
ipinagtang̃gól ng̃ ating̃ hukbó ng̃ isáng̃ pagtatang̃gól na gumuhit sa
ating̃ kasaysayan ng̃ mg̃a tudling̃ na gintô sa kabayanihan at
katapang̃an.
Niyaóng̃ taóng̃ 1899, nang̃ kasalukuyan siyáng̃ tumátahak ng̃ lupang̃
Kapampang̃an sa dî mapigilpigilang̃ paglusob ng̃ mg̃a kaaway,
nákikinitá marahil ang̃ kanyáng̃ mg̃a hulíng̃ sandalî kayá't kagyát
sumulat ng̃ kanyáng̃ «Hulíng̃ Pati», na anyá:
«Ipinagkaloób kong̃ lahát ang̃ aking̃ mg̃a ariarian sa aking̃
pinakaiirog na iná.»
«Sakaling̃ akó ay mápatáy sa labanáng̃ itó, ay ninánasà kong̃ ang̃
aking̃ bang̃káy ay balutin ng̃ isáng̃ watawat ng̃ Pilipinas at akó'y
ilibíng̃ sa lupà ng̃ aking̃ sariling̃ lupà na sanhî ng̃ aking̃
pagkakasakit».
«Siyá kong̃ laging̃ mithî ang̃ akó'y mamatáy ng̃ boóng̃ kasiyahán ng̃
aking̃ bayan, sa pagtatang̃gól ng̃ kanyáng̃ lúbusang̃ kasarinlan».
Kagilágilalás na lubhâ kung̃ pagtutularin ang̃ dalawang̃ hukbóng̃
naglalamas noón sa kanikaniyáng̃ kakayahán, sandata at katalinuhan sa
digmâ, sa kabayanihan ng̃ pagsásalasaan na animó'y mg̃a hukbóng̃
magkasukát ng̃ lakás bagá mang̃ sa katutohanan ay hindî pa anino ng̃
hukbóng̃ amerikano ang̃ atíng̃ mg̃a baguhang̃ kawal; gayón mán, sa
katalinuhan ng̃ pamamatnugot ng̃ bayaning̃ si Henerál Luna ay
nagpapanatili sa ating̃ mg̃a kawal ng̃ katapang̃an, at úbos kayang̃
panunupád sa mg̃a kautusáng̃ kawal na kanyáng̃ pinaiiral sa ibabaw ng̃
mg̃a sundalo natíng̃ pawang̃ panandaliang̃ tatag at dî mán
nang̃akakákilala ng̃ mg̃a kautang̃án ng̃ mg̃a tunay na kawal ng̃
isáng̃ tunay na hukbó.
Sa kabang̃isán ng̃ kanyang̃ pagpapairal ng̃ mg̃a kautusáng̃ digmâ at
sa nasang̃ ang̃ baguhan nating̃ mg̃a pinunò ay mápantáy sa isáng̃
Páhiná 80kalagayang̃ hindî mananaghilì sa mg̃a kawal na sanáy sa digmaan, ay
nakátagpô siyá ng̃ maraming̃ «naghinanakit» sa kanyáng̃ kagahasan, at
isáng̃ araw na ninasà niyáng̃ makipagkita at makipanayam sa
Pang̃ulong̃ Aguinaldo, na noó'y na sa Kabanatuan, upáng̃ magmung̃kahì
marahil ng̃ isáng̃ bagong̃ paraáng̃ ináakalà niyáng̃ isagawâ, ay
hinadlang̃an ng̃ isáng̃ punlô ng̃ sarili ring Hukbó na niyaóng̃ iká 5
ng̃ Hunyo ng̃ taóng̃ 1899, at waláng̃ pang̃iming̃ tumudlà sa kanyá at
ang̃ kanyáng̃ buhay ay tinampalasan.
Sa kanyáng̃ palad na yaó'y náparamay ang̃ kanyáng̃ «ayudante» na si
Koronel Francisco Román, at buhat na noón ay nawalán ng̃ isáng̃
matalinong̃ ulo at waláng̃ pagál na bisig ang̃ atíng̃ hukbóng̃
pinagtamasahang̃ itabóy ng̃ mg̃a kaaway hang̃gáng̃ sa napipilan na
nang̃ patuluyan.
Si Antonio Luna, gaya ng̃ mg̃a dakilang̃ Bayani, ay namatáy ng̃ walâ
sa panahón; ng̃uni't sa kanyáng̃ kamatayan ay naìwan niyá ang̃ aral na
lubháng̃ mapakinabang̃ sa mg̃a panahóng̃ hináharap natin.
Ang̃ kanyáng̃ kamatayan ay nagíng̃ sanhî ng̃ lubháng̃ maraming̃ mg̃a
kurókurò, na ipinaghihinalang̃ yaó'y likhâ ng̃ kalupitan, ng̃uni't sa
anó mán, talagáng̃ ang̃ mg̃a dakilang̃ tao ay nakatatagpô ng̃ isáng̃
kamatayang̃ dî karaniwan, upáng̃ magíng̃ sanhî ng̃ isáng̃ matamáng̃
paglilimì at magíng̃ batóng̃ urian ng̃ kanyáng̃ mg̃a kahang̃áhang̃ang̃
katang̃ian.
Mg̃a kamatayáng̃ gaya ng̃ kay Luna, sa dapat na ikápauwi sa walâ at
magíng̃ sanhî ng̃ isáng̃ paglimon na waláng̃ hang̃gán, ay lalong̃
bumubuhay sa mg̃a diwà, nagpapatibók ng̃ pusò at gumígising̃ sa madlâ
sa ikakíkilala ng̃ lubusan sa kanyáng̃ mg̃a pagliling̃kód na
karapatdapat.
Nagpupugay akó sa libing̃an mo, dakilang̃ Henerál, at minsan pa'y
úulitin dito ang̃ lúbusang̃ paghang̃à sa iyóng̃ kabayanihan.
Páhiná 81
Musmos pa'y namuhî nang̃ lubhâ sa masasamáng̃ palakad ng̃
mg̃a kastilà sa kaniláng̃ bayan; pamang̃kíng̃ buò palibhasà ni Gat
Marcelo H. del Pilar, ay nagpasasà rito buhat sa kamusmusan ng̃ isáng̃
dalisay na aral ng̃ pagibig sa bayang̃ sarili, kaya't nang̃
kasalukuyang̃ ang̃ «Noli» ni Dr. Rizal, ay dî mabasa ng̃ hindî magíng̃
isáng̃ «malakíng̃ kasalanan» si Gregorio ay isá sa mg̃a lalong̃
masipag na tagalaganap noón.
Sa ganang̃ kay Gregorio ang̃ «Noli» ay siyáng̃ aklát ng̃ kaligtasan
ng̃ lahì.
Nang̃ ang̃ hiyáw ng̃ layà ay lumaganap sa walong̃ lalawigang̃ Tagalog,
si Gregorio, ay nahikayat na magsundalo at ang̃ gayón ay isinagawâ
batà pa man siyáng̃ lubhâ, at buhay noón sa pamamagitan ng̃ mg̃a dî
karaniwang̃ katapang̃ang̃ badhâ ng̃ kanyáng̃ mg̃a kilos, ay hinagdán
niyáng̃ untiuntî ang̃ kabayanihan hang̃gáng̃ sa nang̃ lagdaán ang̃
«Pacto de Biak na Bato» ay nakaratíng̃ na siyá sa tung̃kuling̃
Koronel.
Námahál siyáng̃ lubhâ kay Aguinaldo at siyá ay ipinagsama sa
Hong̃kóng̃ nang̃ malagdaán na ang̃ kásunduan, at silá'y tumulak
niyaóng̃ iká 27 ng̃ Disyembe ng̃ taóng̃ 1897, gaya ng̃ nátulukoy sa
násabing̃ kásunduan.
At nanatili si Gregorio del Pilar sa Hong̃kóng̃ samantalang̃ si
Aguinaldo ay dóroón at sa parang̃ tiniyáp na pang̃yayari, ang̃ mg̃a
kastilà at amerikano ay nagkaroón ng̃ sígalutan; at sanhî ng̃
pagpapadalá rito sa Pilipinas ng̃ isáng̃ Hukbóng̃ dagat sa ilalim ng̃
pamamahala ng̃ Almirante Dewey. Ang̃ Lupon Pilipino sa Hong̃kóng̃ ay
inanyayahang̃ manumbalik na mulî at magpatuloy ng̃ paghihimagsík.
Ang̃ mg̃a pang̃yayari rito ay lubháng̃ maliwanag sa kasaysayan ng̃
dalawáng̃ digmaan, subalit hindî kalabisáng̃ bang̃gitín dito na si del
Pilar ay dating̃ katulong̃ ng̃ mg̃a amerikano sa pagbaka sa mg̃a
kastilà, sa paniwalang̃ ang̃ mg̃a kawal na yaón ay katulong̃ natin sa
pagtuklás ng̃ kasarinlan.
Si del Pilar ay nagpatuloy ng̃ pakikibaka sa piling̃ ng̃ atíng̃ mg̃a
kawal, laban sa manlulupig, baga mang̃ talós na ang̃ pakikibaka ay
tahás na pagpapatiwakál yáyamang̃ ang̃ kaaway ay lubháng̃ malakás,
marami at makapang̃yarihan.
At ang̃ hukbó natín ay nápatabóy ng̃ nápataboy hang̃gáng̃ sa
kaitaasan, nang̃ dî humihiwalay si del Pilar sa pagtatang̃gól sa
Kuartel Henerál na kinalalagyán ni Aguinaldo.
Páhiná 82Si Gregorio del Pilar ang̃ siyáng̃ náhirang̃ na magtang̃gól sa
Pasong̃ Tilád na tang̃ing̃ pagdadaanan ng̃ sino mang̃ magnánasang̃
lumusob sa Kuartel Henerál at ang̃ kanyáng̃ limampuó't limáng̃ mg̃a
piling̃ kawal sa katapang̃an at katápatang̃ loób, ay nagpamalas ng̃ dî
karaniwang̃ kabayanihan.
Sa kung̃ anóng̃ pakanâ, ay nátaluntón ng̃ mg̃a amerikano ang̃ Pasong̃
Tilád, at silá ay linusob ng̃ waláng̃ patumang̃gâ hang̃gáng̃ sa ang̃
lahát ng̃ limampuó't limáng̃ kawal na doó'y nagbábantáy, gayón din si
Henerál Gregorio del Pilar ay pinuksáng̃ lahát nang̃ walang̃ pítagang̃
kalupitán ng̃ mg̃a kawal na lumusob, na binubuô ng̃ mahigít na 300
katao na kabayuhang̃ pawà.
Sa lokbotan ni Gregorio del Pilar ay nátagpuán ang̃ isáng̃ araw-araw
na talâ na kinábabasahan ng̃ gayari:
«Kung̃ isáng̃ malakíng̃ hukbó ang̃ lulusób sa akin at sa aking̃ mg̃a
kawal, ay mapapasukò akó; ng̃uni't lalong̃ magigíng̃ kanaisnais sa
ganáng̃ akin ang̃ ako'y mamatáy sa pagtatang̃gól sa aking̃ pinakaiirog
na Ináng̃ Bayan».
Ganitó namatáy ang̃ isáng̃ matapang̃ na sundalo na sa katiyagaán at sa
waláng̃ maliw na pakikibaka ay sumapit sa tung̃kuling̃ Henerál sa
gulang̃ na dalawampuó't dalawang̃ taón lamang̃.
Siyá'y anák ng̃ mabulaklák na Bulakán at ipinagmamalakí siyá ng̃
tanáng̃ kababayan sa kanyáng̃ waláng̃ katulad na kabayanihan.
Páhiná 83
Isang̃ dakilang̃ bayani na sa pagtatang̃gól ng̃ katuwiran ng̃
bayan ay linisan ang̃ tanáng̃ kariwasaan at kaginhawahan sa sariling̃
lupà at tumiwaláng̃ sa mg̃a kapilas ng̃ buhay upáng̃ mahikap sa
silong̃ ng̃ ibang̃ Lang̃it ang̃ ikatitimawà ng̃ ating̃ Ináng̃
Pilipinas.
Si Marcelo H. del Pilar ay sumilang̃ sa maliwanag niyaóng̃ iká 29 ng̃
Agosto ng̃ 1850, sa matikmáng̃ bayan ng̃ Bulakán. Bayan ng̃
magagandáng̃ diwatang̃ nakayáyayang̃ umawit sa may mg̃a hilig sa
túlain.
Ang̃ kanyáng̃ amá ay si G. Juan H. del Pilar at ang̃ kanyáng̃ ina ay
si Gng̃. Blasa Gatmaitan. Talagáng̃ lahì ng̃ mg̃a «Gat» ang̃ bayani
natíng̃ itó at pagkápalibhasà ay may Páhiná 84mg̃a kaya rin namán ang̃
kanyáng̃ mg̃a magulang̃ at ang̃ kanyáng̃ amá ay máginoó sa bayan,
kayá't námulat ng̃ ting̃alâ ang̃ noó may matataás na indayóg at
maibigin sa katuwiran.
Pagkapagaral niyá ng̃ mg̃a unáng̃ titik sa sarìling̃ bahay ay nások
siyá sa Páaralan ng̃ San José at pagkatapos dito ay lumipat siyá sa
Páaralang̃-madlâ ni Sto. Tomás upáng̃ dito magtapós, at boóng̃
ning̃níng̃ niyáng̃ ipinakita ang̃ dî karaniwan niyáng̃ talino
hang̃gang̃ sa ang̃ katibayan ng̃ pagká «Licenciado en Jurisprudencia»
ay kanyáng̃ kamtín, noóng̃ taóng̃ 1888.
Ang̃ sigasig niyá sa pagibig sa lupang̃ sarili, na noó'y lubháng̃
sinísiíl ng̃ masamang̃ pamamalakad, ay palagì niyáng̃ ipinakilala sa
kanyáng̃ mg̃a pamamahayag; na ang̃ pagkahilig niyá sa pagtiwaláng̃ at
paglayà, ay lubós bagá mang̃ ang̃ gayón ay talagáng̃ kasalanang̃
pinag-uusig at ikinábibitay ng̃ panahóng̃ yaón ng̃ kalupitan.
At ang̃ talagáng̃ maáasahang̃ bung̃ang̃ hinóg ng̃ gayón gawî ay
sumapit at niyaóng̃ 1888 na rin ay ipinagsakdal siyá sa kasalanang̃
«Filibusterismo»; nang̃ kanyáng̃ mátunugán, kapagkaraka at yáyamang̃
ang̃ kanyáng̃ ulo sa gayóng̃ kasalanan ay nagáamóy bang̃káy ay tumakás
siyáng̃ agád at sa Espanya na rin nagtung̃o, upáng̃ doón pasimulán ng̃
ubos kaya ang̃ pakikibaka sa mg̃a kaaway ng̃ ating̃ pagtiwaláng̃ sa
kapang̃yarihang̃ kastílà.
Asawa at dalawang̃ anák, kaginhawahan at ang̃kán ay linisán niyáng̃
waláng̃ balino at umasang̃ ang̃ kanyáng̃ háng̃arin ay banál sa gayóng̃
pagyao. Sa Espanya ay itinatag niyá ang̃ kanyáng̃ kapisanan ng̃
«Solidaridad Filipina» sa Barselona niyaóng̃ 1889. Ang̃ kapisanang̃
yaón ay magmimithî ng̃ mg̃a kabaguhan ng̃ pamamalakad dito sa
Pilipinas.
Pinamatnugutan niyá ang̃ kapuripuring̃ pahayagang̃ «La Solidaridad» na
itinatag doón ni G. Graciano López Jaena, at siyá'y kinatulong̃ niná
Dominador Gómez, Fernando Canon, Antonio Luna, José Rizal, Mariano
Ponce at iba pang̃ mg̃a bayaning̃ pilipino noón, na sa pamamagitan ng̃
utak at panitik ay bumuwag niyaóng̃ matandáng̃ kapang̃yarihan ng̃ mg̃a
harì dito sa Pilipinas.
Ang̃ kalakhán ng̃ kanyáng̃ pusò, katapang̃ang̃ maglahad ng̃ katuwiran
niyáng̃ ináakalang̃ apì, at ang̃ katayugan ng̃ kanyáng̃ paláisipán ay
naging̃ sanhî ng̃ lúbusang̃ paghang̃à sa kanyá ng̃ kapanalig at kaaway
man sa paghihimagsík na yaón na lubháng̃ kasakitsakit.
Ang̃ salapî ng̃ kanyáng̃ ang̃kán ay nahughóg, ang̃ kanyáng̃ mg̃a anák
ay hindî na mulî pang̃ nákita at nagdanas ng̃ lalong̃ kakilákilabot na
kahirapan sa silong̃ ng̃ ibang̃ lang̃it, upáng̃ ang̃ katuwiran ng̃
bayan ay pátuluyan at waláng̃ sagwíl na maipagtang̃gól.
Sumakabiláng̃ buhay si G. Marcelo H. del Pilar niyaóng̃ iká 4 ng̃
Hunyo ng̃ taóng̃ 1896 sa gitnâ ng̃ isáng̃ karálitaang̃ hindî
madalumat.
Páhiná 85Biláng̃ pagkilala ng̃ Bayang̃ Pilipinas sa kanyáng̃ waláng̃
kamátayang̃ mg̃a gawâ, ay ipinasyá na ang̃ kanyáng̃ labí ay kunin sa
líbing̃ang̃ kanyáng̃ pinagpapahing̃alayán ng̃ ganáp, at ng̃ayón ay
nasa líbing̃an na ng̃ mg̃a Bayani dito sa Maynilà, upáng̃ ang̃
mabuting̃ alala noón ay maging̃ isáng̃ mabutíng̃ halimbawà sa ating̃
mg̃a bagong̃ sibol.
Kapuripuring̃ halimbawà na gaya ng̃ pamana ni Marcelo H. del Pilar ay
hindî dapat maparam sa alin mang̃ pusong̃ Tagalog, yáyamang̃ ang̃
lahát niyáng̃ punyagi ay iniukol lamang̃ sa ikalálayà ng̃ Bayan at
hindî sa kaginhawahang̃ sarili.
Talagáng̃ ang̃ mg̃a tunay na Bayani ay hindî naghíhintáy ng̃
ganting̃palà sa kanyang̃ mg̃a gawâ at sikáp, at sukat na yaóng̃
kasiyaháng̃ loób na dinadanas ng̃ taóng̃ gumágawâ ng̃ tunay na udyók
ng̃ budhî ang̃ siyá niyáng̃ naging̃ katulong̃ sa mahabang̃ panahón
niyáng̃ ipinakibaka; ng̃uni't ang̃ mg̃a taong̃ bihasa ay nasísiyahán
namáng̃ magáral sa kaniláng̃ mg̃a kadakilaan, sapagká't ang̃ mg̃a
diwang̃ gaya ng̃ kanilá ay talagáng̃ maliwanag na sulô na nagpapanuto
sa mg̃a liping̃ sumisipót sa isáng̃ lalong̃ maginhawang̃ kabuhayan.
Mapalad ang̃ mg̃a bayan na bagá mang̃ waláng̃ gaanong̃ maipagmalakí sa
kanyáng̃ likás na pagkabayan mátang̃ì sa kasikapan ng̃ kanyáng̃ mg̃a
anák, ay sibulan ng̃ bayani ng̃ katauhan na nakagígimbál at
nakapang̃guguhò ng̃ kalupitán at pang̃aaliping̃ nakapipigil sa
táhasáng̃ ikaúunlád ng̃ mg̃a bayan at mg̃a tao.
At gaya ng̃ sabi ni Dr. Dominador Gómez, si Marcelo H. del
Pilar—anyá—ay isáng̃ «mabuting̃ tao» at sa kanyáng̃ diwà ay dî
nagkákapuwáng̃ ang̃ anó mang̃ masamáng̃ adhikâ, sapagká't sa kanyáng̃
pusò ay nagsísikíp ang̃ wagás na pag-ibig sa Tinubuang̃ Lupà.»
Páhiná 86
Niyaong̃ iká 22 ng̃ Marso ng̃ taóng̃ 1863, sa silong̃ ng̃
masayáng̃ Lang̃it ng̃ Baliwag, sa bayan ng̃ magagandá at mabibining̃
dalaga na nápabalità ng̃ gayon na lamang̃, ay doón nakákita ng̃ unang̃
liwanag ang̃ kababayang̃ Mariano Ponce, isá sa tatlóng̃ tung̃kô ng̃
mithíng̃ kalayaan nitóng̃ lupaíng̃ pinaggugulan nilá ng̃ lahát ng̃
punyagî at pagsasakit.
Ang̃ kabataan niyá ay maagang̃ iminulat sa pagaaral sa bayang̃ sarili
at nang̃ makatapos siyá ng̃ mg̃a páng̃unahíng̃ pagáaral ay lumipát
siyá sa San Juan de Letrán hang̃gá sa niyaóng̃ 1885, ay kanyáng̃
tinang̃gáp ang̃ katibayan ng̃ pagká «Bachiller en Artes»: Nagpatuloy
siyá ng̃ pagáaral ng̃ pagká Mang̃gagamot sa Páaralang̃ madlâ ni Sto.
Tomás sa loób ng̃ dalawáng̃ taón at sa «Universidad Central de Madrid»
niyá tinapos ang̃ násabing̃ karunung̃an, kun saán niyá nátamó ang̃
katibayang̃ pagká «Doctor en Medicina».
Naging̃ maginhawa sana ang̃ kanyáng̃ buhay kung̃ ang̃ kanyang̃ pagká
Mang̃gagamot ay iniukol niyá sa sarili ng̃uni't ang̃ gayón at hindî
niyá ginawâ, at ang̃ hirap at sakít na kasalukuyan ng̃ bayan na
nang̃áng̃ailang̃an ng̃ lalong̃ mabibisang̃ lunas ay siyáng̃
pinagubusan ng̃ punyagî.
Si Mariano Ponce ay náhilig ng̃ gayón na lamang̃ sa paglilináng̃ ng̃
mg̃a kabaguhang̃ hiníhing̃î ng̃ panahóng̃ yaón at siyá ay umánib sa
mg̃a kababayang̃ nang̃anánahanan sa Madrid; upáng̃ doón ay himagsikín
ang̃ Pámahalaán sa pusò ng̃ kanyáng̃ Pang̃ulong̃ Bayan, sa loób ng̃
kapisanang̃ kaniláng̃ bininyagáng̃ «Asociación Hispano-Filipino». Si
Mariano Ponce ang̃ siyáng̃ nanúng̃kuláng̃ kuláng̃ kalihim noón
hang̃gáng̃ sa sumapit ang̃ taóng̃ 1896, taón ng̃ malakíng̃ mg̃a
pagbabago sa Kapuluang̃ Pilipinas at simulâ ng̃ mg̃a bagong̃ tudlíng̃
ng̃ kanyáng̃ kasaysayán sa pagkábansâ.
Naging̃ tagabanság ng̃ Kapisanang̃ Hispano-Filipino ang̃ «La
Solidaridad» at si Ponce ang̃ naging̃ tagapang̃asiwà noón,
samantaláng̃ si Graciano López Jaena ang̃ siyáng̃ Namatnugot. Ang̃
pamagát na «Naning̃» kanyáng̃ mg̃a tudlíng̃.
Nang̃ ang̃ Himagsikan ay mábunyág na sa atíng̃ Kapuluán, sapagká't si
Ponce ay kilaláng̃ isáng̃ tanyág na pilipino at mahilig sa mg̃a
kabaguhang̃ kaniláng̃ tuwî na'y linináng̃ ay dinakíp siyá pagdaka at
ibinilang̃gô, ng̃uni't dî siyá nagtagál at pagkalipas ng̃ dalawáng̃
araw ay pinalayà siyá at ang̃ kanyáng̃ minainam ay ang̃ lumayóng̃ agád
at lumipat na ng̃â sa Hong̃kóng̃. Pagdating̃ Páhiná 87niyá roón at iláng̃ araw
pa lamang̃ ang̃ karáraán, ay nagtatag silá roón ng̃ isáng̃ Lupon na
ang̃ layunin ay magsumikap ng̃ ikapagtatagumpáy ng̃ Hímagsikan; si
Ponce ay naging̃ isáng̃ masugid na kagalawád noón.
Nang̃ ang̃ Presidente Aguinaldo ay sumapit sa Hong̃kóng̃ dahilán sa
«Pacto de Biak na Bató» si Ponce ay siyáng̃ naging̃ Kalihim at ang̃
tung̃kuling̃ itó ay kanyáng̃ ginampanán hang̃gáng̃ sa si Aguinaldo ay
muling̃ manumbalik sa Pilipinas niyaóng̃ 1898, upáng̃ ipagpatuloy ang̃
Paghíhimagsik.
Nang̃ mg̃a panahóng̃ yaón ay si Ponce rin ang̃ Kinatawang̃ panlabás
magsikan sa Pilipinas.
Sa pagnanasang̃ mapagaralan ang̃ mg̃a kanugnóg na lupaín ay naglayág
si Ponce at dinalaw ang̃ Indo-China, Cabodhe, Canton, Shanghai, at
kanyáng̃ sinikap na mákilala ang̃ mg̃a kaugalian at ang̃ mg̃a
katang̃ian ng̃ nang̃ásabing̃ bayan. Naging̃ kaibigan siyá ng̃ mg̃a
litáw na tao roón at ng̃ mg̃a tanyág na kawaní ng̃ kanikaniyáng̃
Pámahalaán.
At kahit siyá malayô sa sariling̃ lupa ay hindî niyá iwinalay kahit
saglít man lamang̃ ang̃ marubdób niyáng̃ pagibig sa sariling̃ bayan,
kayá't pagkaraán ng̃ mahigít na dalawampuó't anim na taóng̃
pagkakáwalay at pakikipamayan sa mg̃a ibá't ibang̃ lîpì at kaugaliang̃
tao ay mulî siyáng̃ umuwî sa sarili at sa kanyáng̃ pagbalik na itó ay
naging̃ Patnugot siyá sa Páhayagáng̃ «El Renacimiento» at buhat sa
mg̃a tudlíng̃ ng̃ násabing̃ páhayagán ay kanyáng̃ ipinagpatuloy ang̃
kanyáng̃ nasimulán nang̃ pagsisikap ng̃ ikaliligaya ng̃ kanyáng̃
iniibig na Pilipinas.
Niyaóng̃ 1909, ang̃ kanyáng̃ mg̃a kalalawigan sa Bulukán biláng̃
tumbás sa kanyáng̃ pagsasakit ay tulad pa íisáng̃ taong̃ tinang̃kilik
ang̃ kanyáng̃ pagnánasang̃ magling̃kód sa tinubuang̃ lupà sa loób ng̃
Kapulung̃ang̃ Bayan at siyá'y ihinalál na Sugò roón upáng̃ kumatawan
sa Lalawigang̃ Bulakán sa Gusalì ng̃ mg̃a Batás.
Nagíng̃ Kalihim na Pang̃kalahatán si Ponce ng̃ Pang̃kating̃
Nasiyonalista at kasang̃gunì ng̃ Lupon tagaganáp. Si Ponce ay isá sa
mg̃a nagtatag ng̃ Páhayagáng̃ «El Ideal», na siyáng̃ tagapamanság ng̃
Lapian niyáng̃ kináaaniban.
Sa kabilâ ng̃ pakikipamiyapis na mahigit na limampuóng̃ taón at
pagkatapos na maipakilala ang̃ lalong̃ malakíng̃ pagtatapát sa mg̃a
mahahalagáng̃ símulain ng̃ pagkámang̃híhimagsík, ang̃ kaibigan at
kinatukatulong̃ ni Dr. Rizal at ni Gat Marcelo H. del Pilar, niyaóng̃
Mayo ng̃ taóng̃ 1918, ay namatáy sa Hong̃kóng̃ ng̃uni't ang̃ kanyáng̃
bang̃káy ay itinawid dito sa Pilipinas at siyá'y ilinibíng̃ sa
Libing̃ang̃ Hilagà.
Tang̃î sa lubhang̃ marami niyáng̃ nasulat sa mg̃a Páhayagán ay kumathâ
rin naman siyá ng̃ isáng̃ aklát na pinamagatáng̃ «Sun Yat
Sen», na kinápapalooban ng̃ kasaysayan ng̃ nagtatag ng̃
Pámahalaáng̃ Páhiná 88Republikano sa Kainsikán. Si Ponce ay isáng̃ matalik na
kaibigan ni Dr. Sun Yat Sen, niyaóng̃ dakilang̃ insik na nagguhò ng̃
kapang̃yarihan ng̃ mg̃a Harî sa kaniláng̃ lupain.
Kung̃ isáng̃ araw áy mápasa Baliwag kayó at makáisip magmalas ng̃ mg̃a
katagítang̃ing̃ tikmâ ng̃ mg̃a tagaroón, na nagbabadhâ ng̃ sipang̃,
tiyagâ at punyagî, na tuwî na'y kaniláng̃ ikinatang̃î sa mg̃a ibang̃
lalawigan, ay gunamgunamin ninyóng̃ sa lupaing̃ yaón ay doón sumilang̃
ang̃ isá sa tatlóng̃ tung̃kô na kinasasaligan ng̃ lahát ng̃ biyayang̃
ating̃ tinátamasa ng̃ayón.
Si Ponce ay tunay na kabilang̃ sa mg̃a kawal ng̃ sandaigdigan.
Páhiná 89
Páhiná 90
Ang̃ pagúukulan natin ng̃ayón nitóng̃ iláng̃ katagâ ay anák
ng̃ makasaysayang̃ Naic, lalawigan ng̃ Kabite, niyáng̃ lalawigang̃
nagiing̃at ng̃ mg̃a kilusáng̃ pawang̃ tung̃o sa ikaúunlád at
ikatitimawà ng̃ bayan natin sa kapang̃yarihang̃ banyagang̃
nakasásakop.
Ipinang̃anák si mang̃ Pascual, gaya ng̃ karaniwang̃ tawag sa kanyá,
niyaóng̃ iká 17 ng̃ Mayo ng̃ taóng̃ 1857. Buan ng̃ mg̃a bulaklák
palibhasà ang̃ kanyáng̃ isinilang̃, kayá't ang̃ kanyáng̃ diwà ay
namúmulaklák din namán sa saganang̃ mg̃a likhâ na pawang̃ ng̃ayó'y
pinakíkinabang̃an na ng̃ kanyáng̃ mg̃a kababayan.
«Walâ ng̃ taong̃ gaya niyá marahil—anáng̃ Taliba niyaóng̃
iká 7 ng̃ Pebrero ng̃ 1921—saganang̃saganà sa isip ng̃ sarisaring̃
akalà at balak. Ang̃ Monumento kay Rizal sa Luneta, ang̃ pagtatatag
ng̃ pang̃kating̃ independista, ang̃ pagkakaroón ng̃ sariling̃ Bang̃ko,
ang̃ pagpapadalá ng̃ mg̃a pensionado sa América at marami pang̃ balak
diyáng̃ ng̃ayó'y isá nang̃ katotohanan, patí na nitóng̃ «Pagdiriwang̃
sa ikaapat na raáng̃ taóng̃ pagkakátuklás sa Pilipinas» ay pawang̃
galing̃ sa kanyáng̃ utak. At waláng̃ kilusáng̃ nábabago nang̃ dî siyá
kahalò.»
Isáng̃ katotohanang̃ hindî matátawaran na ang̃ lahát halos ng̃
malalakíng̃ kilusán sa pagunlád ng̃ Pilipinas ay may kinálaman ang̃
ating̃ si mang̃ Pascual, maging̃ sa mg̃a kilusán sa kapamayanán at
magíng̃ sa náuukol sa sariling̃ wikà, lalò na sa atíng̃ Pámahayagán na
máituturing̃ na si Poblete ay amá nitó sa paglalaganap rito sa ating̃
lupían.
Ang̃ kanyáng̃ unang̃ tudlíng̃ na pambukás sa pusò ng̃ ating̃ bayan ay
ilinathalà niyá sa «La Oceanià Española» niyaóng̃ taóng̃ 1879 nang̃
kasalukuyan pa lamang̃ siyáng̃ tumátahak sa gulang̃ na 22 taón, at sa
Páhayagáng̃ itó ay nagling̃kód siyá hang̃gang̃ sumapit ang̃ taóng̃
1889; sampuóng̃ taóng̃ sinkád.
Buhat sa Páhayagáng̃ yaón niyá binukò ang̃ pagkakaroón dito sa
Pilipinas ng̃ isáng̃ Páhayagáng̃ dalawang̃ wikà: Kastilà at Tagalog at
salamat sa pasisimunò ng̃ dakilang̃ Marcelo H. del Pilar ay itinatag
ang̃ Páhayagáng̃ «Diariong̃ Tagalog» niyaóng̃ 1882, iká 2 ng̃ Mayo, na
kung̃ saán nagpasimulâ ng̃ paghahasík ng̃ mg̃a binhíng̃
mapapakinabang̃ na bagá mang̃ dî kinálugdán ng̃ mg̃a kastilà ng̃
panahóng̃ yaón ay nagtamó namán ng̃ pagkakaligà ng̃ mg̃a kababayan
natin.
Ang̃ «Diariong̃ Tagalog» ay siyáng̃ tang̃ing̃ tagapamanság ng̃ mg̃a
mithiin sa isáng̃ bagong̃ páng̃araping̃ kahilihili Páhiná 91at sa Páhayagáng̃
itó ilinathalà ng̃ Dakilang̃ Tagalog, si Gat Rizal, ang̃ kanyáng̃
«Amor Patrio», at dito rin namán nang̃agsilapì ng̃ pagtataguyod ng̃
dakilang̃ adhikâ, ang̃ pinakamaraming̃ mairugin sa sariling̃ kalayaan,
at sa dahong̃ Tagalog nitó sumulat at naglaganap ng̃ mg̃a bagong̃
tánawin sa ating̃ bukas noón, na ng̃ayó'y tinatamasa na, ang̃ marilág
na si Pascual H. Poblete.
Nagíng̃ tagapang̃asiwà ng̃ «Revista Popular» at mánunulat din namán
dito, na kanyáng̃ pinaglathalaan ng̃ lalò niyáng̃ mapapakinabang̃ na
mg̃a tudlíng̃ tung̃kól sa mg̃a karaniwang̃ karunung̃an na dagliang̃
naisásagawa sa bahay, at sa katotohanan, ang̃ Páhayagáng̃ yaón ay
munakalà niyá, kayá't ang̃ ating̃ Plaridel ay kinatulong̃ din namán
niyá rito sa paglalathalà ng̃ mg̃a tudling̃ na may kinálaman sa mg̃a
babae at sa mg̃a Páaraláng̃ bayan.
Nagíng̃ mánunulat at tagapaghulog sa ibáng̃ wikà ng̃ Páhayagáng̃
«Revista Católica de Filipinas» at ng̃ «Patnubay ng̃ Católico» at isá
rin sa nang̃agtatag nitó at masugid na tagapaglaganap ng̃ mg̃a
karunung̃an, siníng̃ at hanap buhay.
At pinápalad mandín sa anyayang̃ yaón ng̃ mabuting̃ Talà, kayá't sa
kauntíng̃ naíimpók na salapî sa kanyáng̃ mg̃a Páhayagán ay panibago na
namang̃ minunakalà ang̃ isáng̃ malayang̃ Páhayagán na pinamagatang̃
«El Resumen», sa Páhayagáng̃ itó náipakilala ni Poblete ang̃ kanyáng̃
katusuhang̃ manlinláng̃ sa mg̃a nakaabáng̃ na talibà ng̃ «Censura»,
sapagká't nagawâ niyáng̃ makapaghandóg ng̃ mg̃a kalugódlugód na
tudlíng̃ na tumátawag sa pintuan ng̃ diwà ng̃ kanyáng̃ mg̃a kalahì,
nang̃ dî mán siyá nápansín ng̃ mg̃a kaaway ng̃ ating̃ kasarinlán.
Waláng̃ alinlang̃ang̃ matítiyák na ang̃ «El Resumen» ay siyáng̃
naglagáy ng̃ matibay na sáligan ng̃ ating̃ paghíhimagsík, gaya ng̃
pinatútunayan ng̃ mg̃a katagáng̃ itó na kanyáng̃ ilinathalà niyóng̃
iká 12 ng̃ Hunyo ng̃ 1892: «Magáng̃lalapì tayóng̃ nagang̃kakaisá sa
usapíng̃ sarili at bakahin natin ang̃ mg̃a kabalbalán at paghihinalà
niyaóng̃ mg̃a nagnánasang̃ ang̃ lalawigang̃ kastilang̃ itó ay «maging̃
kutang̃ lumà ng̃ matandáng̃ kaugalian», at dî man nilá nágugunitâ na
ang̃ dî mapigilang̃ pagunlád, sa kanyáng̃ banayad na kilos ay
nagbúbukás ng̃ landás sa lahát ng̃ dako at ginigipò ang̃ sino mang̃ sa
kanyáng̃ paglakad ay sumagabal.»
Itinatag din namán niyá ang̃ «El Bello Sexo» niyaóng̃ Enero ng̃ 1891,
at niyaóng̃ iká 11 ng̃ gayón ding̃ buan ng̃ 1893 ay lumuwál sa
maliwanag ang̃ isá pang̃ Páhayagáng̃ kanyá ring̃ likhâ na
pinamagatáng̃ «El Hogar» at nagíng̃ katulong̃ ng̃ balitang̃ «Pliegong
Tagalog» na nagbábanság ng̃ lalong̃ maháhalagáng̃ pagbaka sa ating̃
mg̃a kaaway.
Nang̃ siyá ay ipatapon sa Espanya, ay nagíng̃ mánunulat ng̃ «El
Progreso» nagíng̃ katulong̃ sa «El Pais» at sa Páhayagáng̃ pilipino
roón na may pamagát na «Revista de Ultramar» na ilinathalà sa
kakastilaan Páhiná 92ng̃ kilalang̃ «bibliógrafo» na si G. Manuel Artigas y
Cuerva.
Nápakamahimalâ ang̃ pagunlád ng̃ ating̃ bayan ng̃ mg̃a panahóng̃ ito
na sa isáng̃ igláp lamang̃ halos, ay nagipò ang̃ tatlóng̃ dáanang̃
taóng̃ kaalipinán at niyaóng̃ 1889 na mulíng̃ magbalík sa lupang̃
sarili, si mang̃ Pascual, ay naglathalà ng̃ isáng̃ bagong̃ Pahayagáng̃
pinamagatáng̃ «El Grito del Pueblo» at «Ang̃ Kapatid ng̃ Bayan» na
tumagál hang̃gáng̃ taóng̃ 1907 at sunódsunód na itinatag ang̃ «Rizal»,
«Aurora» at «Filipinas» mg̃a ling̃guhang̃ nápabanság din, at
pagkatapos ay ang̃ revista «Cervantes».
Sa pagkámandudulá, si mang̃ Pascual ay naging̃ isáng̃ talà na lubháng̃
maning̃níng̃, siyá ang̃ may akdâ ng̃ Dr. Jose Rizal—El Concejo de
los Dioses, na kanyáng̃ ipinalimbág at linagdaán ng̃ pamagát na
López Blás Hucapte (Pascual H. Poblete); at sa pagtatang̃hál ng̃
kanyáng̃ Ang Pagibig sa Tinubuang Lupa (El amor Patrio) ay
sinagasà sa tang̃halan ng̃ nasirang̃ si kapitáng̃ Lara ng̃ Policía
dito sa Maynilà ang̃ tagpô na pinagtátang̃halán ng̃ ating̃ kaakitakit
at pinagpalang̃ watawat, at hinandulong̃ ang̃ máning̃ning̃ (artista)
na may hawak noón, at sinambilat na waláng̃ patumang̃gâ ang̃ tatlóng̃
kulay na kumatawán sa atíng̃ kabansaán, at si mang̃ Pascual ay dinakíp
na gaya ng̃ isáng̃ sálarín dahilán sa kanyáng̃ «Pagibig sa Tinubuang̃
Lupà» na itinátang̃hál at kinagiliwan ng̃ madlâ.
Talagáng̃ ang̃ magigiting̃ ay dî nátatahimik at kayakap na lagì ng̃
mg̃a katiisan; niyaóng̃ gabíng̃ yaón ay tinahak na naglálakád ang̃
mg̃a lansang̃an dito sa Maynilà, na naáakibatan ng̃ mg̃a pulís at
ihinaráp siyá sa tang̃gapan ng̃ Henerál Otis.
Kinákailang̃an ang̃ isáng̃ katigasán ng̃ loób na di karaniwan upáng̃
ang̃ mabuting̃ gawà ay máipatuloy nang̃ mg̃a panahóng̃ yaón, at si
Poblete ay dî nabalino muntík man, laging̃ patuloy na animo ay waláng̃
pang̃anib.
Hindî pa mandín nang̃hihinawà ang̃ diwang̃ yaón na mapaglikhà at
niyaóng̃ iká 30 ng̃ Disyembre ng̃ taóng̃ 1913 ay pinaluwál sa
maliwanag ang̃ «Día Filipino» na kung̃ saán nápalathalà ang̃ mg̃a
waláng̃ kamatayang̃ bung̃a ng̃ panitik ng̃ ating̃ dakilang̃ Rizal. At
dî pa sukat ang̃ lahát ng̃ nábang̃gít, ay ilinathalà pa rin ng̃
kanyáng̃ mayamang̃ diwà ang̃ «La Exposición Oriental de Filipinas»,
ang̃ «Crédito Agricola» at «El Oriente» mg̃a Páhayagáng̃ kinálulanan
ng̃ kanyáng̃ mg̃a waláng̃ pagál na pagwawarì hang̃gáng̃ sa ang̃
kamatayan na dî man nágugunitâ ay dumalaw sa kanyáng̃ táhanan upáng̃
ulilahin ang̃ labing̃dalawáng̃ anák at isáng̃ banyagang̃ aliw at
kasayahan.
Itó'y nang̃yari isáng̃ tang̃haling̃ mainit ng̃ Pebrero, ikalimáng̃
araw ng̃ taóng̃ 1921, sanhíng̃ ang̃ lahát halos ng̃ Páhayagán ay
parang̃ ginimbál sa dî ináantabayanang̃ pang̃yayari, nang̃agputós ng̃
luksâ ang̃ boóng̃ bayanang̃ matalino at sampuô ng̃ mg̃a kastilang̃
dating̃ mg̃a kaaway ay Páhiná 93nang̃agsiluhà rin gaya ng̃ lathalà ng̃ «El
Mercantil» na—anyá: «Era un gran talento y un enorme trabajador, y ha
hecho por su Patria obra fecunda con el pensamiento y con la pluma,
con la voluntad y con la acción. Si la justicia fuese moneda corriente
en el mundo esta desgracia promovería un duelo nacional».
Sa lubháng̃ maraming̃ Páhayagáng̃ kanyáng̃ linikhâ, itinatag at
pinaglaganapan ng̃ kanyáng̃ mg̃a kaisipán ay máidaragdág ang̃ mg̃a
katháng̃ sumusunód:
«Pagsisiyam sa Nuestra Señora de Loreto», «Buhay ni San Vicente de
Ferrer» (hang̃o sa Flos sanctorum ni P. Rivadeneira) «Uliran ng̃
Kabaitan» ó Buhay ni Patricio Horacio, «Buhay ni San Isidro Labrador»;
tinagalog ang̃ «Noli Me tangere» at «Filibusterismo» ni Dr. Rizal;
sinulat ang̃ «Patnubay ng̃ Pagsintá» ... «Lucrecia Triciptino» at ibá
pang̃ lubháng̃ maraming̃ mátutukoy.
Gaya ng̃ dapat mang̃yari si Poblete ay hindî tumakwíl sa pagnanasang̃
magsarilí ang̃ ating̃ bayan gaya ng̃ pinatútunayan ng̃ lahát niyáng̃
lathalà, kayá't dî rin namán náligtaán ng̃ mg̃a kaaway natin, nang̃
ang̃ unang̃ hiyáw ng̃ layà ay saliwán na ng̃ mg̃a hagunót ng̃ pung̃lô
sa Balintawák, at si Poblete ay kagyát ipinadakíp at ilinulan sa bapor
«Manila» upáng̃ ibilang̃gô sa Seuta, hang̃gáng̃ sa mg̃a unang̃ araw
ng̃ Enero ng̃ 1897.
Sa kanyáng̃ pang̃arawaraw na talâ ay nábabasa ang̃ gayari: «Sa loób
ng̃ 37 araw na aming̃ ipinaglayág ay natátalian akó ng̃ abot siko».
Pinagúukulan ng̃â namin ng̃ munting̃ ulat na itó ang̃ amá ng̃
Pahayagan sa Pilipinas, ang̃ waláng̃ pagál na manlilikhâ at diwang̃
waláng̃ sawà sa pagmumunukalà ng̃ ágarang̃ ikatutubós ng̃ Bayang̃
Tinubuan.
Náriyan ang̃ isáng̃ maning̃níng̃ na huwaran ng̃ mg̃a nagsísisiból.
Kung̃ isáng̃ araw ay makasapit kayo sa Libing̃an sa Hilagà at ang̃
bantayog kay Poblete ay inyóng̃ mákita, ay alalahaning̃ ang̃ mg̃a
labíng̃ doó'y nálilibíng̃ ay ang̃ labí ng̃ isáng̃ tapát na anák ng̃
Tinubuang̃ Lupà.
Sa kanyáng̃ alabók nawâ, na mulíng̃ nanúnumbalik sa pinang̃galing̃an,
ay sumibol ang̃ lalong̃ kawiliwiling̃ simoy na makayayakag sa inyó na
siyá ay uliranín tuwî na.
Siyá ay isáng̃ mabuting̃ amá, tapát na asawa at mabuting̃ anák, at
higít sa lahát ng̃ itó, siyá ay isáng̃ mámamayáng̃ kahilihili.
Páhiná 94
Iuulat namin ng̃ayón ang̃ buhay ng̃ isáng̃ anák Pilipinas na
kaipalà ay siyáng̃ lalong̃ dapat na ipagmalakí ng̃ ating̃ bayan
sapagká't siyá'y buhat sa amá at ináng̃ mg̃a kastilà, at waláng̃
pinang̃háhawakan ang̃ kanyáng̃ pagká pilipino kundî ang̃ siyá ay
pinalad na dito sumilang̃ niyaóng̃ iká 17 ng̃ Hunyo ng̃ taóng̃ 1863,
sa loób ng̃ Maynilà, Pang̃ulong̃ bayan nitóng̃ kapuluán.
Ang̃ una niyáng̃ pagáaral ay ginanáp sa ilalim ng̃ pamamatnugot ng̃
mg̃a Hesuitas, ng̃uni't sa iláng̃ taón pa lamang̃ ng̃ pagáaral ay
nagkasakít na at sa tagubilin ng̃ mg̃a mang̃gagamot ay napilitang̃
ilayag sa kabiláng̃ dagat at sa Barselona na nagtapós ng̃ mg̃a
símulaing̃ pagáaral.
Niyaó'y magwáwalóng̃ taón pa lamang̃ ang̃ gulang̃ ng̃ batang̃ si Del
Pan, at musmós pa ay námulat Páhiná 95sa Espanya na kung̃ saan nákita ang̃
mg̃a tiwalíng̃ palagáy sa mg̃a, pilipino na kanyáng̃ kababayan,
sapagká't sa Pilipinas siyá nakákita ng̃ unang̃ liwanag.
Kailán man ay dî niyá tinulutan ang̃ sino man na siyá ay tawaging̃
kastilà at lubos niyáng̃ ipinagmalakí ang̃ bayang̃ itó ng̃ mg̃a Lakán
at bayaning̃ mairugín tuwî na sa alin mang̃ bagay na makabubuti sa
kaniláng̃ bayan at lipì.
Nagbalík sa Pilipinas upáng̃ dito ganapín ang̃ pang̃alawáng̃ bugsô ng̃
pagáaral at sa «Colegio de San Juan de Letran» tinang̃gáp ang̃
katibayang̃ «Bachiller en Artes». Lumipat sa Páaralang̃-madlâ ni Santo
Tomás at dito nagáral ng̃ «Derecho» at sa ikaapat na taón pa lamang̃
ay napilitan na namáng̃ bumalík sa Espanya niyaóng̃ 1884, at sa
«Universidad Central» sa Madrid tinapos ang̃ nálalabí pang̃ pagáaralan
upáng̃ tamuhin ang̃ katibayang̃ «Licenciado en Jurisprudencia» na
ilinagdâ niyaóng̃ buwan ng̃ Hunyo ng̃ taóng̃ 1885.
Pagkalipas ng̃ isáng̃ taón at kalahatì, at alang̃alang̃ sa kanyang̃
katháng̃ «Los efectos Jurídicos de la ignorancia del Derecho» ay
tinang̃gáp niyá ang̃ katibayang̃ «Doctor». Niyaóng̃ panahóng̃ yaón ay
kasalukuyan siyáng̃ kalihim ng̃ «Ateneo de Madrid» kung̃ saan siyá
laging̃ nakipagtung̃galian at nagtang̃gól sa ikapagtátamó ng̃ mg̃a
kabaguhan tung̃o sa paglayà sa kapakinabang̃an ng̃ Pilipinas, dî
lamang̃ sa salitâ kundî sa pamamagitan man namán ng̃ mg̃a
maháhalagáng̃ tudling̃ sa tanáng̃ Páhayagáng̃ kanyáng̃ pagláthalaan
ng̃ kanyáng̃ kurókuró tung̃kól sa bagay na yaón na sa ganáng̃ kanyá ay
lubháng̃ kailang̃an.
Tunay ng̃â at nang̃ mg̃a panahóng̃ yaón, ang̃ mg̃a Rizal natin, Lopez
Jaena, Govantes, Aguirre, Regidor, Lorente at ibá pang̃ maririlág na
mg̃a pilipino ay nang̃agsísikap na rin ng̃ ikapagtátagumpay ng̃ ating̃
dakilang̃ mithî, ng̃uni't itó'y dî nakababawas sa kanyáng̃ pamumukôd,
sa pang̃yayaring̃ siyá ay anák ng̃ amá at ináng̃ pawang̃ mg̃a kastilà,
kaya't ang̃ kanyáng̃ mg̃a palagáy sa súliranin ng̃ bayang̃ Pilipinas
ay lagì nang̃ nakababaklá sa mg̃a may hawak ng̃ ugit ng̃ ating̃
Pámahalaán.
Nanumbalik na mulî sa ating̃ sariling̃ lupà niyaóng̃ 1887 upáng̃
harapín ng̃ lúbusan ang̃ pagkáabogado, at gayon din namán ng̃
pagkamánunulat at sa «Oceania Española» na pinamatnugutan ng̃ kanyáng̃
amá, ang̃ kanyáng̃ pinaglathalaan ng̃ mahahalagá niyáng̃ tudlíng̃ na
pawang̃ nakagimbal din sa mg̃a Páhayagáng̃ kampí sa Pámahalaán.
Nang̃ tawagin sa sinapupunan ni Bathalà ang̃ kagalang̃galang̃ niyáng̃
amá, si Rafael Del Pan ang̃ humalili sa pamamatnugot ng̃ «Oceania
Española», at niyaóng̃ Hulyo ng̃ 1892, ay naglathalà ng̃ kung̃ ilang̃
tudlìng̃ na pinamagatan «Hay que irlo pensando» na kung̃ saan niyá
ipinagtang̃gól ang̃ pagkakaroón natin ng̃ mg̃a Sugò sa Batasán, na
naging̃ sanhî ng̃ mg̃a pasaríng̃ ng̃ «Diario de Manila», «La Voz
Española», Páhiná 96at «El Comercio», mg̃a Páhayagáng̃ kalaban ng̃ mithî, at
waláng̃ tang̃ing̃ nákatulong̃ sa sigasig na yaón, matang̃i sa «El
Resumen» ng̃ ating̃ kababayang̃ si G. Pascual H. Poblete.
Nang̃ ang̃ ating̃ Dakilang̃ Bayani, si Gat Rizal, ay ipinatapon sa
Dapitan, ang̃ tang̃ing̃ Páhayagáng̃ dî nagsuób ng̃ kamanyáng̃ sa
Pámahalaán, ay ang̃ «Oceania Española» na naging̃ sanhî ng̃ mg̃a
«ing̃os» ng̃ tanáng̃ nagbábanság na tapát sa Espanya, ng̃ mg̃a lalong̃
mabibigat na paratang̃ kay Del Pan na ikinasapang̃anib ng̃ kanyáng̃
pagkatao, ng̃uni't boóng̃ tigas na tinang̃gáp na lahát ang̃ mg̃a
upasalà na sa pamamagitan ng̃ mg̃a Páhayagán ay sunódsunód na sa
kanyá'y itinudlâ.
Sa kapanahunan ding̃ yaón binalak ang̃ pagtatatag ng̃ «Colegío de
abogados», na kináhalalan niyáng̃ Pang̃alawang̃ Pang̃ulo, at
pagkalipas ng̃ iláng̃ panahón ay náhalál siyáng̃ Pang̃ulo, niyaóng̃
bantóg na kalipunan.
Ang̃ waláng̃ sasál niyáng̃ pagbaka sa mg̃a maling̃ pamalakad ng̃ mg̃a
kastilà dito sa atin, ay nakayakag ng̃ lubháng̃ maraming̃ kaaway ng̃
kanyáng̃ mithî, lalong̃ lalò na ng̃ kapisanan ng̃ mg̃a kastilà rito sa
atin, anó pa't laging̃ dinaliri si Del Pan at mandin ay ipinaghihintáy
lamang̃ ng̃ isang̃ kátaóng̃ ikapagbubuntó sa kanyá ng̃ poót, kayá't
niyaóng̃ bagong̃ datíng̃ dito ang̃ Henerál Primo de Rivera, ay
naglayág si Del Pan at tumung̃o sa Espanya, at nakipisan doón sa mg̃a
punyagî ng̃ ating̃ mg̃a Arejola, Ilustre, Gabladon, Artigas, at ibá
pang̃ kababayang̃ pawang̃ «naglalamay» sa ikapagtátamó ng̃ mg̃a
kaluwagan ng̃ ating̃ Ináng̃ Pilipinas.
Nang̃ ang̃ Espanya at Amérika, ay magpáhayagan na ng̃ digmâ, at sa
Espanya ay itatag ang̃ isáng̃ Lupon na pinamagatang̃ «Comité
Filipino», siyá ang̃ nápiling̃ Pang̃ulo ng̃ násabing̃ kapisanan na
binúbuô ng̃ mg̃a batikáng̃ mang̃hihimagsík. Niyaóng̃ 1899 ay lumipat
sa Hong̃kóng̃ upáng̃ pumisan sa «Comité Central» at dî nalaunan at
isinugò sa Amérika, na kunsaan nagpasikat na lalò ng̃ pagsasakit sa
ikapagtátagumpáy ng̃ dakilang̃ mithî ng̃ bayan.
Nanumbalik sa Pilipinas niyaóng̃ 1903 upáng̃ mabuhay ng̃ tahimik sa
panunung̃kulang̃ abogado, ng̃uni't hinihing̃i sa kanyáng̃ muling̃
magsulit ng̃ «Corte Suprema», at ang̃ gayó'y ginampanán niyá at
nakakuha ng̃ isang̃daáng̃ punto, kátaástaasang̃ bilang̃ sa pagsusulit
na mátatamó sa gayóng̃ pagsukat ng̃ kakayahán. Ang̃ kanyáng̃ pang̃alan
sa pagkáabogado ay nagsikíp sa Pilipinas at siyá ay naging̃ kapisan
ng̃ bupeteng̃ lalong̃ bansáng̃ na nákilala sa tawag na «Del Pan,
Ortigas, Pischer». Siyá ay isá sa pinagsang̃guniang̃ lagi ng̃
Pámahalaán sa pagbili ng̃ mg̃a lupaing̃ praile.
Hindî nasiyahán nang̃ maging̃ siyá ang̃ sanhî ng̃ pagkakatatag ng̃
«Colegio de Abogados» at ninais na dagdagán pa ng̃ isáng̃ lalong̃
malaking̃ likhâ, at kanyáng̃ sinikap na magkaroón tayo ng̃ «Cámara de
Páhiná 97Comercio de Filipinas» at ang̃ gayó,y nagíng̃ isáng̃ pang̃yayari.
Bilang̃ kinatawán ng̃ Lapiang̃ «Unión Nacionalista», ay linagdaán niyá
niyaóng̃ iká 12 ng̃ Marso ng̃ 1907 ang̃ katibayan ng̃ pagiisá ng̃ mg̃a
Lapiang̃ «Unión Nacionalista» at ng̃ «Independista» upáng̃ mákilala na
lamang̃ sa tawag na «Partido Nacionalista», at ang̃ sáligan ng̃
násabing̃ bagong̃ Lapian ay masásabing̃ halos nagbuhay sa kanyáng̃
bantóg na panitik.
Ang̃ pagkákaisá ng̃ mg̃a kapisanan sa Pilipinas, magíng̃ sa kalakal,
kapamayanan at Polítika, ay siyáng̃ lagíng̃ pang̃arap ni Del Pan.
Bilang̃ pagkilala sa mg̃a katang̃ian ni Del Pan ay ihinalál siyá
niyaóng̃ Septiyembre ng̃ 1909 upáng̃ magíng̃ kasang̃gunì ng̃ «Comité
de Coodificación» na pinang̃ung̃uluhan ng̃ Mng̃l. na Manuel Araullo,
ng̃ayó'y kasalukuyang̃ Pang̃ulo ng̃ Pinakamataás na Húkuman dito sa
Pilipinas. Sa Lupon ng̃ pagsisinóp na itó ay kanyáng̃ ibinunyág ang̃
mg̃a lalong̃ maselang̃ na pagáaral tung̃kól sa «Derecho Penal» at
nang̃ailang̃an siyáng̃ maglakbáy sa boóng̃ daigdig upáng̃
pagtuladtularin ang̃ mg̃a batás na náuukol sa bagay na yaón. Ang̃
kanyáng̃ mg̃a palagáy at hinuhà tung̃kól sa «Derecho Penal» ay
pinapurihan ng̃ bantóg na Pang̃ulo noón ng̃ Mataás na Húkuman, ang̃
Mng̃l. na Cayetano Arellano.
Sa ibabaw ng̃ lahát ng̃ tagumpáy na itó ni Del Pan, ay lumasáp din
namán ng̃ mg̃a lalong̃ masasakláp na upasalà ng̃ mg̃a maing̃gítin, at
siyá ang̃ nagíng̃ tudláan nang̃ mg̃a may likhâ ng̃ paghahating̃
«Filipino de Cara y Corazón» na puminsalà ng̃ gayón na lamang̃ sa
mabuting̃ lakad ng̃ ating̃ mg̃a pagkating̃ polítiko.
Náriyán ang̃ isáng̃ tao, na bagá mang̃ sa kanyáng̃ mg̃a ugát ay
malinaw na dugong̃ kastilà ang̃ nanánalaytáy, at bahid ma'y waláng̃
pagkapilipino matang̃ì sa kapalarang̃ dito makákita ng̃ unang̃
liwanag, ay ubos kayang̃ nagpunyagî, sa ikaúunlád ng̃ kanyáng̃ Bayang̃
Tinubuan, sa ibabaw ng̃ mg̃a upasalà ng̃ mg̃a karugô, at mg̃a kalupaín
man.
Mg̃a taong̃ gaya ni Del Pan ay dî dapat mahimbíng̃ sa limot.
Karapatdapat sa pagturing̃ ng̃ mg̃a kalupain sa Pilipinas na kanyáng̃
ipinagmámalakí; nitóng̃ Tinubuang̃ Lupà na pinagubusan niyá ng̃ utak
at sikap, upáng̃ makasapit sa isáng̃ tunay na pagkakáisá sa pagtuklás
ng̃ mg̃a mararang̃ál na mithî. Magíng̃ pagturing̃ ang̃ mg̃a talatang̃
itó sa kanyáng̃ kapuripuring̃ halimbawà.
Ang̃ káhulihulihang̃ Bantayog na iniwan ni Rafael Del Pan sa
Tinubuang̃ Lupà at ang̃ «Código Correccional» na kumakaling̃à sa mg̃a
katuwiran ng̃ mg̃a kulang̃ palad na nagdurusa.
Páhiná 98
Hindi maáaring̃ sulatin ang̃ kasaysayan ng̃ Pilipinas nang̃
dî mábabang̃gít ang̃ pinagpalang̃ pang̃alan ng̃ Paring̃ Tagalog na
itó, yayamáng̃ sapól pa ng̃ hímagsikan tung̃kól sa mg̃a lupain
niyaóng̃ taóng̃ 1822, ang̃ pang̃alan niyá ay sinambisambitlâ at
nagíng̃ parang̃ ugat ng̃ sasakyáng̃ nagpápanuto sa mabuting̃ landasin.
Páhiná 99Sa kanyá utang̃ ang̃ pagkalutas ng̃ hímagsíkang̃ yaón na kaniláng̃
linagdaán ni Luis Parang̃, at ang̃ malakíng̃ usapin ng̃ mg̃a paring̃
Tagalog, na kanyáng̃ ipinagtang̃gól ng̃ ubos kaya at pinaggugulan ng̃
dî kákauntíng̃ salapî upáng̃ ipagtagumpáy sa Espanya, yáyamang̃ sa
mg̃a Húkuman dito sa Pilipinas nang̃ mg̃a panahóng̃ yaón, ang̃
katuwiran ay isáng̃ balità lamang̃ na dî tinatamasa ng̃ mg̃a tubò sa
sinawing̃ lupaín natin.
Tunay at ipinagtang̃gól niyá at ipinagtagumpáy sa Pang̃ulong̃ bayang̃
nakasásakop sa atin, ang̃ usapin ng̃ mg̃a paring̃ Tagalog; subalít
gaya ng̃ lahát ng̃ tagumpáy ng̃ mg̃a bayang̃ nasásakupan, ay nagíng̃
tagumpáy na panandalian na dî man lamang̃ nasamantala, ang̃
panunumbalik ni Henerál García Camba at ni Matías Vizmanos, sapagká't
sa loób lamang̃ ng̃ isáng̃ taón at kalahatì na itinigil dito sa
Pilipinas ni Henerál Camba, ay nagawâ na ng̃ mg̃a kaaway ng̃ «Clero»
na yaón ay palitán ni Henerál Ora, na may mg̃a símulaíng̃ tiwalî at dî
makapagtútulot na ang̃ pagunlád ay manatili sa Pilipinas. Buhat noón
magíng̃ si Vizmanos at magíng̃ si Parî Mariano Gómez, na pinagúukulan
namin nitóng̃ ulat, ay nang̃apilitang̃ manumbalik sa pagpapahing̃á
muna, yáyamang̃ ang̃ «lupà ay hindî handâ» sa mg̃a mithî ng̃ báyan.
Buhat sa isáng̃ mariwasáng̃ ang̃kán, si Parî Gómez ay kumita ng̃
unang̃ liwanag sa bayang̃ Sta Cruz, Maynilà, at umanó ay buhatan sa
isáng̃ ang̃káng̃ Hapón na napilitang̃ pumanaw sa Pilipinas at dito ay
naiwan ang̃ kaniláng̃ asaasawa at mg̃a anák niyaóng̃ dáanang̃ taóng̃
XVII.
Sa pagká Pari, si Gómez ay napabantóg ng̃ gayón na lamang̃ sa
pagkámabuting̃ magpasunód, at anáng̃ mg̃a pinagsang̃gunian namin,
umanó ay nang̃ siyá'y dakpin sa Bakoód at ilulan sa isáng̃ palang̃kin,
ay ninasà ng̃ kanyáng̃ mg̃a kapanalig na siyá ay agawin sa mg̃a kawal,
ng̃uni't nápakalaki ang̃ kanyáng̃ kapang̃yarihan sa kanyáng̃ mg̃a tao,
kayá't sukat ang̃ kanyáng̃ pagkakasung̃aw sa sasakyán at sabihing̃
«Babalik akó agád sa inyóng̃ piling̃» ay mapayapang̃ nang̃agihimpil
ang̃ talagáng̃ mang̃agsisiagaw sa kanyá sa kukó niyaóng̃ mg̃a ganid.
Sa imbakan ng̃ mg̃a mung̃kahi sa Katedral, ay naiing̃atan pa hang̃gá
ng̃ayón ang̃ kanyáng̃ mg̃a bung̃ang̃ isip sa kanyáng̃ mg̃a pasyá, na
pinakapuri ng̃ lubháng̃ maraming̃ dalubhasang̃ kapanahón at anáng̃
ibá, ay sa tatlóng̃ binitay niyaóng̃ Pebrero ng̃ 1872, ay si P. Gómez
ang̃ pinaká pahám.
Tung̃kól sa katampalasanan ng̃ sa kanilá ay pagkakábitay ang̃ ating̃
Kahang̃ahang̃ang̃ Lumpó ay nagukol sa kanilá ng̃ gayaring̃ katagâ:
«Ang̃ bayang̃ itó na náhimbing̃ na dáanang̃ taóng̃ at dî man lamang̃
nagpapamalay na may buhay, at lubháng̃ marami ang̃ naniwaláng̃ patáy
na ng̃â, ay sinugatan ng̃ sugat na pampatáy; at sa pagdamdám ng̃ sugat
na itó ay nágulang̃táng̃, nágising̃, at natahóng̃ siyá ay buháy pa
palá ay may karamdaman. Bakit siyá Páhiná 100buháy, paanó nabubuhay at sa anó
nabubuhay?»
«Mg̃a súliraníng̃ hininóg at boóng̃ kataimtimáng̃ ginunamgunam nang̃
dî natiyak na tugunin, ng̃uni't ang̃ mg̃a bayan ay dî lumulutas ng̃
mg̃a súliranín nang̃ ágaran, at ang̃ sandalî ng̃ paglutas ay sumapit,
ang̃ paghihímagsík ay sumuplíng̃; sapagká't ang̃ binhing̃ kaniláng̃
dinilíg ng̃ kaniláng̃ mahalagáng̃ dugô ay nahulog sa mabuting̃ lupà,
ang̃ marubdób na pagsambá sa kalayaan ay mulíng̃ dinamdam ng̃ bayan
natin».
Bilang̃ parang̃ál sa Tatlóng̃ Pareng̃ binitay niyaóng̃ 1872 ang̃ mg̃a
Katipunan, niyaóng̃ 1896, sa kaniláng̃ pagpapákilalanan ay
binábang̃gît ng̃ mg̃a tagá ikalawáng̃ hanáy ang̃ gayari: «Gom-Bur-Za»,
banal na pálitang̃ salitâ na nagpápaning̃as ng̃ pusò, na nagbabanság
ng̃ mg̃a unang̃ pantig ng̃ tatlóng̃ dakilang̃ pang̃alan.
Isáng̃ Bantayog ang̃ nitóng̃ mg̃a huling̃ kilusán ay itinayô sa bayan
ng̃ Bakoód, bilang̃ parang̃ál sa kanyáng̃ pang̃alang̃ dî nalilimot ng̃
kanyáng̃ mg̃a kababayan.
Magìng̃ diwà nawâ ng̃ bayan nating̃ pinagsusung̃îtán ng̃ palad ang̃
tilamsík ng̃ iyóng̃ diwá ¡oh dakilang̃ Martir ng̃ mg̃a usaping̃ bayan!
Tátapusin namin ang̃ ulat na itó sa iláng̃ katagâ ni Dr. Rizal sa
«Filibusterismo» na anya:
«Ang̃ pananampalataya sa pagtang̃ging̃ kayó'y dustaín, ay naglagáy sa
áling̃lang̃an ng̃ kabuhung̃áng̃ sa inyo'y ibinubuhat.»
«Ang̃ Pámahalaán sa pang̃sisikap na ligirin ng̃ himalâ ang̃ inyóng̃
usapín, ay nagpápatunay ng̃ anó mang̃ kamaliang̃ kaniláng̃ nágawâ sa
usapíng̃ yaon sa mapang̃anib na sandalî, at ang̃ boóng̃ bayanang̃
Pilipinas, sa pagting̃kalâ sa inyóng̃ alaala at pagtawag sa inyóng̃
Martir, ay táhasang̃ dî naniniwalà na kayo'y may bahid mang̃
kasalanan.»
Páhiná 101
Sinong̃ anák ng̃ Pilipinas ang̃ dî nakákikilala kay
Bonifacio?
Si Andrés Bonifacio ay anák ng̃ paggawâ at dî pinalad na
makápaglináng̃ ng̃ munî na gaya ng̃ mg̃a mapalad na iniwi sa duyan ng̃
kariwasaan. Anák dukhâ at sa kabataan ay naulila sa mg̃a magulang̃ na
nagpapalà kayá't maagang̃ nakitalád sa buhay upáng̃ sa palihán ng̃
pang̃ang̃ailang̃àn ay makayarî ng̃ isáng̃ kálolwáng̃ nápákalakí,
isáng̃ diwang̃ dî karaniwan, at isáng̃ pang̃halinang̃ katutubò na
linináng̃ at pinamaibabaw sa kanyáng̃ pang̃katao.
Siyá'y tubò sa makasaysayang̃ bayan ng̃ Tundó, Maynilà, at anák ni G.
Santiago Bonifacio at Gng̃. Catalina Castro. Ang̃ unang̃ liwanag ay
nákita niyá noong̃ iká 30 ng̃ Nobyembre ng̃ taóng̃ 1863.
Ulila palibhasà sa gulang̃ lamang̃ na labíng̃apat na taón at may apat
pang̃ kapatíd na nang̃áng̃ailang̃an ng̃ kanyáng̃ pang̃ang̃alagà ay
napilitang̃ ang̃ kabuhayan ay kitain sa alín mang̃ paraán at ang̃
gayón ay kanyáng̃ tinuklás sa paghahanap buhay sa isáng̃ bahay
kalakal, kina Fressel & Co., na kanyáng̃ pinaglakuan ng̃ kanyáng̃
pagliling̃kód.
Sa kahirapang̃ kanyáng̃ tinatawíd ay lalong̃ tuming̃kád sa kanyá ang̃
pagkakátuwás ng̃ mg̃a kalagayan ng̃ tao, ang̃ kaibhán ng̃ bayang̃
sakop at ng̃ nakasasakop; ang̃ kakayahán ng̃ mg̃a pinalad na
nang̃agsidunong̃ sa tulong̃ ng̃ salapî, at ang̃ kaabaán ng̃ mg̃a sawî
na dî makaratíng̃ sa likmuan ni Minerva sa kakulang̃án ng̃ kaya na
makapaglináng̃ ng̃ munî; at sa dapat na ikáligáw ng̃ landás, ay
lalong̃ nápanuto at magisáng̃ nagsamantalá ng̃ kanyáng̃ mg̃a labis na
panahón sa paggawâ, at magisáng̃ ipinagaral; samantalang̃ nabúbuksán
untiuntî ang̃ kanyáng̃ baít sa tang̃láw ng̃ mg̃a dakilang̃ aral na
nátataluntón niyá sa malawak na kahârian ng̃ karunung̃an, ay lalò
namang̃ tumíting̃kád ang̃ kanyáng̃ pagibig sa kulang̃ palad niyáng̃
Tinubuang̃ Lupà.
Páhiná 102Isáng̃ sulat na sumapit sa kamáy ni Gat Bonifacio ang̃ sa ibá't
ibáng̃ bagay na sinasabí, ay natatapos sa ganitó.
«Tunay na ang̃ Bayang̃ itó (Ang̃ Pilipinas) ay apíng̃ apí at supil ng̃
isáng̃ Pámunuáng̃ tagá ibang̃ lupà; ng̃uni't mahirap at mapang̃anib na
totoó ang̃ tayó'y magakalá ng̃ isáng̃ pagbabang̃on; baká pa ang̃
mang̃yari ay lalò tayong̃ mápahamak. Bayaan muna nating̃ silá ay
magtamasa sa kaginhawahan».
Sa ibabâ ng̃ sulat na itó ay tinitikan ni Gat Bonifacio ng̃ gayari:
Sa pagkamánunulat si Gat Bonifacio ay nápabantóg sa mg̃a tudlíng̃
niyáng̃ linagdaan ng̃ «May Pagaasa» at «Agapito Bagumbayan».
Sísipiin namin dito ang̃ bahagi ng̃ isáng̃ tulâ niya na iniing̃atan
ng̃ isang̃ mapagmahál sa kanyáng̃ mg̃a lathalà.
[1] Sa tiklop ng papel na sinipian namin ng mga talatang
nasaitaas ay dî na mabasa ang hinalinhan namin ng malalaking titik P
ang K.
Nagbasá ng̃ mg̃a aklát na «La Triste Italia», «Historia de la
Revolución Francesa», «Ciencias Políticas» (Karunung̃an sa Pamamahalà)
«Derecho Internacional», «Historia Universal» ni Cesar Cantú, at «Las
Memorias de un Soldado» (Mg̃a talâ ng̃ isáng̃ sundalo). May isá
siyáng̃ aklatan saganà sa mabubuting̃ aklát, ng̃uni't kinain mandín
ng̃ lahò nang̃ siyá'y mamatáy.
Si Mabini at si Rizal ay nagíng̃ lagî niyáng̃ kasang̃gunî sa mg̃a
kilusáng̃ náuukol sa Bayan, at sa pagkákita niyáng̃ ang̃ «Liga
Filipina» na itinatag ni Gat Rizal, ay laging̃ nabubulabog ay inakalà
niyáng̃ ihalili roón ang̃ pinagpalang̃ «K. K. K.» na siyáng̃ bumigkis
na tulad sa iisang̃ taó sa tanang̃ pilipino na nagbagong̃ buhat sa
pagkakahimbing̃ upáng̃ pawiin sa Kapuluan ang̃ taták ng̃ kaalipinan.
Unang̃ bung̃a ng̃ kanyáng̃ dî karaniwang̃ kisláp ng̃ diwâ ay ang̃
pagtatátag ng̃ dakilang̃ «K. K. K.» (Kataástaasán, Kagalang̃galang̃,
Katipunan) ng̃ mg̃a anák ng̃ Bayan. Katipunang̃ unang̃unang̃ nagtaním
sa pusò ng̃ mg̃a tagarito ng̃ isáng̃ marubdób na pagibig sa Tinubuang̃
Lupà. Kapisanan ng̃ mg̃a magiliwing̃ anák sa Ináng̃ Bayan palibhasà
ang̃ nang̃agsisibuò ng̃ Katipunang̃ yaón na itinatag ni Andrés
Bonifacio, ay pawang̃ may likás na pagibig sa Tinubuang̃ Lupà, isáng̃
kapatirang̃ kahilihilî; kayá't minamarapat naming̃ sipiin ang̃
kanyáng̃ dakilang̃ arál upáng̃ uliranín ng̃ atíng̃ mg̃a hulíng̃ sibol
ang̃ simulâ at binhî ng̃ mg̃a kalayaan nating̃ sa ng̃ayó'y tinatamasà.
«Ang̃ kabuhayang̃ hindî ginugugol sa isáng̃ malakí at banal na
kadahilanan ay kahoy na waláng̃ lilim kundî damóng̃ makamandág».
Páhiná 104«Ang̃ gawáng̃ magaling̃ na nagbubuhat sa pagpipita sa sarili, at hindî
sa talagáng̃ nasang̃ gumawâ ng̃ kagaling̃an, ay hindî kabaitan».
«Ang̃ tunay na kabanalan ay ang̃ pagkakawang̃gawâ; ang̃ pang̃ibig sa
kapuwà, ay ang̃ isukat ang̃ bawa't kilos, gawâ at pang̃ung̃usap sa
talagang̃ katuwiran».
«Maitím man at maputî ang̃ kulay ng̃ balat, ang̃ lahát ng̃ tao ay
magkakapantáy; mang̃yayaring̃ ang̃ isá'y higtán sa dunong̃, sa yaman,
sa gandá; ng̃uni't dî mahíhigtán sa nagkatao».
«Ang̃ may mahál na kalooban ay iuuna ang̃ puri kay sa pagpipita sa
sarili; ang̃ may hamak na kalooban ay iuuna ang̃ pagpipita sa sarili
kay sa puri».
«Sa taóng̃ may hiyâ ang̃ salitá ay panunumpâ».
«Huwag mong̃ sayang̃in ang̃ panahón: ang̃ yamang̃ nawawalà ay
mang̃yayaring̃ magbalik; ng̃uni't ang̃ panahóng̃ nagdaán na ay dî na
muli pang̃ dadaán».
«Ipagtang̃gól mo ang̃ ináapí at kabakahin ang̃ umáapí».
«Ang̃ taóng̃ matalino ay ang̃ may pagiing̃at sa bawa't sásabihin, at
mátutong̃ ipaglihim ang̃ dapat na ipaglihim».
«Sa daáng̃ matiník ng̃ kabuhayan, ang̃ lalaki ay siyáng̃ patnugot ng̃
mg̃a anák; kung̃ ang̃ umaakay ay patung̃o sa kasamaán, ang̃ inaakay ay
sa kasamaán din».
«Ang̃ babai ay huwag mong̃ tignáng̃ isáng̃ líbang̃an lamang̃ kundî
isáng̃ katuwang̃ at karamay sa mg̃a kahirapan nitóng̃ kabuhayan;
gamitan mo ng̃ boóng̃ pagpipitagan ang̃ kanyáng̃ kahinaan, at
alalahanin ang̃ iná na pinagbuhatan at nagiwi sa iyóng̃ kasang̃gulan».
«Ang̃ di mo ibig gawín sa iyóng̃ asawa, anák at kapatid ay huwag mong̃
gágawín sa asawa, anák at kapatid ng̃ ibá».
«Ang̃ kamahalan ng̃ tao ay walâ sa pagkáhari, walâ sa pagpapatang̃os
ng̃ ilong̃ at puti ng̃ mukhà, walà sa pagkápari na kahalili (raw) ng̃
Dios, walâ sa mataás na kalagayan sa balat ng̃ lupà; wagás at tunay na
mahál na tao, kahit lakíng̃ gubat at waláng̃ nabábatid kundî ang̃
sariling̃ wikà, yaóng̃ may mágandáng̃ asal, may isáng̃ pang̃ung̃usap,
may dang̃al at puri, dî umáapí, yaóng̃ marunong̃ magdamdám at
marunong̃ luming̃ap sa Bayang̃ Tinubuan».
Lumaganap ng̃ gayón na lamáng̃ ang̃ mg̃a dakilang̃ aral ng̃ Katipunan
sa lahát halos ng̃ nasasakupan ng̃ Walong̃ Lalawigang̃ Tagalog; at
kahit na nakasapit sa kaalamán ng̃ Marang̃ál na henerál ng̃ Hukbóng̃
kastilà na si Don Ramón Blanco, palibhasà ay isáng̃ dalubhasàng̃
Pámunuán na dî kaayon sa kagahasaan ay dî napadalá sa mg̃a bulóng̃ na
paghihímagsík ng̃ kanyáng̃ mg̃a nasasakupan. Ang̃ unang̃ balitang̃ itó
na boóng̃ katahimikang̃ lumaganap sa matataás na kagawaran ng̃
Pámunuáng̃ Páng̃lahát nitóng̃ Kapuluaán, ay nang̃yari niyaóng̃ iká 9
ng̃ Agosto ng̃ taóng̃ 1896 sa sumbóng̃ ng̃ Kura sa Tundó na Fr.
Mariano Gil, at sapagká't dî pinansín at di pinahalagahán ng̃
Marang̃ál Páhiná 105na si Henerál Blanco, ay nagkaroón ng̃ mg̃a lihim na
kilusán at pakanâ na nagpasapit sa Pámahalaán sa Madrid ng̃
pang̃agailang̃ang̃ magpadalá rito ng̃ isáng̃ «waláng̃ paulikulik» na
Henerál, upáng̃ máiligtás ang̃ kapang̃yarihan ng̃ Espanya sa isáng̃ dî
maiiwasang̃ Hímagsíkan. At si Henerál Polavieja, ay kagyát dumating̃
upáng̃ humalili sa dating̃ Henerál Don Ramón Blanco.
Unang̃ binang̃sakán ng̃ kalupitán ng̃ bagong̃ Henerál ay si G. Pío
Valenzuela at Aguedo del Rosario at sa isáng̃ maigsing̃ bugsô ng̃
kapusukán ng̃ pikit matáng̃ panúnupád ng̃ kabang̃isang̃ waláng̃
kahulilip, ay mahigit sa tatlóng̃ daáng̃ magitan ng̃ pagpapadakip ng̃
waláng̃ anó mang̃ abogabóg sa bawa't mátamaán ng̃ malas ng̃ kaniláng̃
mg̃a tiktík na gumágaláw sa lilim ng̃ kapang̃yarihan ng̃ mg̃a kaaway
ng̃ ating̃ paglayà.
Halos araw araw ay may binábaríl na kulang̃ palad, at kabilang̃ sa
mg̃a itó, ang̃ nang̃yari niyaóng̃ iká 30 ng̃ Disyembre ng̃ taóng̃
1896, ang̃ lalong̃ kálakílakihang̃ upasalà sa Bayang̃ Pilipinas, ang̃
kálakílakihang̃ kabuhung̃án, na sa pang̃alan ng̃ Espanya ay ginanáp
ng̃ banyagang̃ Pámunuán dito sa Kapuluan na pagpapabaríl sa lalong̃
pinaká dakilang̃ Tagalog, sa Bayani ng̃ mg̃a Bayani, na si Gat José
Rizal at Mercado.
Ang̃ Himagsíkan ay lumaganap nang̃ gayón na lamáng̃ sa lahát ng̃
pusong̃ may bahagyáng̃ hinanakít sa Pámahalaáng̃ nápakabigát na at dî
na ibig na talimahin, at buhat sa Hiyáw ng̃ Layà sa Balintawák
niyaóng̃ iká 20 ng̃ Agosto ng̃ taóng̃ 1896, hang̃gang̃ Abril ng̃
taóng̃ 1897 ay itinaguyód ng̃ «amá» ng̃ Katipunan ang̃ Hímang̃síkang̃
nápasimulán ng̃ walâ sa panahón sa kapusukán ng̃ mg̃a masasamáng̃
Pámunuán ng̃ kastilà rito sa Pilipinas.
At lumaganap ang̃ lakás ng̃ mg̃a Katipunan sa lahát ng̃ dako, subalit
sa Kawit, ang̃ lakás ni Aguinaldo ay kahang̃áhang̃à.
Dî kawasà ay kinilala si Aguinaldo na Pang̃ulong̃ Hukbó, sanhî ng̃
ipinagkahatî ng̃ mg̃a «katipunan» sa dalawáng̃ malakíng̃ pang̃kát, na:
Aguinaldista at Bonifacista.
Nang̃ panahóng̃ yaón si Bonifacio ay nása Kawit, ng̃uni't sa pagilag
sa mg̃a dî maiiwasang̃ pagbubung̃guan ng̃ dalawáng̃ pang̃kat ay
linisan ni Bonifacio ang̃ Kawit at tutung̃o sana sa Batangas, ng̃uni't
sa Limbóng̃, isáng̃ Nayóng̃ sakop ng̃ Indáng̃, ay kanyáng̃ násagupà
ang̃ mg̃a kawal ni Pawa, at ang̃ inilagang̃ pagbubung̃gô ay sumapit;
si Bonifacio ay nasugatan at ang̃ kanyáng̃ dalawáng̃ kapatíd, si
Ciriaco at si Procopio ay nang̃asawíng̃ nápatáy.
Binihag si Bonifacio ng̃ kanyáng̃ mg̃a kaaway at ihinaráp sa Húkumang̃
digmâ na naglagdâ sa kanyá ng̃ hatol na kamatayan, ng̃uni't hindî
isinagawâ ni Aguinaldo, at bagkús pinatawad, ng̃uni't itinagubiling̃
siyá'y papanawin.
Dinuyan si Bonifacio upáng̃ ihatíd sa poók na kanyáng̃ pagdúrusahan,
ng̃uni't siyá'y ibinulíd ng̃ Páhiná 106nang̃aguusong̃, sa isáng̃ bang̃ing̃
malalim sa Marigondon, na kanyang̃ kinálibing̃án ng̃ buháy. Itó'y
nang̃yari niyaóng̃ iká 26 ng̃ Abril ng̃ taóng̃ 1897.
Kalunoslunos na wakás na itinalagá ng̃ kalupitán sa amá ng̃ dakilang̃
kilusáng̃ tung̃o sa paglayà.
Ang̃ araw na itó ay ipinagluluksà hang̃gá ng̃ayón ng̃ mg̃a tunay na
«Katipunan» ang̃ kaing̃gitan ay nagtagumpáy, ang̃ isáng̃ pulutóng̃ na
kawal ng̃ ating̃ ding̃ Hukbóng̃ naghíhímagsík ay nagpatunay minsan pa
ng̃ isáng̃ dî na mababawing̃ kamálian at ang̃ buhay ni Gat Andrés
Bonifacio ay linapastang̃an ng̃ walâ sa panahón, tinampalasan ng̃
isáng̃ kahatuláng̃ nápakalupít na tang̃ing̃ ang̃ kasaysayan ang̃
makatúturól ng̃ táhasan kung̃ sino ang̃ dapat managót ng̃ gayóng̃
nakalulunós na wakás. Ani Bonifacio sa kanyáng̃ mg̃a salaysay: «Hindî
tayo dapat matakot kang̃ino man kundî sa kasaysayan.»
Talagáng̃ ang̃ isáng̃ bayang̃ bagong̃ umúunlád sa pagtatang̃gól ng̃
kanyáng̃ katuwirang̃ naáapí ay nagháhandóg ng̃ lalong̃ dakilang̃
buhay. Sa kalupitan ni Polavieja ay pinatigís ang̃ dugô ng̃ diwà ng̃
Hímagsíkan: Si Gat José Rizal y Mercado; at sa kabilisán ng̃ isáng̃
hatol na ágaran ay pinadanak ang̃ mahalagáng̃ dugô ni Gat Andrés
Bonifacio, na siyáng̃ tunay na bisig ng̃ Hímagsíkan natin.
Nang̃ si Gat Andrés Bonifacio ay isakdál sa kasalanang̃ «Taksíl sa
Tinubuang̃ Lupà» ay boóng̃ lung̃kót na nagsabi ng̃ ganitó:
«Taksíl akó pagkatapos na kayóng̃ lahát ay akíng̃ matipon at maiparuto
sa landasing̃ itó na patung̃o sa isáng̃ ganáp na kalayaan? Taksíl akó?
... ¡Salamat!»
At ang̃ kanyáng̃ kamatayan ay nagíng̃ pasimulà ng̃ kanyáng̃ buhay na
waláng̃ hang̃gán sa bayang̃ Pilipinas, na sa kanyáng̃ karáng̃alan ay
nagpúpuri namímintuhò at lubós na gumágalang̃; at ang̃ isáng̃
pagkawaláng̃ kamatayan na gaya ng̃ sa lahát ng̃ dakilang̃ Bayani na
nagpakatang̃î sa pagliling̃kód sa kanyáng̃ Tinubuang̃ Lupà, ay
kanyáng̃ kinamtán.
Isáng̃ Páaraláng̃ bayan sa Tayumán ang̃ itinayo upáng̃ papurihan
siyáng̃ lagî ng̃ mg̃a sisipót na ang̃kán; upáng̃ doón ay pagáralan
ang̃ mg̃a dakilang̃ aral na isinulat niyá ng̃ kanyáng̃ malinis na
dugô; upáng̃ ubos kayang̃ pabulaanan ang̃ paratang̃ na «taksíl» na
ibig ibabaw sa kanyá ng̃ mg̃a nagsiusig na manánagót sa kasaysayan ng̃
ating̃ bayan.
Isáng̃ araw na pang̃ilin sa loób ng̃ isáng̃ taón, ang̃ putong̃ na
pambawî ng̃ kalapastang̃anan sa kanyá, ang̃ iginawad sa kanyáng̃
karang̃alan ng̃ Pámahalaáng̃ kasalukuyan.
«Minsán santaón, ay binábawî ng̃ bayang̃ Pilipinas ang̃ kalaitlait na
paratang̃ na nagíng̃ halagá ng̃ buhay ni Gat Bonifacio. Siyá'y may
matuwíd ng̃ kanyáng̃ sabihing̃: «Upáng̃ ipagtang̃gól ang̃ usapin ng̃
bayan ay dî lamang̃ ang̃ lakás ng̃ loób at tapang̃ ang̃ kailang̃an.»
«Isáng̃ malakás ang̃ loób at matapang̃ na pinagagalaw ng̃ diwang̃ dî
nasasalig sa katarung̃an at katuwiran, ay maáaring̃ makabawî ng̃
upasalâ, makapinsalâ, makagunaw at pumatáy, ng̃uni't kaylán ma'y dî
makapagtatatag ng̃ isáng̃ bayang̃ may ganap na kalayaan».
Páhiná 107
Niyaong̃ Agosto iká 14 ng̃ taóng̃ 1835, sa kalapit na bayan
ng̃ Pandakan, Maynilà, ay sumiláng̃ sa Maliwanag ang̃ isáng̃ sang̃gól
na tinawag na Jacinto Zamora.
Sa kabataan pa ay nagpakita na ng̃ kabaitan at pagsisigasig sa
pagáaral, hang̃gáng̃ sa nagíng̃ Parè.
Hindî magágawâ ng̃ sino mang̃ pilipino ang̃ sumambit ng̃ mg̃a biyayà
ng̃ Hímagsíkan, nang̃ dî mákikita sa pagsuysóy ng̃ sanhî noón ang̃
dakilang̃ binhî na dinilig ng̃ sariling̃ dugô niyaóng̃ 1872 ng̃
tatlóng̃ banál na paring̃ Tagalog, si Pari Burgos, si Pari Gómez at si
Pari Zamora.
Iká 15 ng̃ Pebrero ng̃ taóng̃ 1872 ng̃ basahin ang̃ kalaitlait na
hatol kiná José Burgos, Mariano Gómez Jacinto Zamora (mg̃a Parè) at
siná Máximo Inocencio, Crisanto de los Reyes, Francisco Saldua at
Enrique Paraiso, na nagásakdál na mang̃uupat at mg̃a may kinálaman sa
aklasang̃ kawal na nang̃yari sa Liwasan ng̃ Kabite niyaóng̃ iká 20 ng̃
Enero ng̃ 1872.
At iká 18 ng̃ Pebrero ng̃ nasabing̃ taón ay nakyát sa bibitayán ang̃
nang̃áhatulan, upáng̃ pagpalain ng̃ kaniláng̃ malilinis na buhay ang̃
kamatayang̃ kalaitlait.
Sa karang̃alan ng̃ Tatlóng̃ Pari ay ihinandóg ni Rizal ang̃
pang̃alawáng̃ bahagi ng̃ «Noli» na pinamagatáng̃ «El Filibusterismo».
Ang̃ pagaani sa punlâ na ihinasik ng̃ Tatlóng̃ Párè ay kasalukuyang̃
tinatamasa ng̃ kaniláng̃ mg̃a kabarò sa Pilipinas.
Niyaón, ay hindî man lamang̃ makapamahalà ng̃ isáng̃ Simbahan ang̃
mg̃a Paring̃ Tagalog, at ng̃ayón ay hindî lamang̃ nakapamamahalà ng̃
simbahan ó nagiging̃ Kura, kundî marami pa ring̃ sumapit na sa mataás
na katung̃kulang̃ Obispo, at anó ang̃ malay natin kung̃ sa hináharáp
ay makapág Arsobispo na rin at Kardenal ang̃ mg̃a Paring̃ Tagalog.
Isá sa mg̃a waláng̃ patawad na kamaliang̃ nágawâ ng̃ iginuhong̃
Pámahalaán ng̃ mg̃a kastilà, ang̃ pagkakápabitay sa marilág na si Pari
Jacinto Zamora.
Anáng̃ mg̃a kasulatang̃ náuukol sa bagay na itó, na may kinálaman sa
aklasang̃ kawal niyaóng̃ 1872, ang̃ utos na pagpapadakip ay hindî sa
Paring̃ itóng̃ binitay nálalagdâ, kundî sa isáng̃ nagng̃ang̃alang̃
José Zamora, Parì rin, ng̃uni't hindî ng̃â lamang̃ nákatulong̃ sa
hindî malílimot na kilusáng̃ ginampanán ng̃ tatlóng̃ dakilang̃ Paring̃
Tagalog na siná Burgos, Gómez at Zamora, at dahil sa bagay na itó ang̃
kautusán sa pagdakíp ay nabago sa pamamagitan ng̃ mahiwagang̃ pakanâ
ng̃ Páhiná 108mg̃a kaaway ng̃ tatlóng̃ kawaní sa Lupon ng Pagbabago
(Comité Reformador) at si Pari Jacinto ang̃ ipinadakip, at nang̃
halung̃katin ang̃ kanyáng̃ sulatán ay nátuklás ang̃ isáng̃ liham na
ipinadalá sa kanyá ni Pari Duran, Kura sa San Anton, na nagsasabi ng̃
gayari:
«Dakilang̃ pagkakatipon. Dumaló kayó nang̃ waláng̃ pagkukulang̃. Ang̃
mg̃a kaibigan ay pawang̃ may tagláy na maraming̃ pulburá at pung̃lô.»
Ang̃ sulat na itó ang̃ tang̃ing̃ pinang̃hawakan, upáng̃ igawad sa
kanyá ang̃ kalaítlait na hatol na bitayin.
Nang̃ panahóng̃ yaón na ang̃ mg̃a konbento ay siyang̃ pinagtitipunan
ng̃ mg̃a mánunugal kung̃ pintakasi, ang̃ «pulbura» at «pung̃lô» ay
nang̃ang̃ahulugáng̃ «salapi», at ang̃ panyayang̃ itó kay Pari Zamora
ng̃ Kura sa San Anton ay sa isáng̃ pagtitipon ng̃ magkakaibigan.
Kung̃ si Pari Jacinto Zamora ay di kinatulong̃ ng̃ pagtatang̃gól sa
usapin ng̃ «Clero Filipino» disin di nabitay ang̃ kababayang̃ itó.
Nang̃ panahóng̃ yaón ang̃ pagibig sa Tinubuang̃ Lupà ay daáng̃
patung̃o sa mg̃a balaho at kamatayan, samantalang̃ sa kapanahunan
natin gayón, ang̃ mg̃a tagapagtaguyod ng̃ gayón ding̃ simulain ay
tumatahak sa mg̃a sampaga, sinusuób ng̃ kamanyang̃ na nagbabang̃uhan,
nagsisihimláy sa malúlundóg hihigán at pawang̃ awit ng̃ papuri ang̃
naring̃ig.
Mápanuto kayà tayo sa ganitong̃ kiyás ng̃ kapanahunan?
Ang̃ panahón na siyáng̃ saksí ng̃ lahát ng̃ pang̃yayari, ay siyáng̃
magúulat sa araw ng̃ bukas ng̃ ipamámana sa atín ng̃ waláng̃ tutong̃
katuturán ng̃ mg̃a ng̃ayó'y «nagsisiibig at nagliling̃kód sa ating̃
Tinubuang̃ Lupà».
May isáng̃ kasabihán dito sa atin, na: «ang̃ mg̃a una raw tao rito sa
Kapuluan ay pinamámahalaan ng̃ mg̃a patáy» sa malinaw na sabi, ang̃
mg̃a halimbawà ng̃ nang̃agsiyao, ay siyáng̃ pinapatnubay iginagalang̃
at linálandás.
Subalit sa ng̃ayón, na, «ang̃ mg̃a patáy ay pinamamahalaan ng̃ mg̃a
buháy na tao» ang̃ pagkámakabayan ay napakaginhawa, ang̃ waldasan ay
naging̃ isáng̃ karaniwang̃ bagay, ang̃ pagibig sa bayan ay
ipinagtitimpalakan sa apat na sulok ng̃ daigdig, ng̃uni't ang̃
katotohanan ay dí mababago, at ang̃ tanikaláng̃ gintô na ibinibigtí sa
ating̃ kalayaan bilang̃ bung̃a ng̃ «maginhawang̃ pagibig sa bayan» ay
sumisiból; ang̃ agos ng̃ kayamanan na lumulunod sa ating̃ kalayaan ay
bumabalong̃, bumúbukál, bumbabahâ, at..... oh! kung̃ magkalupitlupit,
bigyán man tayo ng̃ layà, ang̃ layang̃ iyon marahil ay magiging̃
isáng̃ sagabal sa atin, sa pagká't di tayo makagigitaw sa nakatabong̃
gintò na winaldás na ng̃ mg̃a walang̃ patumang̃gang̃ «umibig sa bayan,
ng̃ boóng̃ ginhawa.»
Páhiná 109
Páhiná 110
Lahat ng̃ sásabihin tung̃kól sa dakilang̃ Bayaning̃ itó ay
nasabi na ng̃ mg̃a lalong̃ Pantás at mg̃a Dalubhasang̃ tao ng̃
sansinukuban, pagkápalibhasà ay nápatang̃i siyá ng̃ gayón na lamang̃
sa lahát ng̃ Bayaning̃ sumipót dito sa Pilipinas at siyá'y nápabilang̃
sa mg̃a dakilang̃ Bayani ng̃ sang̃katauhan.
Lahát ng̃ paraán ay sinikap ng̃ kanyáng̃ mg̃a kapanahón upáng̃ siyá'y
manatili sa pusò ng̃ madlâ.
Sa lalong̃ mababang̃ halagáng̃ selyo, ang̃ kanyáng̃ larawan ay
nároroón upáng̃ ang̃ kanyáng̃ aláala ay huwag máliblib sa lalong̃
katagutaguang̃ nayon at kaabáabaang̃ buhay na dî makapaging̃at ng̃
isáng̃ larawan niyáng̃ nakapagbibigay siglá Páhiná 111sa mg̃a pusong̃
lumálamlám sa pagibig sa Tinubuang̃ Lupà.
Si Gat Rizal ay pinarang̃alán din ng̃ Pámahalaán natin na taglayin ng̃
salaping̃ papel na dadalawahing̃ piso ang̃ kanyáng̃ larawan, upáng̃
magpalipatlipat sa mg̃a kamáy ng̃ lahát ng̃ naninirahan dito sa ating̃
lupain at sa labás man, na makapaging̃at ng̃ salaping̃ yaón na
nákikilala sa tawag na «isáng̃ Rizal».
Mg̃a aklát na násusulat halos sa lahát ng̃ wikà ang̃ iniukol sa
kanyang̃ karang̃alan. Isáng̃ malaking̃ bantayog na pinaggugulan ng̃
salapî ng̃ ating̃ Pámahalaán ang̃ sa gitnâ ng̃ Luneta ay nagpápaalala
ng̃ kanyáng̃ kagiting̃an. Ang̃ kanyáng̃ pang̃alan ay kilalá ng̃ lahát
ng̃ pilipino, pinipintuhò at pinarárang̃alan sa ating̃ Kapuluán ng̃
banyagà at kababayan man, ng̃ batà at ng̃ matandâ, ng̃ Pantás at ng̃
hang̃ál; ng̃ puhunan at ng̃ paggawâ; at sa ibang̃ lupaín ay
pinaúunlakán din ng̃ lahát ng̃ pilipino sa kanyáng̃ dakilang̃ araw, sa
araw na ang̃ kanyáng̃ buhay ay kinitil ng̃ kalupitan.
Sumilang̃ si Gat José Rizal niyaóng̃ iká 19 ng̃ Hunyo ng̃ taóng̃ 1861,
sa bayan ng̃ Kalambâ, Laguna, at siyá'y anák ni G. Francisco at ni
Gng̃. Teodora Alonso.
Anák sa bayang̃ Tagalog at liping̃ Tagalog na tunay, kayá't ang̃
pagibig sa Tinubuang̃ Lupà ay kalang̃káp ng̃ kanyáng̃ pagkátao. Aral
sa táhanan, sa pagtuturò ng̃ mg̃a magulang̃ na nagnasang̃ magmulat ng̃
kanyáng̃ bait sapól sa pagkámusmós, ay nagawâ sa kanyáng̃ murang̃ bait
ang̃ gulang̃ na siyam na taón pa lamáng̃ ay makalikhâ na ng̃ isáng̃
dulà na kinagiliwan ng̃ Kápitan sa bayan.
Sa kanugnóg na bayan ng̃ Binyáng̃ ay nagáral siyá kay G. Justiniano
Aquino at Cruz at sa loób lamang̃ ng̃ iláng̃ buwan ay walâ nang̃
máiturò sa kanyá ang̃ Gurong̃ Bayan, yamang̃ nátutuhan na niyáng̃
lahát ang̃ nálalaman noón kayá't nang̃ Hunyo, ng̃ taón 1872 ay lumipat
siyá sa San Juan de Letrán, ng̃uni't dî siyá náwili rito, kayá't
lumipat agád sa Páaralán ng̃ mg̃a Hesuita hang̃gáng̃ sa tinamó niyá
ang̃ katibayan ng̃ pagká «Bachiller en Artes».
Lumipat siyá sa Universidad de Sto. Tomás, upáng̃ magáral ng̃
«Filosofia» «Medicina» at «Agrimensura» at yamang̃ nápansín niyáng̃
hindî mabuti ang̃ ting̃ín sa kanyá ng̃ mg̃a Guró doón, at sa payo ng̃
kanyáng̃ mg̃a kaibigan, niyaóng̃ Mayo ng̃ taóng̃ 1882 ay lumayag
siyáng̃ patung̃o sa Europa, pagkatapos niyáng̃ tamuhín ang̃
katibayang̃ pagká «Agrimensor».
Dumáan siyá sa Singapur, Kanal ng̃ Sues, at sa Marselya siyá lumunsád,
at buhat doón ay napatung̃o sa Barselona na kinakilalanan niyá sa mg̃a
kalupaíng̃ dóroón. Tumung̃o siyá sa Madrid at sa «Universidad Central»
doón, ay nagpatuloy siyá ng̃ pagáaral ng̃ «Medicina», «Literatura» at
«Filosofia»; kasaliw ng̃ pagáaral niyá ng̃ mg̃a karunung̃ang̃ nábangít
ay dî niyá napaglabanan ang̃ hilig ng̃ kanyáng̃ diwà sa sining̃,
kayá't nagáral din siyá ng̃ Paglililok (escultura) Páhiná 112at ng̃ pagkuha ng̃
larawan sa pamamagitan ng̃ lápis at ng̃ kulay na lubhâ niyáng̃
ikinatang̃î.
Pagkátapos niyáng̃ tamuhin ang̃ mg̃a katibayan sa «Medicina»,
«Filosofia» at «Literatura» niyaóng̃ taóng̃ 1885 ay lumipat siyá sa
Paris na kanyáng̃ kinátagpuán sa mg̃a kalupaing̃ Antonio at José Luna,
at Pardo de Tavera; buhat sa Fransiya ay lumipat siyá sa Alemanya
upáng̃ makinyíg ng̃ mg̃a bantóg na Panayám sa «Universidad de
Heidelberg»: lumipat siyá sa Berlin at sa bayang̃ itó niyá tinapos
ang̃ waláng̃ kamatayang̃ «Noli».
Si Dr. Jagor sa Berlin na masikháy na sumuysóy ng̃ mg̃a kapakanán sa
Pilipinas ay nakátagpô sa ating̃ Rizal, ng̃ isáng̃ mabutíng̃ kaibigan.
Buhat sa Berlin ay lumipat si Rizal sa Austria at dito niyá nakaniíg
si Prof. Blumentritt; mulâ sa bayang̃ itó ay napatung̃o siyá sa
Italya. Dito niya isinalin sa Tagalog ang̃ «Wilhem Tell» at
saká umwî dito sa Pilipinas.
Si Rizal ay mawilihin sa pagáaral ng̃ wikà, at itó ang̃ sanhî ng̃
kanyáng̃ pagliklík sa lahát halos ng̃ mg̃a Pang̃ulong̃ bayan sa
Europa, at nang̃ siyá'y dumatíng̃ dito sa ating̃ lupaín, upáng̃
harapín ang̃ pang̃gagamót ay nagsásalitâ na siyá ng̃ halos lahát ng̃
wikáng̃ lináng̃ sa Europa at Asia.
Noóng̃ 1888 ay ninasang̃ mulíng̃ maglakbáy sa mg̃a ibáng̃ dako ng̃
sansinukob at siyá'y dumaán sa Hong̃kóng̃ na kanyáng̃ kinátagpuán sa
dakilang̃ Tagalog doón na si Ginoóng̃ José Basa; pagdaán sa Hapón,
upáng̃ pagáralan sa sariling̃ lupà ang̃ wikang̃ Hapón, dumaán sa
Amérika, bago nagtulóy sa Inglaterra at sa bayang̃ itò nákaniíg si G.
Antonio Ma. Regidor. Sa Londres at sa bahay ni G. Regidor niyá
isinalin at tinuligsà ang̃ Kasaysayan ng̃ Pilipinas na sinulat ni Pari
Morga, na lubhà niyáng̃ ikinabantóg sa panitikan.
Iká 9 ng̃ Nobyembre ng̃ taóng̃ 1887 nang̃ sulatin ni Profesor
Blumentritt ang̃ páunang̃ salitâ sa «Morga» ni Dr. Rizal.
Sa pánitikan ay may isá siyáng̃ mainam na bakás na naiiwan sa bawa't
panahón. Bilang̃ páuná ng̃ kanyáng̃ panunulat ay násabi na namin na
siyam na taón pa lamang̃ ang̃ kanyáng̃ gulang̃ nang̃ sumulat ng̃
isáng̃ dulà na noón pa ma'y kinábakasán na ng̃ dì karaniwang̃ indayog
ng̃ kanyáng̃ diwà. Niyaóng̃ 1887 na magdaos ng̃ isáng̃ Timpalák ang̃
«Licco Artístico Literario» dito sa Maynilà na sinalihan ng̃ lubháng̃
maraming̃ mánunulat ay nápili at nagtagumpáy ang̃ kanyáng̃ tulà na may
pamagat na «A la Juventud Filipina». Sa kapanahunang̃ si
Rizal ay nagáaral pa sa Ateneo sa pagpaparang̃ál sa Mahal na Birhen ay
sumulat siyá ng̃ isáng̃ dulà na pinamagatán niyáng̃ «Junto Al
Pasig», na lubháng̃ kinágiliwan ng̃ nang̃agsipanoód na pawang̃
dalubhasá. Sa Timpalák na idinaos sa pagpaparang̃ál sa ikáapat na
raang̃ taóng̃ ikinamatáy ni Cervantes, ay nagtagumpáy ang̃ titik ni
Rizal na may pamagát na El Concejo de Páhiná 113Los Dioses. Sa Madrid
ay nagkaroón ng̃ ibáng̃ himíg ang̃ kanyáng̃ mg̃a sulat at dito na ng̃â
nábunyáng̃ ang̃ tunay na pagibig sa Tinubuang̃ Lupà.
Ang̃ kanyáng̃ «Noli» ay sinimulán niyáng̃ sulatin sa Madrid at natapos
sa Austria, ang̃ «Filibusterismo» ay sinulat niya sa Ghert Olanda,
noóng̃ 1891.
Hulyo iká 3 ng̃ taóng̃ 1892 nang̃ nagpulong̃ sa bahay ni G. Doroteo
Ongjungco sa daang̃ Ilaya blg. 176 Tundó tung̃kól sa «Liga Filipina»
at iká 6 ng̃ Hulyo ng̃ 1892 nang̃ ipinadakíp ni Henerál Eulogio. Páhiná 114Despujol at ipapiit sa Fuerza Santiago.
Niyaóng̃ iká 11 ng̃ Pebrero ng̃ 1893 ay itinatag ni Dr. Rizal ang̃
«Liga Filipina» isáng̃ kapisanang̃ pilipino na pinagukulan ni Mabini
ng̃ gayaríng̃ katagâ: «Nang̃ makitang̃ ang̃ lahát ng̃ sikáp ay waláng̃
tarós at salát sa kaayusan, at di nagbibigay ng̃ katampatang̃ wakasin,
ay linikhâ ni Rizal ang̃ Liga Filipina».
Nang̃ si Rizal ay ipatapon sa Dapitan siyá'y nagsaka doón at nagtayô
ng̃ Páaralán sa mg̃a tagaroón; kahit iisang̃ igláp ay hindî siyá
nátahimik at pawáng̃ iniukol sa kabutihan ang̃ kanyáng̃ mg̃a gawâ.
Ang̃ mg̃a maysakit doón ay nakatagpò sa kanyá ng̃ isáng̃ waláng̃ bayad
na Mang̃gamot.
Samantaláng̃ siyá'y nároroón ay isáng̃ amerikanong̃ nagng̃ang̃alang̃
Taufer na kasama ng̃ isáng̃ anakanakan na nagng̃ang̃alang̃ Josefina
Bracken ay dumalaw sa kanyá, upáng̃ ipagamót ang̃ mg̃a matáng̃ hindî
makákita at pinasiyahán na ng̃ mg̃a ibang̃ Mang̃gagamot ng̃ waláng̃
lunas, ang̃ Josefinang̃ itó ay siyáng̃ naging̃ kapalad ni Dr. Rizal at
nákasama niyá sa buhay na yaón sa tapunan.
Ang̃ mg̃a kahiling̃an ni Dr. Rizal upáng̃ siyá ay patawarin ay hindî
dining̃ig ng̃ mg̃a makapang̃yarihan, ng̃uni't kailán ma'y dî nanawi sa
kanyá ang̃ pagasa, at sa gayóng̃ kalagayan ay tumang̃gáp siyá ng̃
isáng̃ sulat ng̃ matalik niyáng̃ kaibigang̃ austriako na si Prof.
Blumentritt, na kanyáng̃ hiling̃íng̃ sa Pamahalaáng̃ siyá'y makaparoón
sa Kuba bilang̃ Mang̃gagamot ng̃ mg̃a kawal na kastilà doón, at ang̃
gayóng̃ kahiling̃an ay pinaking̃gan ni Henerál Blanco, kayá't siyá, sa
paniniwâláng̃ siyá'y waláng̃ masamáng̃ nágawâ kang̃ino man na
titigatig sa sariling̃ budhî, kasama ni Josefina at ng̃ kanyáng̃
pamang̃king̃ si Maria Luisa, ay agád napa Maynilà at sa kasamaáng̃
palad, nang̃ silá'y dumaóng̃ sa luók ng̃ Maynilà ang̃ sasakyáng̃
patung̃o sa Espanya ay nakáalis na, kayá't sila ay nang̃apilitang̃
maghintáy ng̃ panibagong̃ sasakyáng̃ lálayag, na dî iba't ang̃
«Castilla». At si Rizal ay tumulak na ng̃â, ng̃uni't ang̃ Hímagsíkang̃
pinang̃ung̃uluhan ni Gat Bonifacio ay nabunsód ng̃ walâ sa panahón at
isáng̃ pahatid kawad na buhat kay Gobernador Polavieja ang̃
tinang̃gap, nang̃ ang̃ «Castilla» ay dumaóg sa Kanal ng̃ Sues, hatid
kawad na naguutos na dakpin si Dr. Rizal, at sinalubong̃ sa Barselona
ang̃ ating̃ kababayan upáng̃ ipiit doón.
Pagkaran ng̃ iláng̃ araw ay ilinulan siyáng̃ mulî upáng̃ ihatid sa
Pilipinas. Nang̃ idaán sa Hong̃kóng̃ ay sinikap ni Dr. Regidor na
siyá'y palayain sa pamamagitan ng̃ «Habeas Corpus» ng̃uni't hindî
ipinagtagumpáy ni G. Regidor, ang̃ kanyáng̃ banál na nais na mapalayà
si Dr. Rizal.
Siyá'y inusig dahil sa pagkakátatag ng̃ «Liga Filipina» at
pagtataguyod ng̃ Himagsikan, at hindî siyá pinahintulutang̃
makapagtang̃gól máliban sa siyá'y pinapamili sa mg̃a Pámunuáng̃ doón
ay nátitipon. Páhiná 115Napili niyá si G. Luis Taviel Andrade, isáng̃ marang̃ál
na kastilang̃ nagtang̃gól sa kanyá ng̃ ubos kaya, ng̃uni't hindî
dining̃ig at hinatulan siyáng̃ barilín sa Liwasan ng̃ Bagumbayan.
Sa pagkamánunulat ni Rizal ay walâ nang̃ máitatawad. Masasabi nang̃
waláng̃ alinlang̃an, na ang̃ kanyáng̃ panitik ang̃ siyáng̃ lumikhâ ng̃
mg̃a kabaguhan sa kapamayanan, na kasalukuyan nating̃ tinatamasa at
siyáng̃ nagpayanig ng̃ matibay na Pámahalaán ng̃ kastilà na mahigit
ng̃ tatlóng̃ daang̃ taóng̃ sa atin ay naghari.
Ang̃ dakilang̃ Bayaning̃ itó na pinagúukulan namin ng̃ ulat ng̃ayón,
ay siniíl ng̃ kalupitán nang̃ dî malilimutang̃ Henerál Polavieja at
niyaóng̃ iká 30 ng̃ Disyembre ng̃ taóng̃ 1896 sa lawak ng̃ Bagumbayan
ay pinapagdanak ang̃ kalinislinisáng̃ dugô ng̃ isáng̃ banál na anák
ng̃ Pilipinas.
Ang̃ hagunót na hálakhakan ng̃ kanyáng̃ mg̃a kaaway ay nariring̃ig pa
halos nang̃ dumating̃ ang̃ hatol ng̃ tadhanang̃ matapos ang̃ kalupitán
ng̃ mg̃a kastilà rito sa atíng̃ lupaín at niyaóng̃ Mayo ng̃ 1898 ang̃
makapang̃yarihang̃ bayang̃ amerikano, sa likhà ng̃ mg̃a pang̃yayari ay
nagpadalá rito ng̃ kanyáng̃ mg̃a sasakyáng̃ pandigmâ, upáng̃ sa
pamamagitan ng̃ mg̃a pung̃lóng̃ ibinúbuga ng̃ mg̃a kanyón sa Hukbó ng̃
dating̃ Pang̃inoón at Harì ay mábabâ at mahalinhán ang̃ watawat na
«gintô at dugô» na sumaksí rito sa ating̃ lupaing̃ mapagkaling̃à ng̃
mg̃a dî mahulilip nakalupitán.
At buhat noón ang̃ mg̃a unáng̃ banaag ng̃ Bagóng̃ Araw ng̃ Pilipinas
ay namiták sa silang̃anan ng̃ kanyáng̃ pagasa.
Bilang̃ pagwakás sa ulat na itó ay ilalakip namin dito ang̃ huling̃
bung̃a ng̃ panitik ng̃ Bayaning̃ Tagalog na pinamagatán niyá ng̃
Mi Ultimo Adios.
Páhiná 116
Buhat dito ay pinasasapit namin ang pasasalamat sa mga
pinagsangguniang naghandóg ng mahalagang tulong na ikinayari ng:
"SA LANGIT NG BAYANG PILIPINAS."
Gayon din sa balo ni Poblete at sa katotong Sofronio G. Calderón,
alangalang sa mga "clise" na sa kanilang kagandahang loob ay ginamit
namin sa aklát na ito.
Sa kanilang lahat ang aming boong pusong pagturing.
Sa aming mga mambabasa ay ihinihingi ng pagumanhin ang isang di
naiwasang kapinsalaan ng pagkaligáw ng larawang na sa iká 88 dahon, na
napalitan ng ibá.