# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Jose Rizal, Noli Me Tangere
# source:	http://www.gutenberg.org/files/20228/20228-h/20228-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    Ikinublí ni María Clara ang canyáng mukhâ sa canyáng abanico at dinalá
ang panyô sa canyáng mg̃a matá.
Samantala'y lamapit ang isáng babae sa culang palad na anaki'y
nagdárasal. Lugáy at gusamót ang canyáng mahabang buhóc, at sa liwanag
ng̃ ilaw ng̃ mg̃a faról ay napanood ang payát at namumutlâ ng̃ mainam na
pagmumukhâ ng̃ ul-ol na si Sisa.
Ng̃ maramdaman ng̃ sanlazarohin ang paghipò sa canyá, nagpacasigawsigaw,
at tumindíg sa isáng lucsó. Ng̃uni't humawac sa canyáng bísig ang ul-ol
na babae, sa guitnâ ng̃ malakíng pang̃ing̃ilábot ng̃ tao, at itó ang
canyáng sinabi:
—¡Magdasál tayo! ¡magdasál tayo! ¡Ng̃ayón ang caarawan ng̃ mg̃a patáy!
Ang mg̃a ilaw na iyá'y siyáng mg̃a búhay ng̃ mg̃a tao; ¡ipagdasál natin
ang aking mg̃a anác na lalaki!
—¡Ilayô ninyó ang babaeng iyán, papaglayuin ninyó silá! sa pagca't
mahahawa ang ul-ol na babae!—ang sigawan ng̃ caramihang tao, datapwa't
waláng mang̃ahás na lumapit sino man.
—¿Nakikita mo ba ang ilaw na iyón sa campanario? ¡Ang ilaw na iyón ang
aking anác na si Basiliong nananaog sa pamamag-itan ng̃ isáng lúbid!
¿Nakikita mo ba ang ilaw na iyón na convento? Ang ilaw na iyón ang aking
anác na si Crispín, ng̃uni't hindî co silá paroroonan sa pagca't may
sakit ang cura at siya'y maraming mg̃a onza, at ang mg̃a onza'y
nang̃awawalâ. ¡Magdasal tayo at ating ipatungcol sa caluluwá ng̃ cura!
Dinadalhán co siyá ng̃ amargoso at zazalidas; punongpunô ang aking
halamanan ng̃ mg̃a bulaclac at dating may Páhiná 234dalawa acong anác na lalaki.
¡Dati acóng may halamanan, nag-aalagà aco mg̃a bulaclac at dating may
dalawá acóng anác na lalaki!
At binitawan ang sanlazarohin at lumayóng cumacantá:
—¡Dáting may halamanan aco't mg̃a bulaclác, aco'y dating may mg̃a anác
na lalaki, halamanan at mg̃a bulaclác!
—¿Anó na ba ang nagawâ mong magaling sa cahabághabág na babaeng
iyán?—ang tanóng ni María Clara cay Ibarra.
—¡Walâ pa! siya'y nawala ng̃ mg̃a araw na itó sa bayan at hindi
nangyaring siya'y masumpung̃an!—ang isinagót ng̃ binatang nagdadaláng
cahihiyan—Bucod sa roo'y totoong marami ang aking guinawâ, ng̃uni't
huwág ca sanang mahapis; ipinang̃acò sa akin ng̃ curang tutulung̃an niyá
acó, tulóy ipinagtagubilin niyá sa akin ang malaking pag-iing̃at at
paglilihim sa pagca't tila mandin isang cagagawán ng̃ guardia civil
¡Totoong ipinagmamalasakit ng̃ cura ang babaeng iyán!
—¿Hindî ba sinasabi ng̃ alférez na canyáng ipahahanap ang mg̃a bátà?
—¡Oo, ng̃uni't ng̃ sabihin iyo'y may caunting....calang̃uhan siyá!
Casasabi pa ng̃ gayóng bágay ng̃ caniláng makitang hindî inihahatíd cung
di kinacaladcad ang ul-ol na babae ng̃ isáng soldado: aayaw sumama si
Sisa.
—¿Bákit ba ninyó hinuli ang babaeng iyán? ¿Anó ang canyáng guinawá? ang
tanong ni Ibarra.
—¿Cung bákit? ¿Hindî ba ninyô nakita cung paano ang guinágawâ niyáng
pag-iing̃ay?—ang sagót ng̃ tagapag-ing̃at ng̃ catahimican ng̃ bayan.
Dalidaling kinuha ng̃ sanlazarohin ang canyáng baculan at lumayô.
Minagalíng ni María Clarang umuwî na, sa pagca't lumipas sa canyá ang
tuwá at casayahan.
—¿Mayroon din palang mg̃a taong hindî lumiligaya! ang canyáng
ibinulóng.
Pagdatíng niyá sa pintuan ng̃ canyáng bahay, canyáng naramdamang
naragdagan ang canyáng capanglawan, ng̃ canyáng mahiwatigang aayaw
pumanhíc at nagpapaalam ang nang̃ing̃ibig sa canyá.
—¡Kinacailang̃an!—ang sabi ng̃ binatà.
Pumanhíc sa hagdanan si María Clarang ang sumasaisip ay totoong
nacayayamot ang mg̃a araw ng̃ fiesta, pagcá dumarating ang mg̃a
panauhing tagaibang bayan.
Páhiná 235
Sa pagca't waláng anó mang mahalagang nangyayari sa mg̃a taong
sinasaysay natin ang buhay na pinagdaanan, sa gabí ng̃ sinusundang araw
ng̃ fiesta at gayón din sa kinabucasan, magalac na lalactawan namin ang
araw na itó ng̃ pagsasayá, cung di lamang inaacala naming baca sacalì
hang̃aring maalaman ng̃ sino mang bumabasang taga ibang lupaín cung
paano ang guinagawá ng̃ mg̃a filipino sa caniláng mg̃a pagpifiesta. Sa
ganitóng cadahilana'y sisipiin naming hindî daragdaga't hindî babawasan
ang iláng mg̃a sulat, na ang isá sa canila'y ang sa "corresponsal" ng̃
isang pamahayagang matimtiman at tinatang̃i sa Maynilà, na
cagalanggalang dahil sa canyang cataasan at cahigpitang manalitá. Ang
mg̃a bumabasa sa amin ang siyá ng̃ bahalang magpunô sa ilang maliliit at
calacarang mg̃a cauculan.
Narito ang sulat ng̃ carapatdapat na "corresponsal" ng̃ mahal na
pamahayagan:
"Guinoong Namamatnugot....
"Tang̃i cong caibigan: cailan ma'y hindî pa acó nacapapanood, at
inaacalà cong hindî na acó macapapanod pa sa mg̃a lalawigan ng̃ isáng
fiestang tungcòl sa religióng totoong dakilà, maningning at nacababagbag
ng̃ loob, na gaya ng̃ pagsasayáng guinagawa sa bayang ito ng̃ mg̃a
totoong cagalanggalang at mg̃a banal na mg̃a paring Franciscano."
"Pagcaramirami ng̃ dumalo: nagtamó acó rito ng̃ ligayang bumati sa halos
lahát ng̃ mg̃a castilang tumitira sa lalawigang ito, sa tatlong
cagalanggalang na mg̃a Paring Agustino na na sa lalawigang Batang̃an, sa
dalawang cagalanggalang na mg̃a Paring Dominico, na ang isá sa canila'y
ang totoong cagalanggalang na Páhiná 236si Pári Fray Hernando de la Sibyla, nasa
canyáng pagparito'y canyang pinaunlacan ang bayang itó, bagay na hindî
dapat calimutan magpacailan man ng̃ mg̃a carapatdapat na mg̃a tagarito.
Nakita co rin naman ang lubhang maraming mg̃a caguinoohang taga
lalawigang Tang̃uay, Capangpang̃an, ang maraming mayayamang mg̃a taga
Maynilà at maraming mg̃a banda ng̃ música, at ang isá sa canila'y ang
lubháng mainam na banda sa Pagsanghán, pag-aari ng̃ guinoong Escribanong
si guinoong Miguel Guevara at ang caramihang mg̃a insic at mg̃a indio,
na taglay ng̃ mg̃a insíc ang canilang talagang dating caugaliang pagca
maibiguíng macakita ng̃ iba't ibang bagay, at ng̃ mg̃a indio ang
caniláng asal na mapamintacasi, hinihintay nilá ng̃ maalab na pagmimithî
ang pagdating ng̃ araw na ipagsasaya ang dakilang fiesta, upang caniláng
mapanood ang palalabasing "comico-mímico-lirico-coreográfico-dramático,"
at ng̃ magawá ang bágay na itó'y sila'y nagtayò ng̃ isáng malaki at
maluang na tablado sa guitnâ ng̃ plaza."
"Ng̃ icasiyam na oras ng̃ gabi ng̃ araw na icasampô nitóng buwan, araw
na sinusundan ng̃ fiesta, pagcatapos ng̃ isáng masaráp at saganang
hapunang inihandóg sa amin ng̃ Hermano Mayor, tinakhan naming lahát na
mg̃a castila't mg̃a fraileng na sa convento, ang caaliw-aliw na tugtóg
ng̃ musicang may casabay na nagsisiksicang caramihang tao at ng̃ úgong
ng̃ mg̃a cohete at malalaking bomba, at pinamamatnugutan ng̃ mg̃a guinoo
ng̃ bayan, ang tinutung̃o'y ang convento upang cami'y sunduin at ihatíd
sa lugar na nahahandâ at iniuucol sa amin at ng̃ doo'y panoorin namin
ang catuwaang palalabasin."
"Napilitan caming pahinunod sa gayóng magandáng anyaya, bagá man lalo
sanang minamagaling co pa ang magpahing̃alay sa mg̃a bisig ni Morfeo, at
pagcalooban ng̃ masanghayang pagpahing̃alay ang aking nananakit na mg̃a
laman at buto, salamat sa nilundaglundag ng̃ lulanáng sa ami'y
ipinagcaloob ng̃ Gobernadorcilio sa bayan ng̃ B."
"Nanaog ng̃a camí at aming hinanap ang aming mg̃a casamang humahapon
bahay na pag-aari rito ng̃ mapamintacasi at mayamang si don Santiago de
los Santos. Ang totoong cagalanggalang na si Párì Fray Bernardo Salvi na
cura nitóng bayan, at ang totoóng cagalanggalang na si Párì Fray Damaso
Verdolagas, na sa tanging biyayà ng̃ Cataastaasan ay magaling na sa
dinaramdam na sa canya'y guinawa ng̃ camáy na pusóng, na ang casama'y
ang totoong cagalanggalang na si Párì Fray Hernando de la Sibyla at ang
banál na cura sa Tanawan at iba pang mg̃a castilà, ang siyang mg̃a
panauhín ng̃ mayamang filipino. Diya'y nagtamó caming capalarang
pangguilalasan, hindî lamang ang lubhang mahahalagang casangcapan at
cagaling̃ang magpamuti ng̃ may-ari ng̃ Páhiná 237bagay, bagay na hindî caraniwan
sa mg̃a taong tubò rito, cung di naman ang camahálmahalan,
cágandagandahan at mayamang dalagang magmamana, na nagpakilalang siya'y
tunay at ganáp na alagad ni Santa Cecilia sa pagtugtóg ng̃ lalong
caayaayang músicang likhá ng̃ mg̃a alemán at ng̃ mg̃a italiano, sa
canyáng mainam na piano, na anó pa't ang canyáng cagaling̃ang tumugtóg
ay nagpaalaala sa akin sa babaeng si Galvez. Sayang at napacatimtiman
naman ang gayong lubós sa cagaling̃ang binibini, at inililihim ang
canyang mg̃a carapatán sa madláng caguinoohang pawang pagpupuri lamang
ang sa canya'y handóg. Hindî co dapat iwan sa tintero, na sa bahay ng̃
nag-anyaya'y pinainóm cami ng̃ champaña at masasarap na mg̃a licor ng̃
boong casaganaan at cagandahang loob na siyang caugaliang hindî
nagbabago ng̃ kilalang mamumuhunan."
"Pinanood namin ang palabás. Kilala na po ninyó ang ating mg̃a artistang
si na Ratia, Carvajal at Fernandez; camí lamang ang nacaunawa ng̃
canilang carikitang lumabas, sa pagca't ang mg̃a taong walang
pinag-arala'y walang napagtantò cahi't babahagya. Magaling ang
pagcacalabas ni Chananay at ni Balbino, baga man may caunting pamamaos
nilá: isang pagcantáng hidwa ng̃ caunti sa música ang guinawa ni
Balbino, datapuwa't catacatacá ang cabooan at ang canilang pagpupumilit
sa mabuting pagganap. Lubháng naibigan ng̃ mg̃a indio at lalong-lalò na
ng̃ gobernadorcillo ang comediang tagalog: nagpakita ng̃ malaking
catuwaan ang gobernadorcillo at sinasabi sa aming sáyang daw at hindi
pinapakipag-away ang princesa sa gigante na sa canya'y umagaw, bagay na
sa canyáng balac ay lalò sanang caguilaguilalas, at higuit pa, cung
hindî mangyaring talban ang gigante cung di sa púsod lamang, na gaya
baga ng̃ isang nagng̃ang̃alang Ferragús, ayon sa nababasa sa casaysayan
ng̃ buhay ng̃ Doce Pares. Nakikisang-ayon sa acala ng̃ gobernadorcillo
ang totoong cagalanggalang na si Parì Fray Damaso, taglay iyáng
cagandahan ng̃ púsong siyang ikinatatangì niyá, at ang idinagdag pa'y
cung sacali't magcagayon daw, ang princesa na ang hahanap ng̃ paraan at
ng̃ canyáng masunduan ang púsod ng̃ gigante upang sa gayo'y canyang
mápatay."
"Hindî co pô kinacailang̃ang sabihin sa inyong samantalang guinágawâ ang
pagpapalabas ay di itinulot ng̃ Rothschild na filipinong magculang ng̃
ano man sa cagandahan ng̃ canyang loob: ang mg̃a sorbete, mg̃a limonada
gaseosa, mg̃a refresco, mg̃a matamis, mg̃a alac at iba't iba pa'y
saganang ipinamamahagui sa aming lahat na nangaroon. Ininóng totoó, at
na sa catuwiran ng̃a ang gayong pag-ino, ang pagcawala roon ng̃ kilala
at marunong na binatang si don Juan Crisostomo Ibarra, na ayon sa talos
na ninyo, ay dapat na siyáng manguló búPáhiná 238cas sa pagbebendición ng̃ unang
bató na nauucol sa dakilang "monumento" na canyang ipinatatayò sa udyóc
ng̃ malaking nais na macagawâ ng̃ magalíng. Ang carapatdapat na calahing
itó ng̃ mg̃a Pelayo at ng̃ mg̃a Elcano, (sa pagca't ayon sa napagtantò
co'y tubò sa ating bayani at uring mahál na mg̃a lalawigan sa dacong
Timugan ng̃ España ang isá sa canyáng mg̃a nunò sa amá, na marahil ay
isá sa mg̃a unang kinasama ni Magallanes ó ni Legaspi) ay hindi rin
napakita sa mg̃a nalalabing oras ng̃ araw, dahil sa caunting sakit na
canyáng dinaramdam. Nagpapalipatlipat sa mg̃a bibig ang canyáng
pang̃alang ipinang̃ung̃usap lamang upang purihin, mg̃a pagpupuring hindî
mangyayaring di mauuwî sa icararang̃al ng̃ España at ng̃ tunay na mg̃a
castilang gaya na ng̃â natin, na cailan ma'y hindî natin
pinasisinung̃aling̃an cailan man ang ating dugô, cahit magpacáramirami
ang mg̃a maguing cahalò."
"Napanood namin ng̃ayóng icalabing isá ng̃ buwan, sa dácong umaga, ang
isáng nangyaring lubháng nacababagbag ng̃ loob. Hayág ng̃â at talastás
ng̃ lahát na sa araw na itó'y cafiestahan ng̃ Virgen de la Paz (Virgen
ng̃ Capayapaan), at itó'y ipinagsasayá ng̃ mg̃a Hermano (capatíd) ng̃
Santisimo Rosario Búcas ang cafiestahan ng̃ Pintacasing si San Diego, at
sa fiestang iyá'y lubhang nakikitulong ang mg̃a Hermano ng̃ V.O.T.
(Venerable Orden Tercera; Cagalang-galang na Pang̃atlóng Hanáy). May
isáng malaking pagpapataasang banal ang dalawang Capisanang itó sa
paglilingcód sa Dios, at dumaratíng ang ganitóng gawáng cabanalan
hanggang sa panggaling̃an ng̃ santong pagcacasamaan ng̃ loob nilá, gaya
na ng̃â nitong hulíng nangyari dahil sa pakikipagtalo sa salitaan ng̃
dakilang taga pagsermong kinikilalang talagang balità, na hindî iba't
ang di mamakailang aking binangguit, na totoong cagalanggalang na si
Párì Fray Damaso, na siyáng lalagay búcas sa sadyang licmúan ng̃
Espiritu Santo, at ayon sa maacalà ng̃ lahát ay hindî malilimutang
paunlacán ng̃ religión at ng̃ literatura."
"Alinsunod ng̃â sa aming sinasaysay, napanood namin ang isáng nangyaring
lubháng nacapagtuturò at nacababagabag ng̃ loob. Lumabas sa sacrista ang
anim na mg̃a bata pang mg̃a "religioso" (fraile), ang tatlo sa canila'y
upang mangagmisa at ang tatló ng̃ mag-"acolito", nanicluhod sila sa
harap ng̃ altar, at kinanta ng̃ "celebrante" (ang magmimisa) na itó
ng̃a'y ang totoong cagalanggalang na si párì Fray Hernando Sibyla, ang
"Surge Domme", na siyang dapat maging pasimulâ ng̃ procesión sa paliguid
ng̃ simbahan, taglay yaóng mainam na voces at anyong mataimtin na sa
canyá'y kinikilala ng̃ lahat at siyang lubós na ipinaguiguing dapat niyá
sa pangguiguilalas ng̃ madla. Pagca tapos ng̃ "Surge Domine",
pinasimulan ang procesión ng̃ gobernadorcillo, na nacafrac, dalá ang
"guión" Páhiná 239at may casunod na apat na sacristang may hawac na mg̃a
insensario. Sumusunod sa caniláng licuran ang mg̃a cirial na pilac, ang
caguinoohan ng̃ bayan, ang mahahalagang mg̃a larawang nasusuutan ng̃
sutlang raso at guintô ni na Santo Domingo at San Diego, at ng̃ Virgen
de la Paz na may isáng carikitdikitang balabal (manto) na azul at may
mg̃a planchang pilac na dinorado, handóg ng̃ banál na capitang paradong
si don Santiago de los Santos, na totoong carapatdapát uliranin at hindî
casiya ang siyá'y ibantog magpacailán man. Nalululan ang lahát ng̃ mg̃a
larawang itó sa mg̃a carrong pílac. Sumusunod caming mg̃a castilà at ang
ibáng mg̃a religioso sa licuran ng̃ Iná ng̃ Dios: tinatangkililc ng̃
isáng páliong dalá ng̃ mg̃a cabeza de barangay ang "oficiante" at ang
wacás ng̃ procesio'y ang may mabuting carapatang capisanan ng̃ Guardia
Civil. Inaacalà cong hindî na cailang̃ang sabihing caramihang mg̃a
"indio" ang siyáng bumubuo ng̃ dalawang hanay ng̃ procesión, na pawang
may tang̃ang candílang may ning̃as at taglay ang boong pamimintacasi.
Tumutugtog ang música ng̃ mg̃a marcha religiosa; ulit-ulit na putóc ang
siyáng guinágawa ng̃ mg̃a bomba at ng̃ mg̃a apóy na rueda.
Nacapangguiguilalás ang panonood ng̃ cahinhinán at níng̃as ng̃ loób na
iniuudióc sa pusò ng̃ mg̃a nanampalataya sa caniláng wagás at malaking
pananalig sa Vírgen de la Paz ang pagdiriwang na lubós at marubdób na
pamimintacasing guinágawâ nating nagtamó ng̃ palad na ipang̃anác sa
lílim ng̃ casantasantahan at waláng báhid na dung̃is na bandera ng̃
España sa ganitong mg̃a cafiestahan."
"Ng̃ matapos ang procesio'y pinasimulán ang misa, na sinasaliwan ng̃
orquesta at ng̃ mg̃a artista ng̃ teatro. Ng̃ matapos na ang Evangelio'y
pumanhík sa púlpito ang totoong cagalanggalang na si Párì Fray Manuel
Martín, agustinong nanggáling sa lalawigang Batang̃an, na pinagtakhán
ng̃ mg̃a nakikinig na páwang nang̃abitin sa canyáng pananalitâ,
lalonglalò na ang mg̃a castíla, sa pagpapasimulâ ng̃ pang̃ang̃aral ng̃
wícang castílà, na sinaysay ng̃ boong cabayanihan sa mg̃a pananalitang
magagaang ang pagcacataglay, at totoong angcáp na ancáp, na anó pa't
pinúpuspos ang aming mg̃a púsò ng̃ mataimtim na pamimintacasi at
pag-aalab. Ang ganitóng pang̃ung̃usap ng̃â ang siyáng marapat ilagdâ sa
dinaramdam, ó ating dinaramdam pagcâ nauucol ang sinasaysay sa Vírgen ó
sa ating sinisintang España, at lálonglálo na pagcâ naisasal-it sa
sinasabi, yamang mangyayari namán sa bagay na itó, ang mg̃a caisipán ng̃
isáng príncipe ng̃ Iglesia, na si "señor Monescillo," na mapapagtitibay
na siyáng dináramdam ng̃ lahát ng̃ mg̃a castilà."
"Ng̃ matápos ang misa'y pumanhíc camíng lahát sa convento, na casama ng̃
mg̃a caguinoohan sa bayan at ibá pang mahahalagáng mg̃a tao, at doo'y
Páhiná 240hinandugán silá ng̃ boong cagandahan ng̃ loob, pagpipitagan at
casaganaang siyáng kinaugalian ng̃ totoong cagalanggalang na si Párì
Fray Salví, na inalayan nilá ng̃ mg̃a tabaco at mg̃a pagcaing inihandâ
ng̃ Hermano Mayor sa sílong ng̃ Convento na handâ sa lahát ng̃ mg̃a
nagcacailang̃ang patahimikin ang mg̃a pang̃ang̃ailang̃an ng̃ sicmurà."
"Waláng naguíng caculang̃ang anó man sa loob ng̃ maghápon upang bigyáng
casiyahan ang fiesta at ng̃ upang manatili ang masayáng caasalán ng̃
mg̃a castilà, na sa mg̃a gayóng capanahuna'y hindî mangyaring
mapiguilan, na ipinakikilala, cung minsa'y sa mg̃a "canción" ó mg̃a
sayaw, at cung minsa'y sa mg̃a waláng cahulugan at masayáng mg̃a
paglilibáng, palibhasa'y may mg̃a púsong mahál at malacás, na anó pa't
hindî nacararaig sa canilá ang mg̃a pighati, at sucat na ang magcapisan
ang tatlóng castilà sa alin mang lugar, upang doo'y tumácas ang
calungcutan at samâ ng̃ loob. Pinag-aláyan ng̃â sa maraming bahay si
Terpsícore datapuwa't lalonglalo na sa marilág na cayamanyamanang
filipino na pinagpiguing̃an sa amin sa pagcain. Hindî co na
kinacailang̃ang sabihin pô sa inyóng lubháng masaganà at masaráp ang
mg̃a ipinacain sa piguing na iyón, na masasabing pang̃alawa na ng̃ mg̃a
piguing sa casalan sa Caná ó cay Camacho, na pinagbuti at dinagdaran pa
mandin. Samantalang nagtatamasa cami ng̃ mg̃a caligayahan ng̃ pagcaing
pinamamatnubayan ng̃ isáng tagalútò ng̃ "La Campana," tumútugtog naman
ang orquesta ng̃ mg̃a cawiliwiling tinig. Tagláy ng̃ cagandagandahang
dalaga sa bahay, ang isáng casuutang mestiza, at isáng warí'y ágos ng̃
mg̃a brillante, at siyá ng̃â, ayon sa pinagcaratihan na, ang reina ng̃
fiesta. Dinamdám naming lahát na dahil sa isáng hindî namán malubháng
pagcápatapiloc ng̃ canyáng magandang paa'y hindî siya nangyaring
nagcamit ng̃ mg̃a ligaya sa pagsasayáw, sa pagca't cung ayon sa aming
nahiwatigang siyá'y ganáp sa cagaling̃ang gumawâ ng̃ anó man, ang
guinoong binibining de los Santos, cung sumayaw marahil ay catulad ng̃
isáng "silfide"."
"Dumating ng̃ hapong itó ang Alcalde ng̃ lalawigan, upang bigyán ng̃
cadakilaan sa canyáng pagharáp ang gagawing "ceremonia" búcas. Dinamdám
niyá ang pagsamâ ng̃ damdám ng̃ hirang na mamumuhunang si guinoong
Ibarra, na salamat sa Dios, at ayon sa sabihana'y magalíng na."
"Nagcaroon ng̃ gabíng itó ng̃ mainam na procesión, datapuwa't sasabihin
co na ang bagay na itó sa aking sulat búcas, sa pagca't bucód sa mg̃a
malalaking bombang sa aki'y nacatulíg at halos nacabing̃i, acó'y totoong
pagód at nahahapay na acó sa pag-aantoc. Samantalang binabawì co ang
lacás sa mg̃a bisig ni Morfeo, sa macatuwid baga'y sa catre ng̃
convento, hinahang̃ad co, tang̃i Páhiná 241cong caibigang cayó'y matamó ng̃
magandang gabi at hanggang búcas, isáng araw na dakilà."
"Ang mairuguin ninyóng catotong nakikiramá'y.
"Ang Corresponsal.
San Diego, 11 ng̃ Noviembre."
Itó ang isinulat ng̃ mabait na corresponsal. Tingnán namán natin ng̃ayón
cung anó ang isinulat ni capitang Martín sa canyáng catotong si Luis
Chiquito.
"Minamahal cong Choy: Magmadalî cang pumaríni, cung mangyayari;
sapagca't ang fiesta'y totoong masayá; súcat ang matantô mong hálos
natumbá ang bangcâ ni capitang Joaquin: macaitlong pinagulong ni
capitang Tiago ang canyáng tayâ, at sa tatlong iyó'y tumamà, at pintô
ng̃ pintóng palagui, caya't sa gayóng nangyari lalong nangliliit sa
catuwâan si cabezang Manuel na may arì ng̃ bahay. Binasag ni Párì
Dámaso, sa isáng dagoc, ang isáng ilawán, sa pagca't hanggá ng̃ayó'y
hindî pa siyá tumatamà miminsan man lamang. Natalo ang Cónsul sa canyáng
mg̃a sasabung̃in, at natalo sa bangcâ ang lahát ng̃ pinanalunan sa atin
sa fiesta ng̃ Binyáng at sa fiesta ng̃ Pilar, sa Santa Cruz."
"Inaasahan naming isasama rito sa amin ni capitang Tiago ang canyáng
mamanugang̃in, ang mayamang nagmana cay Don Rafael, datapuwa't wari'y
ibig manding tumulad sa canyáng amá, sa pagca't hindî man lamang
napakita ¡Sayang! Sa masíd co'y hindî siya pakikinabang̃an cailan man."
"Malakíng totoong cayamanan ang nakikita ng̃ insíc na si Cárlos sa
"liampó"; naghihinala acóng may taglay siyáng anó mang lihim, isáng
bato-balanì marahil: waláng tíguil ang canyáng pagdaing ng̃ sakit ng̃
úlo, na may taling panyô pagcâ tumitiguil na ng̃ untiuntî ang umíikit na
sangkap ng̃ "liampó," pagcacagayo'y tumútung̃o siyá ng̃ mainam hanggáng
sa halos mápabunggô na sa canyáng noo, na anaki'y ibig na totoong
hiwatigan ang pag-inog na iyón. Nagcuculang tiwalà acó, dahil sa may
nalalaman acóng mg̃a cawang̃is ng̃ bagay na iyóng guinágawâ."
"Paalam, Choy; magaling ang calagayan ng̃ aking mg̃a sasabung̃in, at ang
aking asawa'y masayá at naglilibang."
"Ang iyóng catotoo.
Martín Aristorenas."
Tumanggap naman si Ibarra ng̃ isáng maliit na liham na may pabang̃ó, na
ibinigay sa canyá ng̃ gabí ng̃ unang araw ng̃ fiesta ni Andéng, na
capatíd sa suso ni María Clara. Ganitó ang sabî ng̃ liham:
"Crisóstomo: Mahiguít ng̃ isáng araw na hindî ca napakikita;
nahiguing̃an cong Páhiná 242may caunting dinaramdam icáw, cata'y ipinagdasal at
ipinagsindi cata ng̃ dalawang malalaking candilà, bagá man sinasabi ng̃
tatay na hindî raw mabigát namán ang sakít mo. Totoong niyamót nilá acó
cagabí at ng̃ayón; pinatutugtog nilá acó ng̃ piano at canilá acóng
inaanyayahang sumayáw. Hindî co nalalamang lubhang marami sa ibabaw ng̃
lupà ang mg̃a nacapagbíbigay yamót. Cung hindî lamang cay Párì Dámaso na
pinagpipílitang acó'y libang̃ín sa pagsasaysay ng̃ maraming bagay, acó
sana'y magcuculóng sa aking silíd upang matulog. Isulat mo sa akin cung
anó ang dinaramdam mo, sa pagca't sasabihin co sa tatay na icáw ay
dalawin. Samantala'y inutusan cong pumaryan sa iyo si Andéng, at ng̃
ipaglutò ca ng̃ chá; magalíng siyáng maglutò at marahil ay daig ang
iyong mg̃a alilà."
"Maria Clara."
"Pahabol. Pagca hindî ca naparini búcas, hindî acó paparoon sa
ceremonia. Calakip."
Páhiná 243
Tinugtóg ng̃ mg̃a banda ng̃ música ang "diana" sa unang pagsilang ng̃
liwayway, na anó pa't pinucaw ng̃ masasayáng tugtuguin ang mg̃a pagál na
mg̃a mamamayan. Nanag-uli ang búhay at casayahan, mulíng nirepique ang
mg̃a campanà at nagpasimulâ ang mg̃a putucan.
Yaon ang catapusang áraw ng̃ fiesta, yaón ang tunay na araw ng̃
cafiestahan. Inaasahang lalong marami ang mapapanood, higuít pa sa
nacaraang araw. Lalong marami ang mg̃a "manong" ng̃ V.O.T. (Venerable
Orden Tercera; Cagalanggalang na Pang̃atlong Hánay) cay sa mg̃a manong
ng̃ Santísimo Rosario, at nang̃agsising̃itî ng̃ boong cabanalan ang mg̃a
manong na iyon ni San Francisco, sa caniláng paniniwalang sa gayo'y
caniláng mahihiyâ, ang caniláng mg̃a capang̃agaw. Lalong marami ang
bilang ng̃ mg̃a candilang caniláng binilí: nag-ani ng̃ malaking
pakinabang ang mg̃a insíc na magcacandilâ, at nangag-iisip siláng
pabinyag upang máipakilala nilá ang canilang pagtumbás, baga man
sinanabi ng̃ ilang yao'y hindî raw sa caniláng pananampalataya sa pagca
católico cung dî sa canilang nais na macapag-asawa. Datapawa't sa gayó'y
sumásagot ang mg̃a babaeng banal:
—Cahi't magcagayon man, hindî mangyayaring hindî maguíng isang himala
ang sabaysabáy na pag-aasawa ng̃ gayong caraming mg̃a insíc;
papagbabaliking loob na silá ng̃ canicanilang mg̃a esposa.
Isinuot ng̃ mg̃a tao ang caniláng lalong magagaling na mg̃a bihisan;
lumabás sa kinatataguang mg̃a cajita ang lahát ng̃ mg̃a hiyas. Sampô ng̃
mg̃a "tahur" at ng̃ mg̃a sugarol ay nagbihis ng̃ mg̃a barong bordado na
may malalaking brillante, mabibigat na tanicalang (cadena) guintô at
mapuputing sombrerong jipijapa. Ang matandáng filósofo lamang ang
nananatili sa dating suot; ang baro'y sinamáy na may mg̃a guhit na itim,
nabobotones hanggang sa liig Páhiná 244maluang na zapatos at malapad na sombrerong
fieltro na culay abó.
—¡Ng̃ayó'y lalò pa manding mapanglaw cayó cay sa dati!—ang sabi sa
canyá ng̃ teniente mayor,—¿aayaw pô ba cayóng manacanacâ tayong
magsayá, yamang maraming tayong lubhang sucat na itang̃is?
—¡Hindî ang cahulugan ng̃ pagsasaya'y dapat na gumawâ ng̃ mg̃a
caululan!—ang isinagot ng̃ matandâ.—¡Itó rin ang halíng na pagtatapon
ng̃ salapî sa taôn-taón! At ang lahat ng̃ ito'y ¿bakit? iwaldás ang
salapî, sa gayóng macapál na totoo ang carukhaân at mg̃a
pang̃ang̃ailang̃an. ¡Abá! nalalaman co na; ¡itó ang pagtatapón, ang
maruming paggagalac upang matacpán ang mg̃a caraing̃an ng̃ lahát!
—Nalalaman na pô ninyóng sumasang-ayon acó sa inyóng mg̃a
caisipan,—ang mulíng sinabi ni don Filipo, na tíla ibig magpakitang
galit at tíla ng̃uming̃iti.—Cayó'y aking ipinagsasanggalang, datapuwa't
¿anó ang aking magagagawâ sa gobernadorcillo at sa cura?
—Magbitiw ng̃ tungcól—ang sinundán ng̃ filósofo, at saca lumayò.
Natigagal si Don Filipo, at sinundán ng̃ matá ang matandâ.
—Magbitiw ng̃ tungcól!—ang ibinúbulong, samantalang tumutung̃o sa
simbahan,—¡magbitíw! ¡Oo! cung isá sanang bagay na nagbibigay dang̃al
ang tungcúling itó at hindî isáng pas-anin, ¡oo, bibitiwan co!
Punô ng̃ tao ang patio ng̃ simbahan: mg̃a lalaki't mg̃a babae, mg̃a
bata't mg̃a matatanda, taglay ang lalong magagaling na pananamit, na
nang̃agcacahalo-halò, pumapasoc at lumalabas sa makikipot na mg̃a
pintúan. Amóy pólvora, amóy bulaclác, amóy incienso, amóy pabang̃ó;
pinatatacbó at pinasisigaw ang mg̃a babae at pinapagtatawá ang mg̃a batâ
ng̃ mg̃a bomba, ng̃ mg̃a cohete at ng̃ mg̃a buscapiés. Isáng banda ng̃
música ang tumútugtog sa tapát ng̃ convento, isáng banda namán ang
naghahatid sa mg̃a nang̃ang̃atungculan sa bayan, ang mg̃a ibáng banda'y
naglilibót sa mg̃a daang kinalaladlaran at winawagaywayan ng̃ maraming
mg̃a bandera. Lumilibang sa paning̃in ang liwanag at cúlay na sarisarì,
at sa pangpakinig nama'y mg̃a tínig at mg̃a úgong. Hindî nagtitiguil ang
mg̃a campanà ng̃ carerepique, nagcacasalasalabat ang mg̃a coche at mg̃a
calesa, na manacanacáng ang mg̃a cabayong humihila sa canilá'y
nangáguiguitla dumádamba, humuhulay, mg̃a bagay na bagá man hindî
casangcáp sa palatuntunan ng̃ fiesta, gayón ma'y naguiguing isáng
pánooring hindî pinagbabayaran at siyáng lalong mahalaga.
Nag-utos ang Hermano Mayor sa áraw na itó ng̃ mg̃a alilà upang
mang̃aghanáp sa mg̃a daan ng̃ mg̃a inaanyayahan, túlad sa nagpiguing na
sinasabi sa atin ng̃ EvanPáhiná 245gelio. Hálos sápilitan ang pag-aanyaya upang
uminóm ng̃ chocolate, café, chá, cumain ng̃ matamis, at iba pa. Madalás
na naguiguing cawang̃is ng̃ isáng pakikipagcagalít ang guinagawang
pag-aanyaya.
Gágawin na ang misa mayor, ang misang tinatawag na "de dalmática",
catulad ng̃ misa cahapong sinasaysay ng̃ carapatdapat na corresponsal,
at ang bílang caibhán lámang, ang magmimisa ng̃ayo'y si Parì Salví, at
sa mg̃a taong makikiníg ng̃ misa ng̃ayo'y casama ang Alcalde ng̃
lalawigan, caacbáy ang maraming mg̃a castílà at mg̃a táong marurunong,
upang pakinggán si Párì Dámaso na totoong bantóg sa lalawigan. Sampô ng̃
alférez, bagá man siya'y lubháng dalá na sa mg̃a pang̃ang̃aral ni Párì
Salví, pumaroon din, sa pagpapatotoo niya ng̃ cagaling̃an ng̃ canyang
loob at ng̃ cung mangyayari, macapanghiganti siyá sa mg̃a pagbibigay
galit na sa canyá'y guinawâ ng̃ cura. Sa calakhán ng̃ pagcábantog ni
Párì Dámaso'y ipinag-páuna na ng̃ corresponsal ang pagsúlat namamatnugot
ng̃ pamahayagan ng̃ sumúsunod:
"Alinsunod sa aking ipinagpáuna na sa inyo sa waláng wastô cong mg̃a
talata cahapó'y gayón ng̃a ang nangyari. Nagcamít cami ng̃ tang̃ing
capalarang mápakinggan ang totoong cagalanggalang na si Párì Fray Damaso
Verdolagas, na nagcurang malaon sa bayang itó, at ng̃ayó'y inilipat sa
lálong malaki, bílang ganting pala sa canyang mabuting pagtupad sa
canyang mg̃a catungculan. Lumagáy ang maningning na mananalumpati ng̃
mg̃a mahal na bagay sa paaralang Espiritu Santo ang nagtuturo, at
nagsaysay ng̃ carikitdikitan at cálalim-lalimang sermon, na nagbigay
cabanalan sa madlâ at pinagtakhán ng̃ lahát ng̃ mg̃a binyágang
naghihintay ng̃ boong pagmimithî ng̃ pagsilang sa lubhang mapagbung̃ang
mg̃a labi ng̃ nacaguiguinhawang bucál ng̃ waláng hanggáng-búhay.
Cadakilaan sa mg̃a cahulugan, capang̃ahasan sa mg̃a munacalà, mg̃a
bagong pananalitâ, cagandahan sa anyô, catutubong mg̃a galaw,
pagsasaysay na calugodlugód, calusugán ng̃ mg̃a adhicâ, nárito ang mg̃a
híyas ng̃ Bossuet na castilà, na talagáng carapatdapat ng̃á ang canyáng
malakíng pagcábantog hindî lamang sa mg̃a marurunong na mg̃a castila,
cung di naman sa mg̃a waláng pinag-aralang mg̃a "indio" at sa mg̃a
mapanglinlang na mg̃a anác ng̃ "calang̃itang imperio" (imperio ng̃
cainsican)."
Gayon man, unti ng̃ mapilitan ang mapagcatiwalang corresponsal na
canyang sirain ang calahatlahatan niyang sinulat. Idinaraing ni Párì
Damaso ang isáng magaang na sipóng canyang nasaguip ng̃ gabing nagdaan:
pagcatapos na siya'y macapagcantá ng̃ masasayáng mg̃a "petenera",
(caraniwang kinacanta sa mg̃a lalawigang andalus, sa España), siya'y
uminóm ng̃a tatlong vásong sorPáhiná 246bete at sandali siyang nanood ng̃
pinalalabas sa teatro. Dahíl sa bagay na ito'y ibig sana niyang magbitíw
ng̃ pagca tagasalitâ ng̃ mg̃a wicà ng̃ Dios sa mg̃a tao, ng̃uni't
sapagca't waláng ibáng makitang nacacaalam ng̃ búhay at mg̃a himalâ ni
San Diego,—túnay ng̃a't natátalos ang mg̃a bagay na itó ng̃ cura,
ng̃uni't kinacailang̃ang siyá'y magmisa,—pinagcaisahan ng̃ ibáng mg̃a
fraile na walâ ng̃ gagaling pa sa tínig ng̃ voces ni Párí Dámaso, at
lubhang túnay na cahinahinayang na huwag italumpati ang totoong mainam
na sermóng gaya na ng̃a ng̃ naisulat at naisaulo na. Dahil dito'y ang
babaeng dating tagapag-ing̃at ng̃ susi'y siya'y ipinaghandâ ng̃ mg̃a
limonada, pinahiran ang canyang dibdib at liig ng̃ mg̃a unguente at mg̃a
lang̃is, binalot siyá ng̃ maiinit na mg̃a cúmot, siya'y hinilot at iba
pa. Umínóm si Parî Dámaso ng̃ hiláw na itlóg na binati sa álac, at sa
boong umaga'y hindî nagsalitâ at hindî man lamang nag-agahan; bahagyâ na
uminóm ng̃ isáng vasong gatas, isáng tazang chocolate at
lalabin-dalawang biscocho, na anó pa't tiniis niya ng̃ boong
cabayanihang huwag cumain ng̃ isáng sisiw na frito at calahating
quesong gawang Laguna, na canyang kinaugaliang canin pagcacaumaga,
sapagca't ayon sa canyang catiwalang babae, maaaring macapagpaubó ang
sisiw at ang queso, dahil sa capuwâ may asin at may tabá.
—¡Guinágawá ang lahat ng̃ itó't ng̃ camtan natin ang calang̃itan at
magbalíc loob tayo!—ang sabi ng̃ mg̃a Hermana ng̃ V.O.T., ng̃ caniláng
maalaman ang ganitóng canyáng mg̃a pagpapacahirap.
—¡Siyá'y pinarurasahan ng̃ Virgen de la Paz!—ang ibinúbulong naman ng̃
mg̃a Hermana ng̃ Santisimo Rosario, palibhasa'y hindî nilá maipatawad
ang canyang pagkiling sa canilang mg̃a caaway na capuwà babae.
Lumabás ang procesión pagca alas ocho y media sa lilim ng̃ mg̃a toldang
lona. Nacacahawig din ng̃ guinawâ, cahapon, baga man may isáng bagay na
nabago: ang mg̃a Hermano ng̃ V.O.T., na mg̃a matatandang lalaki't babae,
casama ang iláng mg̃a dalagang patungó na sa pagtandá, ang pananamit na
dalá'y mahahabang hábitong guingón: damít na guingóng magaspáng ang sa
mg̃a mahihirap, at ang sa mg̃a mayayama'y guingóng sutlâ, sa macatuwid
baga'y ang tinatawag na "guingông franciscano", sa pagca't siyang lalong
caraniwang gamitin ng̃ mg̃a cagalanggalang na mg̃a fraileng franciscano.
Ang lahat ng̃ mg̃a mahal na hábitong iyó'y mg̃a dalísay, sa pagca't
pawang galing sa convento sa Maynilà, na siyáng kinucunan ng̃ mg̃a
mamamayan sa limós na ang capalit ay salapíng isinasang-ayon sa táning
na halagang hindî natatawaran, cung bagá mangyayaring sabíhing cawang̃is
ng̃ sa isáng tindahan. Ang halagang itóng hindî nabaPáhiná 247bawasa'y mangyaring
maragdagan, ng̃uni't hindî nababawasan. Tulad sa mg̃a habitong itó'y
nagbibilí ng̃ gayón ding mg̃a hábito sa monasterio ng̃ Santa Clara, na
tagláy, bucód ang mg̃a tang̃ing biyáyang nacapagbibigay ng̃ maraming
mg̃a indulgencia sa mg̃a patáy na pinagsasaputan, ang biyáyang lalò pa
manding tang̃i: na lalò pang mahál ang halagá paga lalong lumà, gulanit
at hindî na magagamit. Itinititic namin itó at baca sacaling banal na
bumabasang nagcacailang̃an ng̃ gayóng mg̃a mahál na "reliquia" (anó mang
bagay na guinamit ó linangcáp na ng̃a ibá), ó baca caya may matalas na
isip casam-ang mámumulot ng̃ mg̃a basahang taga Europa, na ibig yumaman
sa pagdadalá sa Filipinas ng̃ isáng "cargamento"" (maraming yácos na
catatagang lúlan sa ísáng daóng) ng̃ mg̃a hábitong masurot at malibág,
sa pagca't nagcacahalagá ng̃ labíng anim na píso ó higuit pa, ayon sa
calakhán ng̃ pagcalibaguing humiguít cumulang.
Nacapatong si San Diego de Alcalá sa isáng carrong napapamutihan ng̃
mg̃a planchang pílac na nabuburdahan. May malaking capayatán ang Santo,
garing mulá sa úlo hanggáng bay-awang, magagalitín at nacacaaalang-alang
ang anyô ng̃ pagmumukhâ, baga mán culót ang buhóc sa úlo, na catulad ng̃
mg̃a ita. Sutlang raso na nabuburdahan ng̃ guintô ang canyáng pananamit.
Sumusunod ang ating cagalang-galang na Amang si San Francisco,
pagcatapos ay ang Virgeng gaya cahapon, ang caibhán lamang ay si Párì
Salví ng̃ayón ang sumasailalim ng̃ palio at hindî ang makisig na si
Párì Sibyla na mainam cumíyà. Ng̃uni't cung di tagláy ni Párì Salví ang
magandang anyô ni Párì Sibyla, datapuwa't nagcacanlalabis naman sa canyá
ang pagca anyóng banál: nacatung̃ó ang mg̃a matá; nacadoop ang mg̃a
camay na ang anyó'y matimtiman at lumalacad na nacayucód. Ang mg̃a may
dalá ng̃ palio'y yaón ding dáting mg̃a cabeza de barangay, na nagpapawis
ng̃ boong ligaya, sa caniláng panunungcól na nakikisacristán, bucód sa
silá'y manining̃il ng̃ buwis, manunubos ng̃ mg̃a taong lagalág at mg̃a
dukhâ, sa macatuwid baga'y mg̃a Cristong nagbibigay ng̃ dugô dahil sa
mg̃a casalanan ng̃ mg̃a ibá. Ang coadjutor, na nacasobrepelliz, ay
nagpaparoo't parito sa iba't ibáng mg̃a carro, na dalá ang incensario,
at canyáng manacanacang hinahandugan ng̃ úsoc nitó ang pang̃amoy ng̃
cura, na pagca nagcacagayo'y lalong lalong ng̃ nagmumukhang caaway ng̃
tawa at magagalitín.
Dahándahán ng̃a at matimtiman ang lacad ng̃ procesióng inaacbayan ng̃
ugong ng̃ mg̃a bomba at ng̃ tinig ng̃ mg̃a cantá at músicang tungcol sa
religióng ilinalaganap sa impapawid ng̃ mg̃a banda ng̃ músicang
sumusunod sa licurán ng̃ bawa't carro. Samantala'y napakasipag na totoo
ang pamamahagui ng̃ Hermano Mayor ng̃ malalaking mg̃a candila, na ang
marami sa mg̃a nakipagPáhiná 248procesio'y nag-uwi sa canilang mg̃a bahay ng̃
maipag-iilaw sa apat na gabi samantalang nang̃agsusugál. Nagsisiluhód
ng̃ boong gálang ang mg̃a nanonood pagca nagdaraan ang carro ng̃ Ina ng̃
Dios at nang̃agdarasal silá ng̃ taimtim sa loob ng̃ mg̃a Sumasampalataya
ó ng̃ mg̃a Aba pô.
Tumiguil ang carro sa tapát ng̃ isáng báhay na sa mg̃a bintanang
napapamutihan ng̃ maririkit na mg̃a pangsampáy (colgadura) ay
nacasung̃aw ang Alcalde, si capitang Tiago, si María Clara, si Ibarra,
ilang mg̃a castilà at mg̃a dalaga; nágcataong tumungháy si Párì Salví,
datapuwa't hindî gumawâ ng̃ cahi't munting kilos na magpahalatang siya'y
bumabatì ó nakikilala niyá silá; ang tang̃ing guinawá niyá'y lumindíg
lamang, tinuíd ang catawán at sa gayo'y sumabalicat niyá ng̃ lalong
caayusan at gandá ang "capa pluvial."
Sa dacong ibabâ ng̃ bintana'y may isáng dalagang nacalúlugód ang gandá
ng̃ mukhâ, mahalagá ang suut na damít at may kílic na isáng musmós na
lalaki. Marahil siyá'y sisiwa ó taga pag-alagà lamang, sa pagca't ang
sanggól na iyó'y maputi at mapulá ang buhóc, samantalang ang dalaga'y
caymangguí at mahiguít pa sa caitimán ng̃ azabache ang canyáng mg̃a
buhóc.
Pagcakita sa cura, iniunat ng̃ musmós ang canyáng maliliit na bísig,
tumawa niyáng táwang hindî nacapagbibigay sákit at hindî namán pighati
ang nacapagpapatawá, at sumigáw ng̃ pautál sa guitna ng̃ isáng sandalíng
catahimican: ¡Tá ...tay! ¡Tatay! ¡Tatay!
Kinilabutan ang dalaga, dalidaling inilagay ang canyang camay sa ibabaw
ng̃ bibig ng̃ sanggól na lalaki at patacbóng lumayô roong taglay ang
totoong malaking cahihiyan. Umiyác ang bátà.
Nang̃agkindatan ang mg̃a mapaghinala, at nang̃agsing̃ití ang mg̃a
castilang nacamasid ng̃ gayóng maiclíng pangyayari. Naguing pulá ang
catutubong pamumutla ni Párì Salví.
At gayón ma'y wala sa catuwiran ang táo: hindî man lamang nakikilala
ng̃ cura ang babaeng iyón, siya'y taga-ibang bayan.
Páhiná 249
Mulâ sa isá hanggang sa cabiláng dúlo'y punô ang camálig na
ípinalalagá'y ng̃ mg̃a táong yaó'y bahay ng̃ Lumaláng sa lahát.
Nang̃agtutulacán, nagsisicsican, nang̃agdudurugan ang isá't isá, at
nang̃agdaraing̃an ang iláng lumálabas at ang maraming nagsisipasoc.
Malayò pa'y iniuunat na ang camáy sa pagbabasâ ng̃ mg̃a dalirì ng̃ túbig
na bendita, ng̃uni't caguinsaguinsa'y dumárating ang isáng álon ng̃
pagtutulacán at napapalayô ang camay: Nariring̃ig pagca nagcacagayon ang
isáng áng̃il, nagmúmura ang isáng babaeng nayapacan, datapuwa't hindî
tumitiguil ang pagtutulacán. Ang iláng matandang lalaking naisasawsaw
ang mg̃a dalirì sa tubig na iyóng culay pusalí na, palibhasa'y naghúgas
ng̃ camáy roon ang boong báyan, bucód pa sa mg̃a taga-ibáng báyang doo'y
dumarayo, ipinapahid ang túbig na iyón ng̃ boong pamimintacasi, baga mán
sila'y nahihirapan dahil sa casicpán, sa caniláng bátoc, sa puyó, sa
noo, sa ilóng, sa babà, sa dibdib at sa púsod, sa caniláng pananalig na
sa gayó'y caniláng nabebendita ang mg̃a bahaguing iyón ng̃ catawán,
bucód sa hindî silá magcacasakit ng̃ paninigás ng̃ liig, ng̃ sakít ng̃
úlo, ng̃ pagcatuyô, ng̃ hindî pagcatúnaw ng̃ kinacain. Ang mg̃a
cabataan, marahil sa sila'y hindî totoong masasactín ó baca cayâ naman
hindî silá naniniwala sa mahal na gamót na íyón, bahagyâ na niláng
binabasâ ang cáduloduluhan ng̃ caniláng daliri—at ng̃ walang anó mang
masabi sa canilá ang mg̃a mapamintacasing tao,—at cunuwa'y canilang
ipinapahid sa caniláng noó, na, ang catotohana'y hindî nilá isinasayad.
"Marahil ng̃a'y bendita ang túbig na iyán at taglay ang lahát ng̃ mg̃a
sinasabi",—ang iniisip marahil ng̃ sino máng dalaga,—"ng̃uni't may
isáng culay na" ...!
Bahagyâ na macahing̃á roon, mainit at amóy háyop na dalawá ang páa;
datapuwa't catumbás ng̃ lahá't ng̃ pagcacahirap na iyón ang magsesermong
as Páhiná 250sermông yao'y dalawang daa't limampung piso ang bayad ng̃ bayan. Ito
ang sinabì ng̃ matandáng Tasio.
—¡Dalawang daa't limampung piso ang bayad sa isang sermôn! ¡Isá lamang
táo at sa minsan lamang na paggawâ! ¡Ang icatlóng bahagui ng̃ ibinabayad
sa mg̃a comediante na mangagpapagal sa loob ng̃ tatlóng gabí!... ¡Tunay
ng̃a marahil na cayo'y mayayaman!
—¿At bakit namán mawawang̃is ang bagay na iyán sa isáng comedia?—ang
isinagót na masamá ang loob ng̃ mapúsoc na maestro ng̃ mg̃a Hermano ng̃
V.O.T.; ¡nacahuhulog ng̃ mg̃a caluluwa sa infierno ang comedia, at
nacapapasalang̃it ang sermón! Cung huming̃i siyá ng̃ sanglibo'y
babayaran din namin, at kikilalanin pa naming utang na loob ...
—¡Cahi ma't comedia, cung sa ganáng akin!—ang isinisigaw naman sa
galit ng̃ isá.
—¡Naniniwalà acó, palibhasa'y magalíng na totoo ang inyóng pagca unawà
sa kinauuculan ng̃ comedia at ng̃ sermón!
At yumao ang pusóng, na hindî inalumana ang guinagawâ ng̃ magagaliting
maestro na mg̃a paglait at masasamang húlang mangyayari sa daratning
búhay ni matandáng Tasio sa hinaharáp na panahón.
Samantalang hinihintay ang Alcalde, nágpapawis at naghihicab ang mg̃a
tao; iguinagalaw sa hang̃in ang mg̃a paypáy, mg̃a sombrero at mg̃a
panyô; nang̃agsisigawan at nang̃ag-iiyacan ang mg̃a batà, bagay
nagbíbigay pagál sa mg̃a sacristan na pagpapalabas sa mg̃a batang iyón
sa simbahan. Ang gawáng ito'y siyang umaakit sa pagdidilidili ng̃
matalas na caisipan at malumanay na maestro ng̃ Cofradía ng̃ Santisimo
Rosario:
—"Pabayaan ninyóng lumapit sa akin ang mg̃a báta," anáng áting
Pang̃inoong Jesucristo, ng̃uni't dito'y dapat ng̃ unawaing yaó'y ucol
lamang "sa mg̃a batang hindî umiiyac."
Ganitó ang sinasabi ng̃ isá sa mg̃a matatandang babaeng nanánamít ng̃
guingón, si Hermana Pute bagá, sa isáng babaeng may anim na taón na ang
gúlang na canyáng apó, na nacaluhód sa canyáng tabi:
—¡Condenada! ¡itahimic mo ang iyóng isip, at macaririnig ca ng̃ isáng
sermóng gáya ng̃ sa Viernes Santo!
At sacâ pinacacurotcurót, na anó pa't pinucaw ang cabanalan ng̃ batang
babae, na ikinibit ang mukhâ, pinahabà ang ng̃úso at pinapagcunót ang
mg̃a kílay.
Humihimláy ang iláng mg̃a lalaking nacapaningkayád sa tabí ng̃ mg̃a
conPáhiná 251fesionario. Ang acalà ng̃ ating matandang babaeng nagng̃ung̃ung̃uya
ng̃ mg̃a dasal at pinatatacbó sa canyáng mg̃a dalírì ang mg̃a butil ng̃
canyáng cuintás, na ang guinágawang pagtang̃ô ng̃ isáng matandáng
lalaking malaki ang pag-aantoc, ay talagáng gayón ang lalong magalíng na
pagsang-ayon sa mg̃a calooban ng̃ Lang̃it, caya't ang guinawâ niya'y
untitunti niyáng guinagád ang gayóng anyô.
Na sa isáng sûloc si Ibarra; nacaluhód si María Clara sa malapit sa
altar mayor, sa isáng lugar na nagmagandang loob ang curang paalsan ng̃
mg̃a tao sa pamamag-itan ng̃ mg̃a sacristán. Nacaupô si capitang Tiagong
nacasúot ng̃ frac sa isá sa mg̃a bangcóng laan sa mg̃a pinunò, dahil sa
bagay na itó'y ang isip ng̃ mg̃a insíc na sa canyá'y hindî
nacakikilala'y gobernadorcillo rin siyá cayá't hindî nang̃ang̃ahás na sa
canyá'y lumapit.
Sa cawacasa'y dumating ang Alcalde na casama ang canyáng Estado Mayor,
(ang mg̃a guinoong sa canyá'y umaacbay), doon sa sacristía silá nagmulà
at siyá'y lumucloc sa isá sa mg̃a maiinam na mg̃a sillóng nacapatong sa
ibabaw ng̃ isáng alfombra. Pangdakilà ang casuutan ng̃ Alcalde at sa
canyá'y nacalagáy ang banda ni Cárlos III at apat ó limáng mg̃a
condecoración (mg̃a saguisag na inilalagáy sa dibdib, tandâ ng̃ sa
nagdadala'y pagbibigay unlác ng̃ isáng harì ó ng̃ cataastaasang pûnò sa
isáng nación.)
Hindî siyá nakikilala ng̃ bayan.
—¡Abá!—ang bigláng sinabi ng̃ isáng tagabukid; ¡isáng civil na
nacasuot comediante!
—¡Tangá!—ang isinagót ng̃ canyáng calapit at siyá'y sinicó;—¡iyán ang
principe Villardo na ating nakita cagabí sa teatro!
Tumaas ng̃â ang calagayan ng̃ Alcalde sa mg̃a matá ng̃ báyan at siyá'y
ipinalagay na encantadong principe, na nácapanalo sa mg̃a gigante.
Nagpasimula ang misa. Nagsitidindig ang mg̃a nauupô, ang mg̃a natutulog
ay nang̃águisíng dahil sa cacacampanilla at sa matunóg na voces ng̃ mg̃a
cantór. Tila totoong natutuwâ si Párì Salví, baga man siyá'y may mukhang
walang caibigan, sa pagca't sa canyá'y naglilingcód na diácono at
subdiácono ang dalawá pa namáng agustino.
Bawa't isá'y nagcantâ, ng̃ dumatíng ang úcol na panahón, baga man
humiguit cúmulang na nagdaraan sa ilóng ang caniláng voces at malabò ang
pang̃ung̃usap, liban na lamang sa nagmimisa na may pagca nang̃ing̃inig
ang voces at hindî mamacáilang nasirà ang tono, na anó pa't malaki ang
ipinagtataca ng̃ mg̃a táong sa canyá'y nacakikilala. Gayón ma'y
gumágalaw siya ng̃ makinig na anyô at hindî nag-aang-ang; ikinácanta ang
"Dominus vobiseum" ng̃ taimtim Páhiná 252sa loob, ikinikiling ng̃ caunti ang úlo
at tumiting̃ala sa "boveda," (bubung̃an ng̃ simbahan). Sa pagmamasid ng̃
pagtanggáp niyá ng̃ asó ng̃ incienso, masasabing totoo ng̃â ang sabi ni
Galeno, na naniniwaláng pumapasoc daw ang úsoc sa bao ng̃ úlo, pagcaraan
sa bútas ng̃ ilóng na ang tulóy ay sa salaang but-ó, sa pagca't siya'y
lumilindig, iniiling-ay ang úlo sa lícod, pagcatapos ay lumalacad na
patung̃ó sa guitnâ ng̃ altar ng̃ lubháng malakíng pagmamakisig at
caguilasan, hanggang sa acalain ni capitan Tiagong daig niya sa
cagaling̃ang cumíyà ang comedianteng insíc ng̃ gabing nagdaang nacadamít
emperador, may pintá ang mukhâ may maliliit na bandera sa licód, ang
balbás ay buntót ng̃ cabayo at macapal ang "suclas" ng̃ sapín.
—Hindî ng̃â mapag-alinlang̃anan, higuit ang camahalang umanyô ng̃ isáng
cura namin cay sa lahat ng̃ mg̃a emperador.
Sa cawacasa'y dumating ang pinacananasang sandali na marinig, na si Párì
Dámaso. Nang̃agsiupô sa caniláng mg̃a sillón ang tatlóng sacerdote, na
ang anyó'y nacapag-bibigáy ulirán sa cahinhinan, ayon sa sasabihin
marahil ng̃ may malinis na caloobang "corresponsal;" tinularan silá ng̃
Alcalde at ibá pang mg̃a taong may vara at may bastón; humintô ang
música:
Pamucaw ang paghaliling iyón ng̃ catahimican sa úgong sa ating matandáng
Hermana Pule, na humihilic na, salamat sa música. Túlad cay Segismundo ó
gaya ng̃ "cocinero" sa kinathang búhay ni Dornroscheu, ang unang guinawa
pagcaguising ay tuctucan ang canyáng apóng babae, na nacatulog din.
Ito'y umatung̃al, datapuwa't pagdaca'y nalibang ng̃ makitang nagdaragoc
sa dibdib ang isang babae sa lubós na pananalig at sa caalaban ng̃ loob.
Pinagsicapan ng̃ lahat na maipacaguinhawa ng̃ anyô; naningcayad ang mg̃a
waláng bangcô, umupô sa lupà ó sa caniláng sariling paa ang mg̃a babae.
Tináhac ang caramihan ni Párì Dámaso, na pinang̃ung̃unahan ng̃ dalawáng
sacristan at sinusundan ng̃ isáng capuwa niya fraileng may daláng isáng
malaking cuaderno. Nawala siyá pagpanhíc sa hagdanang palicawlicaw,
ng̃uni't pagdaca'y mulíng sumipót ang canyáng mabilog na úlo, pagcatapos
ay ang canyáng macacapal na bátoc at sumunod agad-agad ang canyáng
catawan. Tuming̃in sa magcabicabila ng̃ boong capanatagan ng̃ loob at
uubo-ubó; nakita niya si Ibarra. Ipinahiwatig niya sa isáng tang̃ing
kiráp, na hindî calilimutan sa canyáng mg̃a pananalang̃in ang casintahan
ni María Clara; tinitigan ng̃ ting̃ing may towa si Párì Sibyla at saca
niya sinulyap ng̃ ting̃íng calakip ang pagpapawalang halagá si Párì
Manuel Marsing cahapo'y nagsermón. Ng̃ matapos ang ganitóng
pagsisiyasat; lining̃on ang casama ng̃ paalimís at sa canyá'y sinabi:
"MagpacaPáhiná 253talino, capatid!—Binucsan nitó ang cuaderno.
Datapuwa't carapatdapat na isaysay sa isáng bahaguing bucód ang sermóng
itó. Isáng binatang nag aaral ng̃ panahóng iyón ng̃ taquigrafia at
malakíng totoo ang pagcalugód sa mg̃a dakilang mananalumpati ang siyáng
umalalay ng̃ pagtititic samantalang nagsasaysay si Párì Dámaso; at
salamat sa ganitóng guinawa'y mailalagdâ namin dito ang isáng bahagui
ng̃ pang̃ang̃aral tungcól sa religión sa mg̃a lupaing iyón.
Páhiná 254
Nagpasimulâ si Párì Dámaso, ng̃ madalang at mahinang pang̃ung̃usap:
"Et spiritum tuum honum dedisti, qui doceret eos, et manna tuum non
prohibuisti ab ore corum, et aquam dedisti eis in siti".—"At ibinigay
mo sa canilá ang espíritu mong magaling upang caniláng iturò at hindî mo
inalís sa caniláng bibig ang iyóng maná at binigyán mo silá ng̃ tubig sa
caniláng pagcauhaw!"
"Mg̃a salitang ipinang̃usap ng̃ Pang̃inoon sa pamamag-itan ng̃ bibig ni
Esdras, icalawáng aclát, icasíyám na bahagui, icadalawampong tulâ."
Sa udyóc ng̃ pangguiguilalás ay sinulyáp ni Párì Sibyla ang nagsesermón;
namutla at lumun-oc ng̃ laway sa Párì Manuel Martin: marikit ang sermóng
iyón cay sa canyáng sermón.
Ayawan cong nahiwatigan ni Párì Dámaso ang gayóng bagay ó baca cayâ
naman talagang namamaos pa, datapuwa't ang guinawa niya'y umubóng
macailan at ikinapit ang dalawang camáy sa palababahan ng̃ púlpitong
mahal. Sumása tapat ng̃ canyáng úlo ang Espiritu Santo na bago lamang
capípinta: maputi, malinis at culay rosa ang maliliit na paa at ang
tucâ.
"¡Cárilagdilagang Guinoo (sa Alcalde), cábanalbanalang mg̃a sacerdote,
mg̃a cristiano, mg̃a capatid cay Jesucristo!"
Gumawa rito ng̃ dakiláng paghintô, at maling inilacad niya ang canyáng
paning̃in sa mg̃a nakikinig, at sa canya'y nacagalác ang pag-ulinig sa
canya at canilang taimtim na pagtahimic.
Wicang castilà ang unang bahagui ng̃ canyáng sermón at wicáng tagalog
ang icalawang bahagui: "loquebantur omnes linguas".
Pagcatapos ng̃ mg̃a ¡oh! at ô ng̃ paghinto dakilang iniunat niya ang
canyang Páhiná 255canang camáy sa dacong altar at tumitig sa Alcalde,
naghalukipkip pagcatapos, na waláng anó mang sinasabi; ng̃uni't
caguinsaguinsa'y inihalili sa mahinhing kilos ang cagalawán, iniling-ay
sa licód ang úlo, itinuró ang dacong pintóng malakí na pinutol ang
hang̃in sa pamamag-itan ng̃ taguiliran ng̃ camáy ng̃ boong cabilisán,
hanggang sa acalain ng̃ mg̃a sacristang ang cahulugán ng̃ gayong galáw
ay ipinag-uutos sa caniláng ísará ang mg̃a pinto, at gayón ng̃a ang
caniláng guinawâ; nagdamdam ligalig ang alférez at nag-alinlang̃an cung
siyá'y lálabas ó hindî; datapuwa't nagpapasimulá na ang nagsesermón ng̃
pananalitang malacás, punô at mataguinting: tunay ng̃a palá namáng
totoong matalinò sa panggagamót ang dating canyáng tagaalagang babae.
"¡Nagniningning at cumikislap ang altar, malapad ang malaking pintô, ang
hang̃in ang sasacyan ng̃ santong wica ng̃ Dios na búbucal sa aking
bibig, pakinggán ng̃a ninyó ng̃ mg̃a pangding̃ig ng̃ caluluwa at ng̃
púsò at ng̃ hindî mang̃alaglag ang mg̃a salitâ ng̃ Pang̃inoon sa lupang
batuhán at canin ng̃ mg̃a ibon sa Infierno, cung dî ang cayó'y lumagô at
sumibol na catulad ng̃ isáng santong binhî sa lináng ng̃ ating
cagalanggalang at huwad sa serafing Amáng si San Francisco! Cayóng mg̃a
malalaking macasalanan, mg̃a bihag ng̃ mg̃a moro ng̃ cálolowa, na siyang
lumalaganap sa mg̃a dagat ng̃ waláng hanggang búhay, na pawang nacalulan
sa macapangyarihang mg̃a sasacyán ng̃ sa táong catawán at ng̃ mg̃a lugód
sa búhay na itó, cayóng hindî magcandadala ng̃ mg̃a tanicalâ ng̃
mahahalay na hilig at ng̃ mg̃a calibugan, at nang̃agsisigaod sa daóng
ng̃ taga Infiernong si Satán, masdán ninyó riyan ng̃ mapitagang
pagcahiyâ ang tumutubós sa mg̃a cálolowa sa pagcabihag ng̃ demonio, ang
matapang na Gedeón, ang malacás na loob na David, ang mapagwaguing
Roldan ng̃ cacristianohan, ang tagalang̃it na guardia civil, na higuít
ang catapang̃an sa lahat ng̃ mg̃a guardia civil cahi't pagsamasamahin
ang mg̃a guardia civil ng̃ayón at ang sa búcas pa".—(Pinapagcunót ng̃
alférez ang noo)—"Siya ng̃â, guinoong alférez, higuít ang canyáng
tapang at lacás, na cahi't walâ siyáng fusil cung di isáng cruz na
cahoy, canyáng guinágahis ng̃ boong cabayanihan ang walang hanggang
tulisán ng̃ mg̃a cadilimán, at gayón din ang lahát ng̃ mg̃a cacampí ni
Luzbel, at cung dî lamang hindî nang̃amamátay ang mg̃a espiritu, siláng
lahat ay nang̃alipol na magpacailan man! Ang caguilaguilalás na laláng
na itó ng̃ Dios, itóng hindî mapaglírip na himalâ ay ang maluwalhating
si Diego de Alcalá, na, gagamit acó ng̃ isáng pagsusumag, sa pagca't
nacatutulong na magalíng ang mg̃a pagsusumag sa pagca unawà ng̃ mg̃a
bagay na hindî mapag-abót ng̃ ísip, ayon sa wicà ng̃â ng̃ ibá, sinasabi
co ng̃a na ang dakilang santong itó'y isáng catapustapusang Páhiná 256cawal, isáng
"ranchero" (tagapagpacain) lamang sa aming lubháng macapangyarihang
hucbóng pinag-úutusan ng̃ aming tulad sa serafing Amáng si San
Francisco, na siyang ikinararang̃al cong kinapapanigang acó'y cabo ó
sargento sa talaga't awà ng̃ Dios."
Ang mg̃a hang̃al na "indio", ayon sa sabi ng̃ "corresponsal", walang
nábingwit sa sinaysay na iyón, liban na lamang sa mg̃a salitang "guardia
civil", "tulisan", "San Diego" at "San Francisco"; namasid nilá ang
pagsamà ng̃ mukhá ng̃ alférez, ang anyóng bayani ng̃ nagsesermón, at sa
gayo'y inacala niláng kinagagalitan ng̃ Párì ang alférez dahil sa hindî
niyá inuusig ang mg̃a tulisán. Si San Diego at si San Francisco ang
gaganap ng̃ bagay na iyón, at silá ng̃a ang túnay na macagagawa, tulad
sa pinatototohanan ng̃ isáng pinturang na sa convento ng̃ Maynila, na sa
pamamag-itan lámang ng̃ canyáng cordón ay nahadlang̃an ni San Francisco
ang paglúsob ng̃ mg̃a insíc ng̃ mg̃a unang taón ng̃ pagcatuclás sa
Filipinas ng̃ mg̃a castila. Hindì ng̃a cacaunti ang catuwaang tinamó ó
ng̃ mg̃a namimintacasi, kinilala niláng utang na loob sa Dios ang
ganitóng túlong, at hindî silá nag-aalinlang̃an sa paniniwalang pagca
walâ ng̃ mg̃a tulisán, ang mg̃a guardia civil naman ang lilipulin ni San
Francisco. Lalong pinagbuti ng̃a nilá ang pakikinig, sinundan nilá ang
mg̃a sinasaysay ni Párì Dámaso, na nagpatuloy ng̃ pananalitâ:
"Cárilagdilagang guinoo: Ang malalaking mg̃a bagay talagáng malalakíng
mg̃a bagay cahi't na sa tabí ng̃ mg̃a maliliit, at ang mg̃a maliliit
cailan ma'y maliliit din na sa siping man ng̃ mg̃a malalaki. Itó ang
sabi ng̃ Casaysayan, (Historia), at sa pagca't ang Casaysayan, sa
sandaang palo'y isá lamang ang tumatamà, palibhasa'y bagay na gawâ ng̃
mg̃a tao, at ang mg̃a tao'y nagcacamaling "errare es hominum" ayon sa
sabi ni Ciceron, ang may dilà ay nahihidwâ, ayon sa casabihan sa aking
bayan, ang nangyayari'y may lalong malalalim na catotohanang hindî
sinasabi ng̃ Historia. Ang mg̃a catotohanang itó, Cárilagdilagang
Guinoo, ay sinabi ng̃ Espíritu Santo, sa canyáng cataastaasang
carunung̃ang cailan ma'y hindî naabót ng̃ pag iisip ng̃ tao mulâ pa sa
mg̃a panahón, ni Séneca at ni Aristóteles, iyang mg̃a pantás na mg̃a
fraile ng̃ unang panahón hanggang sa macasalanang mg̃a panahón natin
ng̃ayón, at ang mg̃a catotohanang itó'y hindî ng̃â ibá cung di hindî
palaguing ang mg̃a maliliit na bagay ay maliliit ng̃a, cung di pawang
malalakí, hindî cung isusumag sa mg̃a mumuntî, cung di cung isusumag sa
lalong malalakí sa lúpà at sa lang̃it at sa hang̃in at sa mg̃a
pang̃anurin at sa mg̃a tubig at sa alang-alang at sa buhay at sa
camatayan.
—¡Siya nawa!—ang isinagót ng̃ maestro ng̃ V.O.T., at saca nagcruz.
Páhiná 257Ibig ni Párì Dámasong papangguilalasin ang mg̃a nakikinig sa ganitóng
anyô ng̃ pananalitáng canyáng napag-aralan sa isáng dakilang
tagapagsermón sa Maynilà, at siya ng̃ang nangyari, na sa pagcápatang̃a
sa gayóng caraming mg̃a catotohanan, kinailang̃an niyang dunggulín ng̃
paa ang canyáng "espiritu santo" (ang fraile bagáng sa canyá'y
tagadictá) upang sa canyá'y maipaalaala ang canyáng catungculan.
—Maliwanag na nakikita ng̃ inyóng mg̃a matá!—ang sinabi ng̃ "espiritu"
búhat sa ibabá.
"Maliwanag na nakikita ng̃ inyóng mg̃a matá ang sumasacsing ganáp at
napapaukit na itóng waláng hanggáng catotohanang naalinsunod sa
Filosofía! Maliwanag na nakikita iyáng áraw ng̃ mg̃a cabanalan, at
sinabi cong áraw at hindî buwán, sa pagca't waláng malaking carapatang
numingning ang buwán sa boong gabî; sa lupà ng̃ mg̃a bulág ang dalawáng
mata'y harì ang bulág ang isáng matá lamang (nacapangyayari sa bayan ng̃
mg̃a hang̃al ang may caunting dunong na pinag-aralan); mangyayaring
numingníng ang isáng ílaw cung gabí, ó ang isáng maliit na bituin; ang
lalong mahalaga'y ang macapagningníng cahi't catanghaliang tulad sa
guinagawâ ng̃ áraw: ¡ganitó ng̃a ang pagniningníng ng̃ capatid na si
Diego cahi't sa guitna ng̃ lalong mg̃a dakilang santo! ¡Nariya't
nacahayág sa inyóng mg̃a matá, sa inyóng pusóng na hindî pananampalataya
sa uliráng gawà ng̃ Cataastaasan upang mabigyáng cahihiyan ang lalong
mg̃a dakila sa lupà; oo, mg̃a capatid co, hayag, hayag sa lahát, hayag!"
Nagtindíg ang isáng lalaking namumutlâ at nanginginig at nagtagò sa
isáng confesionario. Siya'y isáng maglalacò ng̃ álac na nag-aagaw-tulog
at nananag-inip na hinihing̃an siyá ng̃ mg̃a caribinero ng̃ "patente" na
hindî niyá taglay. Hindî na raw siyá umalís sa canyáng pinagtaguan
hanggang sa hindî natapos ang sermón. [258]
—"Mapagpacumbabà at maligpiting santo, ang iyóng cruz na cáhoy"—(ang
dalá ng̃ larawan ni San Diego'y cruz na pilac),—"ang iyóng mahinhíng
hábito'y pawang nagbibigay dang̃al sa dakilang si Francisco, na camí
canyáng mg̃a Páhiná 258anac at nakikiwang̃is sa canyáng mg̃a guinagawá!
Inilalaganap namin ang layong santong lahi sa boong daigdig, sa lahát
ng̃ mg̃a suloc, sa mg̃a ciudad, sa mg̃a bayan at hindî namin tiniting̃î
ang maputi sa maitim"—(piniguil ng̃ Alcalde ang canyáng paghing̃a)—"sa
pagtitiis ng̃ hindî pagcain at ng̃ mg̃a pagpapacahirap, santong lahi mo
na sa pananampalataya at sa religióng may taglay na sandata"—(¡Ah! ang
hining̃á ng̃ Alcalde)—"na pinapananatili ang sangcataohan sa matatag na
calagayan at pumipiguil na mabulíd sa malalim na bang̃in ng̃
capahamacán!"
Untiunting naghihicab ang mg̃a nakikinig, sampo ni capitang Tiago: Hindî
pinakikinggan ni María Clara ang sermón: nalalaman niyang malapit sa
canyáng kinalalagyán si Ibarra at siyáng sumasaisip niya, samantalang
siyá'y nag-aabanico at canyáng minámasdan ang toro ng̃ isá sa mg̃a
Evangelista, na waláng pinag-ibhán sa anyó ng̃ isáng calabaw na maliit.
"Dapat nating masaulong lahát ang mg̃a Santong Casulatan, ang búhay ng̃
mg̃a santo, at sa ganitó'y hindî co kinacailang̃ang sa inyó'y mang̃aral,
mg̃a macasalanan; dapat ninyóng maalaman ang mg̃a bagay na itóng totoong
mahalagá at kinacailang̃ang gaya ng̃ pagcasaulo sa Ama namin, bagá man
nacalimutan na ninyó itó at nagbubuhay protestante ó hereje na cayó, na
hindî nagsisigalang sa mg̃a ministro (cawaní ng̃ Dios, na gaya ng̃ mg̃a
insíc), ng̃uni't cayó'y mang̃agpapacasama, lálò ng̃ mang̃apapahamac
cayó, mg̃a sinumpa!"
—Abá, cosa ese pale Lámaso, ese! (Abá anó ba namán ang párì Dámasong
iyán)—ang ibinulóng ng̃ insíc na si Cárlos, na iniirapan ang
nagsesermóng nagpapatuloy ng̃ mg̃a pananalitáng naiisip niya ng̃
sandalíng iyón, at nagbúbubuga siyá ng̃ mg̃a licaw-licaw na mg̃a paglait
at pagmumurá.
¡"Mamamatáy cayóng hindî macapagsisisi ng̃ inyóng mg̃a casalanan, mg̃a
lahi ng̃ mg̃a hereje! Mulâ pa rito sa lupa'y pinarurusahan na cayó ng̃
Dios ng̃ mg̃a pagcapiit at pagcabilanggô! ¡Ang mg̃a mag-amag-anac, ang
mg̃a babae ay dapat lumayô sa inyó: dapat cayóng bitayíng lahát ng̃ mg̃a
namummunô at ng̃ hindî lumaganap ang binhî ni Satanás sa halamanan ng̃
Pang̃inoon!... Sinabi ni Jesucristo: Cung cayó'y may masamáng
casangcapan ng̃ catawáng humihicayat sa inyó sa pagcacasala, putulin
ninyó, iabsáng ninyó sa apóy!..."
Nang̃ing̃inig si fray Dámaso, nalimutan niyá ang canyáng sermón at ang
maayos na pananalitâ.
—Náriníg mo ba?—ang itinanóng sa canyáng casama ng̃ isáng binatang
estudianteng taga Maynílà;—¿puputulin mo ba ang iyo?
—¡Ca! siyá na muna ang magputol!—ang isinagót ng̃ causap, na itinuturò
Páhiná 259ang nagsesermon.
Naligalig si Ibarra; luming̃ap sa canyáng paliguid at humahanap ng̃ alin
mang súloc, datapwa't punôngpunô ang boong simbahan. Walang nárîrinig at
waláng nakikita si María Clara, na pinagsisiyasat ang cuadro ng̃
pinagpalang mg̃a cáluluwa sa Purgatorio, mg̃a cáluluwáng ang anyó'y mg̃a
lalaki't mg̃a babaeng hubó't hubad na may nacapatong sa úlong "mitra,"
(sombrero ng̃ papa,) "capelo" (sombrero ng̃ cardenal), ó "toca"
(talucbóng ng̃ monja), na nang̃aiihaw sa apóy at nang̃agsisicapit sa
cordón ni San Francisco, na hindî nalalagot cahi't lubháng napacabig-at
ang mg̃a nacabiting iyón.
Sa gayóng pagdaragdag ni Fray Dámaso ng̃ canyáng mg̃a naisipa'y
nag-caligáw-ligáw ang espíritu santong fraile sa pagcacasunodsunód ng̃
sermón hanggang sa siya'y lumactaw ng̃ tatlóng mahahabang pangcát at
sumamâ ang pagdidictá cay Párì Dámaso, na humihing̃al at nagpapahing̃a
sa canyang maalab na pagmumurá.
"¿Sino sa inyó, mg̃a makasalanang nakikinig sa akin, ang hihimod sa mg̃a
súgat ng̃ isáng dukhâ at libaguing magpapalimos? ¿Sino? Sumagót at itaas
ang camáy cung sino! ¡Walâ sino man! Dati co nang nalalaman; walâ ng̃ang
macagagawâ ng̃ gayón cung dî ang isáng santong gaya ni Diego de Alcalá;
canyáng hinimuran ang boong cabulucán, at tulóy sinabi niyá sa isang
capatid na nangguiguilalás; ¡Ganitó ang paggamot sa may sakít na itó!
¡Oh pagcacacawang gawâ ng̃ cristiano! ¡Oh pagcahabág na waláng
cahulililip! ¡Oh cabanalan ng̃ mg̃a cabanalan! ¡Oh cagalinggaling̃ang
hindî matutularan! ¡Oh waláng bahid na lunas!...."
At ipinagpatuloy ang isáng mahabang tanicalang mg̃a ¡oh! na idiniripa
ang mg̃a camáy, at itinataas at ibinababa na anaki mandin ibig na
lumipad ó bumugaw ng̃ mg̃a ibon.
"Nagsalitâ siyâ ng̃ latin bago mamatáy, ¡bagá man dating hindî murunong
ng̃ latin! Mangguilalás cayó mg̃a macasalanan! ¡Hindî cayô
macapagsasalitâ ng̃ latin, baga man pinag aaralan ninyó, at sa pag aaral
na ito'y pinapalò cayó, hindî cayó macapagsasalitâ ng̃ latin, mamamatay
cayóng hindî macapaglálatin! ¡Isáng biyaya ng̃ Dios ang macapagwicang
latin, cayâ nagsasalita ng̃ latín ang Iglesia! ¡Acó ma'y nagwiwicang
latin din! ¿Bakit ipagkakait ng̃ Dios ang caaliwang itó ng̃ loob sa
canyáng minamahal na si Diego? Mangyayari ba siyáng mamatáy,
mapababayaan ba siyáng hindî nagwiwicang latín? Hindî ng̃a mangyayari!
Cung magcagayó'y hindî gaganáp sa catuwiran ang Dios, hindî sa
totohanang siyá'y Dios! ¡Nagwicang latín ng̃â siyá at nagpapatotoo ang
mg̃a sumulat ng̃ aclat ng̃ mg̃a panahóng iyón!" At canyáng binigyáng
wacás ang canPáhiná 260yang pasimula ng̃ pang̃ang̃aral ng̃ lalong pinaghirapan
niya na canyáng inumit sa titic ng̃ isáng dakilang manunulat, na si
Guinoong Sinibaldo de Más.
"¡Binabatì ng̃â cata, marilág na Diego, dang̃al ng̃ aming samahán!
Puspós ca ng̃ cabanalan, mahinhing may capurihán; mapagpacumbabang may
camahalan; masunuring boo ang loob; mapagtiis sa cacaunting bagay na
mapagmithi; caaway na tapát ang loob; maawaing nagpapatawad; fraileng
lubháng maselang; mapanampalatayang namimintacasi; mapaniwalaíng waláng
málay; waláng bahid calupaang sumisinta; hindî maimiking may tinagong
líhim; mapagtiis na matiyagá; matapang na natatacot; mapagpiguil na may
calooban; mápang̃ahás na masulong; mapanalimang nagpapacatinô; mahiyaing
may carang̃alan; mapag-ing̃at ng̃ iyóng pag-aaring hindî mahinayang̃in;
maliksing tagláy ang cáya; mapagbigáy galang na marunong
makipagkapuwa-tao; matalas ang ísip na ma-ing̃at; mahabaguing may awa,
matimtimang may hiyá; mapanghigantíng matapang; sa casipaga'y dukhâ na
mapagsang-ayon; mapag-impoc na mapagbiyaya; waláng malay na nacacatalós;
mapagbagong may kinauuwian; mapagwalangbahalang nagmimithíng matuto:
¡linaláng ca ng̃ Dios upang camtán ang mg̃a caayaayang lugód ng̃
pagsintang malamlam!...Tulung̃an mo acóng umawit ng̃ iyóng mg̃a
cadakiláan at ng̃ ang iyóng pang̃ala'y lalong mataas cay sa mg̃a bituin
at lalong lumiwanag cay sa araw na umiinog sa iyong paanan! Tulung̃an
ninyó acóng huming̃i sa Dios ng̃ cauculáng tálas ng̃ ísip, sa
pamamag-itan ng̃ pagdarasal ng̃ isáng Aba Guinoong María!...
Nang̃agsiluhód na lahát at bumáng̃on ang isáng hûgong na catúlad ng̃
sabay-sabáy na húgong ng̃ sanglíbong bubúyog. Iniluhód ng̃ Alcalde ng̃
malakíng pag-hihirap ang isáng páa, na iniíiling ang úlo sa samâ ng̃
lóob; namutlá at nagsisisi ng̃ taimtim sa púsò ang alférez.
—¡Napacadiablo ang curang iyán!—ang ibínulóng ng̃ isá sa mg̃a binatang
galing Maynílà.
—¡Huwág cang maing̃ay!—ang sagót ng̃ casáma,—naririnig táyo ng̃
canyáng asawa.
Samantala'y hindî ang pagdarasál ng̃ Abá Guinoong María ang guinágawâ ni
Párì Dámaso, cung dî ang pag-away sa canyáng "espíritu santo," dáhil sa
paglactaw na guinawâ sa tatlóng pinacamainam na pangcát ng̃ canyáng
sermón, sacâ cumáin ng̃ tatlóng merengue at uminóm ng̃ isáng vasong álac
na Málaga, sa canyang lubós na pananalig na masusundûan niyá sa canyáng
kináin at ininóm na iyon ang magagalíng na salitáng canyáng sasaysayin,
ng̃ higuít sa maibubulóng sa canyá ng̃ lahát ng̃ mg̃a "espiritu santong"
cáhoy na may anyóng calapati Páhiná 261ó may but-ó't may lamáng may anyóng
malibang̃ing fraile. Pasisimulan niya na ang sermóng wícang tagalog.
Tinuctucán ng̃ matandáng mapamintacasi ang canyáng apóng babae, na
naguising na masamâ ang loob at nagtanóng:
—¿Dumating na ba ang oras ng̃ pag-iyác?
—Hindî pa, ng̃uni't huwag cang matulog ¡"condenada"!—ang isinagót ng̃
mabait na núnong babae.
Babahagyâ lamang ang naitandá namin sa pang̃alawang bahágui ng̃ sermón,
sa macatwíd bagá'y ang sa wícang tagalog. Hindî nagsasaulo ng̃
pinag-ayos sa wicang tagalog si Párì Dámaso, cung dî ang maisipan na
lamang niyá sa oras ng̃ pagsesermón, hindî sa dahiláng malakî ang dunong
niyá sa pananagalog cay sa pang̃ang̃astila, cung dî palibhasa'y
ipinalálagay niyáng páwang hang̃ál ang mg̃a filipinong mg̃a taga
lalawigan sa maayos na pananalitâ, hindî siyá nang̃ang̃anib
macapagsalitâ ng̃ mg̃a caul-ulán sa haráp nilá. Sa mg̃a castila'y ibá
ng̃ bagay, may naringgan siyáng may palatuntunan daw na sinusunod sa
magalíng na pananalumpatì, at hindî ng̃â malayong magcaroón sa mg̃a
nakikinig ng̃ isá man lamang na nacapag-aral sa colegio, marahil ang
guinoong Alcalde Mayor ang isá sa canilá; at dahilán dito'y isinusulat
muna niyá ang canyáng mg̃a sermón, pinagsisicapang pagbutíhin, kinikikil
at sacâ isinasaulo pagcatápos, at guinágawâ niyá ang pagsasanay sa loob
ng̃ mg̃a dalawáng áraw bágo dumatíng ang pagsesermón.
Naguíng cabalitaàng sino man sa nakikinig ay hindî nacaunawa ng̃ caboóan
ng̃ sermóng iyón: at gayón ang nangyari, palibhasa'y mapupuról ang
caniláng ísip at totoong malalalim ang mg̃a sinabi ng̃ nagsermón, ang
sabi ng̃a ni Hermana Rufa, cayâ ng̃a't nasáyang lámang ang paghihintáy
ng̃ mg̃a nakikinig ng̃ pagdatíng ng̃ mg̃a pananalitáng kinararapatang
iyacán, at bucód pa sa roo'y mulíng natúlog ang "condenadang" apó ng̃
matandáng mápagbanal.
Gayón man, itóng huling bahaguing itó'y namung̃ang hindî gáya, ng̃ úna,
cahi't sa mg̃a tang̃ing nakikinig man lamang, ayon sa makikita natin sa
dacong súsunod.
Nagpasimulâ ng̃ isáng: "Maná capatir con cristiano", at sacá isinunod
dito ang dugyóng-dugyóng mg̃a salitáng hindî maihuhulog sa anô mang
wicà; nagsalita ng̃ tungcól sa cáluluwa, sa Infierno, sa "mahal na santo
pintacasi, sa mg̃a macasalanang mg̃a "indio" at sa mg̃a banal na mg̃a
Páring Franciscano.
—¡Menche!—anáng isá sa dalawáng mg̃a waláng galang na tagá Maynila sa
canyáng casama:—wicang griego sa ganáng ákin ang lahat ng̃ iyán, yayao
na acó.
Páhiná 262At sa pagca't nakita niyang nacasará ang lahát ng̃ pintuan, doón siyá
lumabás sa sacristía, na ano pa't malaking totoo ang ipinagcasala ng̃
mg̃a tao at ng̃ nagsesermón, sa dahil sa gayo'y namutlâ at itiniguil ni
Párì Dámaso sa calahati ang isáng salitâ niyá; inacálà ng̃ ilang
magsasalitâ siyá ng̃ isáng mabalásic na múra, ng̃uni't nagcásiya na
lamang si Párì Dámaso na pasundan niyá ng̃ ting̃in ang umalís, at sacâ
ipinagpatúloy ang pagsesermón.
Ibinulusoc niyá ang mg̃a sumpâ lában sa lácad ng̃ mg̃a caasalan ng̃
sangcataohan, lában sa pagwawaláng gálang, lában sa bagong sumísilang na
paglabág sa religión. Tila mandîn ang ganitóng bágay ang siyang totóong
canyáng cáya, sa pagca't nag-aalab ang canyáng ísip, at nagsásalitâ ng̃
boóng caríinan at caliwanagan. Tinúcoy ng̃ canyáng pananalitâ ang mg̃a
macasalanang, hindî nagsisipang̃umpisal, na nang̃amamatay sa bilangguang
hindî nacatatanggap ng̃ mg̃a sacramento, ng̃ mg̃a familiang sinumpâ ng̃
Dios, ng̃ mg̃a palalo't mg̃a sopladong "mesticillo" ng̃ mg̃a binatang
nagdudunongdunung̃an, mg̃a "filosofillo" ó "pilosopillo", ng̃ mg̃a
"abogadillo", mg̃a "estudiantillo" at iba pa. Hindî cailâ ang caugalîang
tagláy ng̃ marami, pagcà ibig niláng libakín ang caniláng mg̃a caaway:
dinuduluhan nilá ang mg̃a pananalitâ ng̃ "illo", palibhasa'y walâ na
mandíng mapigâ sa caniláng útac, at sa ganitóng gawá'y lubos na siláng
lumiligaya.
Naririnig na lahát ni Ibarra at canyáng nalalaman ang mg̃a pasaring na
iyón. Nananatili sa canyá ang paimbabáw na catahimican ng̃ lóob,
hinahanap ng̃ canyáng mg̃a matá ang Dios at ang mg̃a púnong may
capangyarihan, datapuwa't doo'y walà cung dî mg̃a laráwan ng̃ mg̃a santo
at ang humihímlay na Alcalde.
Samantala'y náraragdagan ng̃ náraragdagan ang silacbó ng̃ álab ng̃ loob
ng̃ nagsesermón. Sinasabi niyáng ng̃ mg̃a unang panahón daw, ang lahát
ng̃ filipino, cung nacacasalubong ang isáng sacerdote ay nagpupugay,
iniluluhód ang isáng páa sa lúpà at hinahagcán ang camáy ng̃
párì.—"Datapua, gayón, ang idinugtóng—an gawa nínyo láman, inaális
nínyo an salácot ó an "sombrero de castorillo", na nalalágay nínyo
nacakilin sa ibabaw nan ínyo úlo, para húwac masisíra ang súclay nan
ínyon búhoc! Hústo na sabihin nínyo: ¡Magandanaraw, "amon"! at may maná
palalo, na maná "estudiantillos de poco latin", na dahil sila naaáral sa
Manila ó sa Europa, acala na níla mayron na sila catuwiran makicámay
síla sa ámin, sa lugar na síla mahahálic nan cámay sa amin ...¡Ah!
madáli na darásin an paghuhúcom, matatápos an múndo, maramî maná sánto
an huhúla níto uúlan nan ápoy, báto, sáca ábo, para parusahan an
capalaluan nínyo!"
Páhiná 263At bago niyá iniaral sa báyang huag tuláran ang gayóng mg̃a "salvaje",
cung dî bagcós pang lumayô at casusutan ang gayóng mg̃a táo, sa pagcá't
silá'y páwang mg̃a "excomulgado."
—"Din-guin ninyo an sabi nan maná "santos concillos!"—anya—"Cun
nasasalûbun nan ísan indio sa calle an ísan cura, itutún-go an úlo,
ihahánda an cányan lilo, at nan an amon ay cumapît dóon; pácca
nacacabayo capuwa, an cura saca an indio, pacca gáyon, hihinto an indio,
mapupúgay nan salácot ó sombrero nan boon gálan; sa catapúsan, cun an
indio nacacabáyo at nadlalácat an cura, iíbis sa cabayo an indio at
hindî sasácay úli hángan híndî nasasábi sa cánya nan cura ¡sólon! ó cun
totoo maláyo na an cura. Maná sabi íto ng̃ santos concillos, at an
hindî nasusúnod, síya maguiguin "excomulgado."
—At ¿pagca ang sinasacyán ng̃ isá'y isáng calabaw?—ang tanóng ng̃
isáng masuring magsasacá sa canyáng calapít.
—¡Cung gayó'y ... macapagpapatuloy ca!—ang isinagót nitó na totoong
marúnong umíbag.
Datapuwa't marami ring nacacatulog ó nalilibang, bagá man nagsisisigaw
ang nagsesermón at cumikiyang magalíng; paano'y iyón ng̃ iyón ang
isenesermón sa anó mang áraw at sa anó mang bagay: nawalán ng̃
cabuluháng magbuntóng-hining̃á at magtang̃istang̃isan ang iláng
mápagbanal na babae, dahil sa mg̃a casalanan ng̃ mg̃a pusóng, napilitang
itiguil nilá ang caniláng gawâ dáhil sa walâ sino mang sa canílá'y
makisapì. Si Hermana Putî ma'y laban doon ang iniisip. Nacatulog ng̃
mainam ang isáng lalaking nacaupô sa canyáng tabí, na waláng ánó-anó'y
natumbá sa canyáng ibabaw, na anó pa't nalúcot ang canyáng hábito:
dinampót ng̃ mabait na matandáng babae ang canyáng bacyâ at guinísing sa
cáhahampas ang lalaking iyón, casabay ng̃ sigaw na:
—¡Ay! ¡láyas, salvaje, háyop, demonio, calabáw, áso, condenado!
Nagcaguló ng̃à dahil dito. Humintô ang nagsesermón, itinaás ang mg̃a
kílay, sa pagtatacá niyá sa gayóng calakíng caligaligan. Linúnod ng̃
cagalitan ang salitâ sa canyang lalamúnan, caya't walâ siyang nagawâ
cung dî umatúng̃al at, suntukín ang palababahan ng̃ púlpito. Namúng̃a
ang gayóng gawâ: binitiwan ng̃ matandang babae ang bacyâ, nagbubulóng at
pagcatapos na macapagcruz na macailan, naluhód siya ng̃ boong
cataimtiman.
—"¡Aaah! ¡aaah! ¡ang sarisawa'y!—naisigaw ng̃ nagagalit na sacerdote,
na naghalukípkip at naipailíng-ilíng;—¡sa ganyan baga cun caya acó
nangagaral dito sa inyó sa boon umaga, maná salvajes! Dito sa baháy nan
Dios cáyo naaáway at cayo nasasábi nan maná salitan masasáma, maná walan
híya! ¡Aaaah! cayo Páhiná 264wála nan iguinágalan!....Ito an maná gawa nan
calibugan at nan hindî paglayo sa calupaan nan panahon ito! Sinasabi co
na sa inyo ¡aah!
At ipinatuloy niya ang pagsesermón tungcól sa bagay na itó sa loob ng̃
calahating oras. Humihilic na ang Alcalde, tatang̃otang̃o na si María
Clara sa pagcaantoc, hindî na mapaglabanan ng̃ abang dalaga ang
pagtutucá, palibhasa'y walâ ng̃ ano mang pintura at ano mang larawan man
lamang na mapagsiyasat sa mapaglibang̃an. Hindî na nacalingit cay Ibarra
ang mg̃a sinasabi at gayón din ang mg̃a pasaring; ang canyang iniisip
ng̃ayó'y isang maliit na bahay sa taluctóc ng̃ isang bundóc, at doo'y
nakikita niyang si María Clara'y na na sa halamanan. ¡Anóng masakit sa
canya cung doon sa capataga'y gumagapang ang mg̃a tao sa canilang mg̃a
imbing bayan!
Macaalawang ipinatugtóg ni Párì Sibyla ang campanilla, ng̃uni't itó'y
parang guinagatung̃an ng̃ cahoy ang apóy: palibhasa'y "tercero" si fray
Dámaso'y lalò nang pinahabà niya ang sermón, Nang̃ang̃agat-labi si Fray
Sibyla, at ulit-ulit na pinagbubuti niya ang canyáng salamín sa matáng
"cristal de roca", na guintô ang kinacacabitan. Si Fray Manuel Martín
ang tang̃ing tíla mandín nakikinig ng̃ boóng ligaya, sa pagca't
ng̃uming̃iti.
Sa cawacasa'y sinabi ng̃ Dios na siya na, napagal ang nagsesermón at
nanaog sa púlpito.
Nang̃agsiluhód ang lahat upang magpasalamat sa Dios. Kinuscós ng̃
Alcalde ang canyang mg̃a mata, inúnat niya ang isang brazo na para
manding nag-iinat, nagbitiw ng̃ isang malalim na ¡"ah"! at naghicab.
Ipinagpatuloy ang misa.
Nang cantahín na ni Balbino at ni Chananay ang "Incarnatus est", ng̃
magasiluhód na ang lahat, at ng̃ magsitung̃ó na ang mg̃a sacerdote,
ibinulóng ng̃ isang lalaki sa taing̃a ni Ibarra ang ganitó:—"Sa
ceremonia ng̃ bendición ay huwag pô cayóng lálayô sa cura, huwag cayóng
lulusong sa húcay, huwag cayóng lalapit sa bató; mapapang̃anyayà ang
inyóng búhay cung di ninyó acó sundin!".
Nakita ni Ibarrang nawalâ si Elias sa caramihan, pagcasabi sa canya ng̃
bagay na iyón.
Páhiná 265
Guinanáp ng̃ taong naniniláw ang canyáng pang̃acò: hindî isáng madaling
wariing "cábria" (pangbabâ ó pangtaas ng̃ anó mang bágay na mabigát) ang
itinayô sa ibábaw ng̃ nacabucás na húcay upang ibabâ roon ang lubháng
malaking batóng "granito"; hindî ang panukalang "trípode" (tatlóng
tungcóng caláng mg̃a mahahabang cahoy) ni ñor Juan, upang ibitin sa dúlo
niyá ang isáng "polea," yao'y mahiguít, yao'y bucód sa isáng máquina'y
isáng pamuti, ng̃uni't isáng dakílà at nacahahang̃ang pamúti.
Sa ibábaw ng̃ walóng metro ang táas ay nátatayô roón ang totoóng maguló
at mahírap na liríping mg̃a "andamlo": apat na malalaking cáhoy na
nacabaón sa lúpà ang siyáng mg̃a pinacahalígui, na nagcacacabitcabit sa
pamamag-itan ng̃ mg̃a malalakíng cahab ang pahaláng, na nagcacacabit
cabit namán sa pamamag-tan ng̃ malalaking pácong hanggáng sa calahatì
lamang ang nacabaón, marahil sa pagcá't aalisin din lamang agad ang
bagay na iyón, ay ng̃ magaang na mapagcalás-calás. Ang malPáhiná 266alaking mg̃a
lubid na nacabitin sa lahát ng̃ mg̃a panig, ang siyáng nacapagbíbigay
anyóng catibáyan at cadakilâan ng̃ caboôang nacocoronahan doón sa itáas
ng̃ mg̃a banderang may sarisaring cúlay; mang̃a gallardete na
nagsisiwagaywáy at lubháng malalakíng mg̃a guirnaldang bulaclác at mg̃a
dahong totoóng nacalulugod panoorin.
Doon sa caitaasan, sa lilim ng̃ mg̃a anino ng̃ mg̃a malalaking cáhoy,
ng̃ mg̃a guirnalda at ng̃ mg̃a bandera, nacabiting ang tálì ay mg̃a
lúbid at mg̃a ganchong bácal, ang isáng pagcálakilakíng "polea" na may
tatlóng "rueda," at sa mg̃a nagniningning na taguiliran nito'y nacasulót
at nacasacáy ang tatlóng lúbid na lálò pa mandíng malalaki cay sa mg̃a
ibá, at nacabitin sa tatlóng pagsálalaking mg̃a lúbid na itó ang isáng
pagcálakilaking "sillar" na buò na may hucay sa dácong guitnâ, na cung
itámà sa cápuwâ gúang ng̃ isáng bátong capapatung̃ang na sa ilálim na
ng̃ húcay, siyang maguiguing gúang na láang paglálagyan ng̃ casaysayang
casalucuyan, ng̃ mg̃a pámahayagan, ng̃ mg̃a casulatan, ng̃ mg̃a salapi,
ng̃ mg̃a medalla at ibá pa, at ng̃ maibalità ang mg̃a bagay na iyôn sa
mg̃a táong mabubuhay sa cáhulihulihang panahón. Nagmumulâ ang mg̃a
malalakíng lúbid na itó sa itáas na patung̃ó sa ibabá, at nasusulot sa
isá pang "poleang" malaki ring nacagápos sa paanan ng̃ "aparatong" iyón,
at ang dácong dúlo ng̃ mg̃a lúbid na iyó'y nacabilibid sa "cilindro" ng̃
isáng "torno", na nacapacò sa lúpà ng̃ malalaking cáhoy. Ang tornong
itó, na napagagalaw sa pamamag-itan ng̃ "dalawáng manubrio" ay
nagdáragdag sa lacás ng̃ tao ng̃ macasandaang ibayo, dahil sa
nagcaca-camá-camáng mg̃a ruedang may ng̃ipin, bagá man ang nasusunduang
lacás ay naguiguing cabawasán namán sa catulínan.
—Tingnán pô ninyó,—ang sabi ng̃ taong nanínilaw samantalang pinipihit
ang "manubrio;"—tingnán pó ninyó, ñor Juan, cung di sa lacás co lamang
ay laking naitátaas at naibábabâ ang calakilakihang bató.... Nápaca
buti ang pagcacaanyô-anyô, na áyon sa maibigan co'y aking naitátaas ó
naibábabâ ng̃ isá ng̃ isáng dálì, at ng̃ magawâ ng̃ boóng caal-wanan ng̃
isáng táong nasasailalim ng̃ hûcay ang paglalapat ng̃ dalawáng bató,
samantalang aking pinang̃ang̃asiwáan búhat díto.
Hindî ng̃â mangyayaring dî pangguilalasán ni ñor Juan ang taong
ng̃umíng̃iti ng̃ anyóng totoóng cacaibá. Nang̃ag-uusap-usapan ang mg̃a
nanónood, at caniláng pinupuri ang lalaking naninilaw.
—¿Sino pó bâ ang nagtúrò sa inyó ng̃ "maquinaria?"—ang tanóng sa canyá
ni ñor Juan.
—¡Ang aking amá, ang aking nasirang amá!—ang sagót na casabáy ang
canyáng cacatuwáng ng̃itî.
—¿At sa inyóng amá?...
—Si Don Saturnino, ang núnò ni Don Crisóstomo.
—Hindî co nalalamang si Don Saturnino'y....
—Oh! maraming bagay ang canyang nalalaman! Hindî lámang mainam mamalò
at ibinibilad sa araw ang canyang mg̃a trabajador; bucód sa roo'y
marunong pumúcaw sa natutulog, at magpatulog sa naguiguising. Darating
ang panahóng inyó ring makikita cung anó ang itinurò sa akin ng̃ aking
amá,—¡makikita rin pô ninyó!
At ng̃uming̃itî ang lalakíng nanínilaw, ng̃uni't sa isáng cacatuwang
anyò.
Páhiná 267Sa ibabáw ng̃ isáng masang natatacpan nang isáng "lapíz" (pangladlad sa
mg̃a dingding ó pangtakip sa mg̃a mesa) na galing sa Persia'y nacalagáy
roon ang cawang̃is ng̃ hihip na tinggâ, at ang mg̃a bagay na iing̃atan
sa pinacalibing̃ang iyón: isáng caja na ang mg̃a pinacadingding ay
macacapal na cristal ang siyang paglalagyan ng̃ pinacabangcáy na iyóng
hindî mabubulóc ng̃ isang panahón at siyáng caliligpitan ng̃ mg̃a
macapagpapaalaala sa mg̃a tao sa haharapíng panahón ng̃ mg̃a bagay na
ucol sa isáng panahóng nacaraan na. Itó ang ibinúbulong ng̃ filósofo
Tasio na doroon naglalacadlacad.
—Marahil isáng áraw, pagca ang gawang nagpapasimulá ng̃ayón ng̃
pagsilang sa maliwanag ay cung matandâ na at maguibâ dahil sa iláng mg̃a
sacunáng sa canyá'y nagdaan, cung magcabihira'y dahil sa mg̃a
pagpapagpág (paglindol) ng̃ Naturaleza, cung magcabihira'y dahil sa
mapagwasac na camay ng̃ tao, at sumiból sa ibabaw ng̃ mg̃a casangcapan
ng̃ guibáng itó ang damó at baguing; at pagcatapos, cung pugnawin na ng̃
panahón ang damó, ang baguing at ang mg̃a siráng casangcapan ng̃ bahay
na itó, at catcatin sa mg̃a dahon ng̃ Casaysayan (Historia) ang sa
canyá'y gunitâ, at gayón din ang mg̃a gumawâ sa canyá, na malaon ng̃
panahóng nawalâ sa alaala ng̃ mg̃a tao: marahil, cung napalibing na ó
nawala na ang mg̃a lahing casama ng̃ mg̃a pinacabalát ng̃ lúpà, sa isá
lamang pagcacataon, cung pasilang̃in ang tilamsíc ng̃ apóy sa batóng
matigás ng̃ pico ng̃ sino mang manghuhucay ng̃ mina, mangyayaring
masunduan sa sinapupunan ng̃ malakíng bató ang mg̃a talinghagà at mg̃a
lihim. Marahil ang mg̃a pantás ng̃ isáng nacióng dito'y tumirá'y
mang̃agsisicap, na gaya naman ng̃ pagsisicap ng̃ayón ng̃ mg̃a
"egiptólogo" (ang mg̃a malulugdin sa mg̃a bagay na na sa Egipto) sa
nang̃atiráng bagay ng̃ isáng dakilang "civilizaciong" nagpagal sa
pagsisiyasat ng̃ waláng hanggan, at hindî sinapantahang sa canya'y
bababá ang isáng pagcahabàhabang gabi. Marahil sabihin ng̃ isáng paham
na "profesor" (tagapagturò) sa canyáng mg̃a alagàd, na may limá hanggang
pitóng taon, sa isang wicang siyang sinasalita ng̃ lahát ng̃ mg̃a
tao;—"Mga guinoo! Pagcatapos na matingnán at mapagsiyasat ng̃ boong
catiyagaan ang mg̃a bagay na nasumpung̃an sa ilalim nitóng ating lupà,
pagcatapos na mausisà ang cahulugán ng̃ iláng mg̃a tandà, at pagcatapos
na maihulog sa wica natin ang iláng mg̃a salitâ, masasapantahâ nating
walang anó mang tacot na magcamalî, na nauucol ang mg̃a bagay na iyon sa
panahón nang cahunghang̃an nang tao, sa madilim na panahóng caraniwan
nating tawaguing panaguinip nang isip. Tunay ng̃a, mg̃a guinoo; sucat na
ang sabihin sa inyó, upang mapagcuròcurò ninyo cung gaano ang
cahang̃alan ng̃ mg̃a canúnonunuan natin, na ang tumira rito'y hindî
Páhiná 268lamang cumikilala pa silá ng̃ mg̃a hari, cung di upang macapagpasiyâ
silá ng̃ anó mang bagay na nauucol sa pamamahalâ sa caniláng sariling
bayan, kinacailang̃an pa niláng dumaló sa cabilang dulo ng̃ daigdíg, na
ano pa't masasabi nating sila'y catulad ng̃ isáng catawang upang gumaláw
ay kinacailang̃ang magtanóng sa canyáng ulo, na na sa cabílang ibayo ng̃
Sanglibután, marahil sa mg̃a lupaing itinatagò ng̃ayón ng̃ mg̃a alon.
Itong di mandin mapaniniwalaang cahidwaan ng̃ ísip, cahi't acalain
ninyóng hindi sucat mangyari, inyóng kilalaning gayón ng̃a cung
didilídilihin ang calagayan ng̃ mg̃a kinapal na iyóng bahagyâ na lamang
nang̃ang̃ahas acóng tawaguing tao! Ng̃ mg̃a caunaúnahang panahóng iyón,
ang mg̃a kinapal na ito'y nakipag-uusap pa (ganitó marahil ang caniláng
boong acalà) sa Lumikhâ sa canilá, sa pagca't silá'y may mg̃a
kinikilálang mg̃a Ministro (kinacatawan) ng̃ Lumikhá iyán, mg̃a kinapal
na iba cay sa mg̃a ibá na caniláng sa tuwi na'y pinang̃ang̃alanan ng̃
mg̃a talinghagang letrang M. R. P. Fr., na sa pagbibigay cahulugan sa
mg̃a letrang ito'y hindî nang̃agcacaisa ang ating mg̃a marurunong.
Alinsunod sa pangcaraniwang profesor ng̃ mg̃a wicà, sa pagca't walà cung
dí sasandaan lamang ang mg̃a profesor ng̃ mg̃a wicang malakí ang
caculang̃an na siyang gamit ng̃ nacaraang panahón, marahil "Muy Rico
Propietario" daw ang cahulugan ng̃ M. R. P., sa pagca't may pagca
pang̃alawang Dios ang mg̃a Ministrong itó, mg̃a cábanalbanalan mg̃a
cágaling galing̃ang mananalumpatì, mg̃a carunong-dunung̃an, at bagá man
totoóng malakí ang caniláng capangyarihan at sa canila'y
pagcaaalang-alang, cailan ma'y hindi silá gumagawâ ng̃ cahi't
babahagyang capaslangan, bagay na nagpapatibay sa akin ng̃ paniniwala sa
aking sapantahang hindî cawang̃is ang canilang pagcatao sa pagcatao ng̃
ibâ. At cung hindî maguing casucatan itó upang mapapagtibay ang aking
panucalâ may natitirá pang isáng catuwirang hindî sinasalansang nino
man at bawa't áraw na nagdaraa'y lalò at lalòng nagtútumibay, na
pinapananaog ng̃ mg̃a talinghagang kinapal na iyón ang Dios sa ibábaw
ng̃ lupà, sabihin lamang nilá ang ilang wicà, na hindî nasasalita ng̃
Dios cung dî sa pamamag-itan ng̃ canilang bibig, at ang Dios na iyá'y
caniláng kinacain, iniinóm nilá ang canyáng dugô at madalas na
ipinacacain nilá naman sa mg̃a táong caraniwan."
Ito'y iba pang mg̃a bagay ang inilalagay ng̃ hindi mapaniwalaíng
filósofo sa bibíg ng̃ mg̃a may bulóc na pusong mg̃a tao sa panahóng
sasapit. Marahil mag-camali ang matandang Tasio, bagay na hindî ng̃a
totoong malayò ng̃uni't pag-balican natin ang ating sinasaysay.
Inihahanda ng̃ayón ang pagcaing masaráp sa mg̃a kioskong kinakitaan
natin camacalawa sa maestro at sa mg̃a alagád. Gayón, ma'y sa mesang
handâ sa mg̃a bata'y wala isá man lamang botella ng̃ alac, Páhiná 269ng̃uni't ang
cahalili nama'y ang lalong sumasaganang ang mg̃a bung̃a ng̃ cahoy. Sa
lilim ng̃ bálag na siyang naghuhugpóng sa dalawáng kiosko'y naroroon ang
mg̃a upuan ng̃ mg̃a músico, at sacá isáng mesang nalalaganapan ng̃ mg̃a
matamís, ng̃ mg̃a "cosfitura", ng̃ mg̃a frascó ng̃ tubig na
nacocoronahan ng̃ mg̃a dahon at mg̃a bulaclac na inihahandâ sa mauhaw na
mg̃a taong dadalo róon.
Nagpatayô ang maestro ng̃ escuela ng̃ mg̃a palosebo, ng̃ mg̃a lucsúhan
at nagpabitin ng̃ mg̃a cawali't mg̃a palayoc na iniuucol sa catuwatuwang
mg̃a larô. Nang̃aglúluponlúpon sa lilim ng̃ mg̃a cáhoy ó sa ilalim ng̃
balag ang caramihang taong masasayáng mg̃a cúlay ang damit na bihís, at
sila'y nang̃agsisitacas sa maningning na áraw. Nang̃agsisipanhíc ang
mg̃a batà sa mg̃a sang̃á ng̃ mg̃a cahoy ó sa ibábaw ng̃ mg̃a bató, sa
pagcaibig niláng makitang magaling ang "ceremonia", at sa gayó'y
narurugtung̃an nilá ang cababaan ng̃ canilang taas; minámasdan nilá ng̃
boong pananaghilì ang mg̃a batang pumápasoc sa escuelang malílinis at
magalíng ang pananamít na nang̃aroróon sa lugar na sa canila'y laan.
Malakíng di ano lamang ang galác ng̃ mg̃a magúgulang; baga man sila'y
abáng mg̃a tagabukid, sa pagca't mapapanoód niláng cumácain ang caniláng
mg̃a anac sa mesang natatacpan ng̃ maputing mantel, na halos mawawang̃is
sa Cura at sa Alcalde. Sucat na ang pag-isipin ang mg̃a bagay na iyón
upang huwag magdamdam gutom, at ang gayóng pangyayari'y
pagsasabisabihanan ng̃ salinsaling maguiguing tao sa ibábaw ng̃ lupà.
Hindî nalao't narinig ang malayong mg̃a tinig ng̃ músical ang
nang̃ung̃una'y isáng pulutóng ng̃ sarisaring tao, na ang bumúbuo'y
taglay ang lahát ng̃ mg̃a gúlang at taglay ng̃ pananamít ang lahát ng̃
mg̃a cúlay. Nabalisa ang lalaking naninilaw at siniyasat ang boong
"aparato" niyá ng̃ isáng sulyap. Sinusundán ang canyáng matá at
hinihiwatigan ang lahát niyáng mg̃a kilos ng̃ isáng mapag-usisang
tagabúkid: yao'y si Elias na dumaló rin doo't ng̃ panoorin ang
"ceremonia"; halos hindî siyá makilala dahil sa canyáng salacót at sa
anyô ng̃ canyáng pananamit. Pinagpilitan niyáng siya'y mapalagay sa
lalong magalíng na lugar, halos sa siping ng̃ torno, sa pampang ng̃
húcay.
Casama ng̃ músicang dumating ang Alcalde, ang mg̃a namúmunong guinoo sa
bayan, ang mg̃a fraile at ang mg̃a castilang may mg̃a catungculan, liban
na lamang cay Parì Dámaso. Causap ni Ibarra ang Alcalde, na canyáng
totoong naguing caibigan, mulà ng̃ canyang handugan siya ng̃ ilang
maaayos na pagpuri, dahil sa canyang mg̃a condecoración at mg̃a banda:
ang malaking hilig sa pagcamahal na tao ang siyang panghina ng̃ loob
ng̃ marilag na Alcalde. Casama si capitang Tiago, ang alférez at ilang
mayayaman, ng̃ maningning na cawan Páhiná 270ng̃ mg̃a dalagang may dalang payóng
na sutlâ. Sumúsunod si Párì Salvi na walang kibô at anyóng
nag-iisipisip, na gaya ng̃ dating canyang ugali.
—Umasa pô cayó sa aking túlong cailán ma't ucol sa isáng mabuting
gawâ,—ang sabi ng̃ Alcalde cay Ibarra;—ibibigay co sa inyó ang lahát
ninyóng cacailang̃anin, ó pabibigyan co cayâ cayó sa ibá.
Samantalang silá'y napapalapít, nararamdaman ng̃ binatang tumatahip ang
canyáng púsò. Hindî niyá sinasadya'y tinung̃o ng̃ canyáng mg̃a matá ang
cacaibáng mg̃a andamio na doo'y nacatayô; nakita niyáng sa canyá'y
yumuyucod ng̃ boong galang ang lalaking naninilaw at siya'y tinitigang
sandalî. Pinagtakhan niyá ang pagcasumpóng doon cay Elías, na sa
pamamag-itan ng̃ isáng macahulugang kiráp ay ipinaunawà sa canyáng
alalahanin ang sa canyá'y sinabi sa simbahan.
Isinuot ng̃ cura ang mg̃a pananamít ng̃ pagcacaserdote at pinasimulaan
ang "ceremonia": tang̃an ng̃ sacristan mayor na bulág ang isáng matá,
ang libro, at tang̃an naman ang isáng monagulilo ang pangwisic at
lalagyan ng̃ tubig na bendita. Na sa paliguid ang mg̃a ibá, nacatayò at
pawang nacapugay, napacalaki ang caniláng catahimican, na anó pa't baga
man ang pagbasa'y mahinà napagwawaring nang̃ing̃iníg ang voces ni Pàri
Salvi.
Samantala'y inilagáy sa cajang cristal ang lahat ng̃ bagay na doo'y
ilalaman, gaya bagá ng̃ mg̃a sulat camay, mg̃a pamahayagan, mg̃a
medalla, mg̃a salapi at ibá pa, at ang lahat ng̃ iyo'y isinuot sa parang
hihip na tinggâ at inihinang na magalíng ang takip.
—Guinoong Ibarra, ¿ibig pô ba ninyóng ipasoc ang caja sa dapat
calagyan? ¡Hinihintay ng̃ Cura!—ang inianas ng̃ Alcalde sa taing̃a ng̃
binatà.
—Malaking totoo pô ang aking pagcaibig,—ng̃ isinagót ni
Ibarra,—ng̃unit cung magcagayó'y cacamcamin co ang nacauunlac na
tungculing iyan sa guinoong Escribano; ¡ang guinoong Escribano ang
siyang marapat magpatotoo ng̃ guinagawang itó!
Kinuha ng̃ Escribano ang cajang iyón, nanaog sa hagdanang nalalatagan
ng̃ alfombra na patung̃o sa húcay, at inilagay ng̃ cadakilaang marapat
sa gúang ng̃ bató. Ng̃ magcagayo'y dinampót ng̃ cura ang "hisopo" at
winiligan ang bató ng̃ tubig sa bendita.
Dumatíng ang sandalíng dapat na maglagáy ang bawa't isá ng̃ isang
cucharang "lechada" sa ibábaw ng̃ sillar na nacalagáy sa húcay at ng̃
lumápat na magalíng at cumapit ang isáng manggagaling sa itaas.
Inihandóg ni Ibarra sa Alcalde ang isáng cucharang albañil, na sa
malapad na dahong pilac niyó'y nacaukit ang bilang ng̃ araw na iyón:
ng̃uni't nagtalumPáhiná 271patì muna ng̃ wicang castilà ang mahal na Alcalde.
"¡Mg̃a taga San Diego!"—anya sa salitáng cagalanggalang:—May
capurihán camíng siyang mang̃ulo sa isáng "ceremonia", na ang
cahalagaha'y matatantô na ninyó cahi't hindî co sabihin. Itinatatag ang
isáng escuela; ang escuela'y siyang patuunan ng̃ pamamayan, ¡ang
escuela'y siyáng aclat na kinatatalaan ng̃ icagagaling ng̃ mg̃a bayan sa
panahóng sasapit! Ipakita ninyo sa amin ang escuela ng̃ isáng bayan at
sasabihin namin sa inyó cung anó ang bayang iyan."
"¡Mg̃a taga San Diego! ¡Pasalamatan ninyó ang Dios na sa inyó'y nagbigay
ng̃ mg̃a banal na sacerdote, at ang Pamahalaan ng̃ Inang Bayang
naglalaganap na di napapagal ng̃ "civilisación" sa masaganang mg̃a
pulóng itó, na inaampón ng̃ canyáng maluwalhating balabal! ¡Purihin
ninyó ang Dios na nagdalá sa inyó rito nitóng mg̃a mapagpacumbabáng mg̃a
sacerdote, na sa inyó'y nang̃ágbibigay liwanag at nagtuturò sa inyó ng̃
wicà ng̃ Dios! ¡Purihin ninyó ang Pamahalaang gumawâ, gumagawâ at gagawâ
ng̃ mg̃a pagpapacahirap sa icagagalíng ninyó at sa icagagaling ng̃
inyóng mg̃a anác!"
"At ng̃ayóng benebendita ang unang bató nitóng lubháng macahulugang
bahay, camí, Alcalde Mayor nitóng lalawigan, sa pang̃alan ng̃ dakilang
Harì, na ing̃atan nawá ng̃ Dios, ng̃ Harì sa mg̃a España, sa pang̃alan
ng̃ maluningning na Pamahalaang castílà at sa ilalim ng̃ pagtatangkilik
ng̃ canyáng waláng bahid at cailán ma'y mapagdiwang na bandera,
binibigyan namin ng̃ dakilang cahulugan ang guinawang itó at sinimulaan
namin ang paggawâ ng̃ escuelahang itó."
"Mg̃a taga San Diego, ¡mabuhay ang Harì! ¡Mabuhay ang España!
¡mang̃abuhay ang mg̃a fraile! ¡Mabuhay ang Religión católica!"
—¡Mabuhay! ¡mabuhay!—ang isinagót ng̃ maraming voces,—¡mabuhay ang
guinoong Alcalde!
Itó'y nanaog, pagcatapos, ng̃ boong cahinhinang madakilà, casabay ng̃
mg̃a tinig ng̃ músicang nagpasimulâ ng̃ pagtugtóg; naglagáy ng̃ iláng
cucharang lechada sa ibabaw ng̃ bató, at catulad din ng̃ madakilang
cahínhinang gaya ng̃ siya'y pumanhíc.
Nang̃agpacpacan ang mg̃a nang̃ang̃atungculan sa pamahalaan.
—Iniabót ni Ibarra ang isá pang cucharang pílac sa Cura, na ng̃
macatitig na sumandalî sa canyá'y marahang nanaog. Ng̃ na sa calahatî na
ng̃ hagdana'y tuming̃alâ upang tingnan ang nabibiting batóng nacatali sa
matitibay na mg̃a lúbid, datapuwa't ang pagting̃ing yao'y sandalìng
sandalî lámang at nagpatuloy ng̃ pananaog. Gumawâ rìn siyá ng̃ gaya ng̃
guinawâ ng̃ Alcalde, ng̃uni't ng̃ayo'y lalòng marami ang
nang̃agsipacpác: nakisama sa pagpacpác ang mg̃a fraile at si capitang
Tiago.
Páhiná 272Tila mandin humahanap si Párì Salví ng̃ mapagbigyán ng̃ cuchara;
tiningnan niyá si María Clara at anakí'y nag-aalinlang̃an; ng̃uní't
nagbago ng̃ panucalà at ang guinawa'y sa escribano niyá ibinigáy. Ito'y
sa pagbibigáy loob, lumapít cay María Clara, datapuwa't ito'y
tumangguing ng̃uming̃iti. Nagsúnodsunod nanaog ang mg̃a fraile, ang mg̃a
empleyado at ang alférez. Hindî nalimutan si capitang Tiago.
Si Ibarra na lamang ang culang at ipag-uutos na sana sa nanínilaw na
taong pababain na ang bató, ng̃ maalaala ng̃ cura ang binatà, na
pinagsabihan ng̃ anyóng nagbibirô at taglay ang paímbabáw na sa canyá'y
pagpapalagay na catotong tunay:
—¿Hindî pô ba isásaloc ninyó ang inyó namang cuchara, guinoong Ibarra?
—Cung magcagayo'y aking gagagarín si Juan Palomo ¡acó ang nagluluto't
acó rin ang cumacain!—ang isinagót nitó ng̃ gayón din anyô ng̃
pananalitâ.
—¡Lacad na cayó!—anang Alcalde sa canyá, saca siyá marahang
itinulac;—cung hindî, mag-uutos acong huwag pababaín ang bató at
matitirá tayo rito hanggang sa caarawán ng̃ paghuhucóm.
Napilitan si Ibarrang tumalimà dahil sa ganitóng cakilakilabot na bálà.
Hinalinhan niya ang maliit na cucharang pílac ng̃ isáng malakíng
cucharang bacal, bagay na nagpang̃iti sa iláng mg̃a tao, at mapayapang
lumacad. Tinitingnan ng̃ naninilaw na tao ang bang̃ing na sa tabi ng̃
canyáng mg̃a paa.
Pagcatapos na matingnan ng̃ mabilis ni Ibarra ang nacabiting sillar sa
tabi ng̃ canyáng úlo, si Elías at ang lalaking naninilaw, nagsalitâ siyá
cay ñor Juan, na ang canyang voces ay nang̃ing̃inig ng̃ cauntî:
—¡Ibigáy pô ninyó sa akin iyang timbâ at ihanap ninyó acó sa itaas ng̃
ibáng cuchara!
Napag-isá ang binatà. Hindî na siya minamasdan ni Elías; ang mg̃a matá
nito'y nacapacò sa lalaking naninilaw, na nacadung̃aw sa húcay at
sinusundan ang mg̃a kilos ng̃ binatà.
Náririnig ang ing̃ay na guinagawâ ng̃ cuchara sa paghalò ng̃ pinagsamang
buhang̃in at apog na nakikisaliw sa hugong ng̃ mahinang pagsasalita ng̃
mg̃a cawaní ng̃ gobierno na pinupuri ang Alcalde dahil sa canyang
talumpatì.
Caring̃atding̃at ay bumugsô ang isang lagapac; umilandáng ang poleang
(calô) nacatalì sa púnò ng̃ cábris, at saca sumunód ang terno na
humahampás sa aparatong tulad sa isáng panghataw: nang̃agsigalaw ang
mg̃a malalakíng cáhoy, lumipád ang mg̃a gapos at sa isáng kisáp matá'y
nálugsong lahát, na casabay ang kakilakilabot na ugong Sumilakbó ang
isáng alapaap na alikabók; pinuspos Páhiná 273ang alang-alang ng̃ isáng sigaw sa
panghihilacbót ng̃ libolibong voces. Tumacas at nang̃agsitacbó halos ang
lahát, babahagyâ na ang nang̃agmadalíng lumúsong sa húcay. Si María
Clara at si Párì Salví ang nang̃agsipanatili lamang sa caniláng
kinálalagyan, sa pagca't hindî silá mang̃acagaláw, nang̃amumulâ at hindî
mang̃apagsalitâ.
Nang mapawi-pawi na ang sumilacbóng alicabóc, nakita niláng nacatayo si
Ibarra sa guitna ng̃ mg̃a cahabaan, mg̃a cawayan, malalaking mg̃a lúbid,
sa pag-itan ng̃ torno at ng̃ malaking bató, na sa pagbabâ ng̃ gayóng
cabilís, ang lahát ay ipinagpag at pinisà. Tang̃an pa sa camáy ng̃
binata ang cuchara at canyáng minámasdan ng̃ mg̃a matáng gulát ang
bangcáy ng̃ isáng taong nacatimbuang sa canyáng paanán, na halos
nalilibing sa guitnâ ng̃ mg̃a cahabaan.
—¿Hindi pô ba cayó namatay? ¿Buháy pa ba cayó? ¡Alang-alang sa Dios,
magsalita pô cayo!—ang sabi ng̃ ilang mg̃a empleadong punong-puno ng̃
tacot at pagmamalasakit.
—¡Himala! ¡himala!—ang isinisigáw ng̃ ilán.
—¡Hali cayó at inyóng alisin sa pagca dang̃an ang bangcay ng̃ sawíng
palad na itó!—ani Ibarrang anaki'y náguising sa isáng pagcacatulog.
Ng̃ marinig ang canyáng voces, naramdaman ni María Clarang pínapanawan
siyá ng̃ lacás, hanggáng siyá'y nátimbuang sa mg̃a camáy ng̃ canyáng
mg̃a catotong babae.
Malakíng caguluhán ang naghaharì: sabay-sabay na nang̃agsasalitâ,
nang̃agcumpáscumpás ang mg̃a camáy, nang̃agtatacbuhan sa magcabicabilà,
nang̃aháhambal na lahát.
—¿Sino ba ang namatay? ¿Buháy pa ba?—ang mg̃a tanóng ng̃ alferez.
Caniláng nakilalang ang lalaking naninilaw na nacatayô sa tabi ng̃ torno
ang siyáng bangcay.
—Pag-usiguin sa haráp ng̃ mg̃a tribunal ng̃ Justicia ang "maestro de
obras" (ang namamatnugot sa gawâ)!—ang siyang unang nasabi ng̃ Alcalde.
Caniláng siniyasat ang calagayan ng̃ bangcáy, tinutóp nilá ang dibdib,
datapuwa't hindi na tumitibóc ang púsò. Inabot siyá ng̃ hampás sa úlo at
nilalábasán ng̃ dugô ang dalawáng bútas ng̃ ilóng, ang bibíg at ang mg̃a
taing̃a. Caniláng nakita sa canyáng liig ang mg̃a bacás na cacaibá: apat
na malalalim na lubô sa isáng dáco at isá sa cabiláng dáco, bagá man
itó'y may calakhán: sino mang macakita niyó'y wiwicaing sinacál siyá ng̃
sipit na bácal.
Binabati ng̃ boong galác ng̃ mg̃a sacerdote ang binata at pinipisil nilá
ang canyáng mg̃a camáy. Ganitó ang sabing nagcacang-iiyac ng̃
franciscanong may Páhiná 274mapagpacumbabang anyô na siyang umeespiritu santo cay
Pári Dámaso.
—¡Banal ang Dios, magaling ang Dios!
—¡Pagca nadidilidili cong bahagyâ lamang ang panahóng pag-itan mulâ ng̃
acó'y mápalagay sa lugar na iyán—ang sabi ng̃ isá sa mg̃a empleado cay
Ibarra,—¡nacú! ¡cung acó ang naguing cahulihulihan sa lahát, Jesús!
—¡Naninindig ang aking mg̃a buhóc!—anang isáng úpawin at bahagyâ na
ang buhóc.
—¡At mabuti't sa inyó nangyari ang bagay na iyan at hindi sa akin!—ang
ibinubulóng ng̃ isáng matandáng lalaking nang̃ing̃inig pa.
—¡Don Pascual!—ang biglang sinabing malacás ng̃ iláng mg̃a castílà.
—Mg̃a guinoo, gayón ang sabi co, sa pagca't hindî namatáy ang guinoong
itó; cung sa aki'y hindî man acó napisâ, mamamatay rin acó pagcatapos,
madilidili co lamang ang bagay na iyán.
Datapuwa't malayò na si Ibarra, at canyang pinag-uusisa ang calagayan ni
María Clara.
—¡Hindî dapat maguing cadahilanan ang bagay na itó upang hindî mátuloy
ang fiesta, guinoong Ibarra!—anang Alcalde;—purihin natin ang Dios!
¡Hindi sacerdote at hindî man lamang castilà ang namatay!
¡Kinacailang̃an nating ipagdiwang ang pagcaligtas pô ninyó! ¡Anó cayá
ang mangyayari sa inyó cung nadag-anan cayó ng̃ bató!
—¡Para manding nakikinikinita na, nakikinikinita na!—ang isinisigáw
ng̃ escribano;—¡sinasabi co na! hindî masiglá ang paglusong sa húcay ni
guinoong Ibarra, ¡Nakikita co na!
—¡Isang "Indio" naman lamang ang siyáng namatáy!
—¡Ipagpatuloy ang fiesta! ¡Música! ¡hindî mabubuhay ng̃ capanglawan ang
namatay! ¡Capitan, gagawin dito ang pagsisiyasat!... ¡Pumarito ang
directorcillo!.... ¡Piitin ang "maestro de obras"!
—¡Ipang̃áw siyá!
—¡Ipang̃áw! ¡Eh! ¡música! ¡música! ¡Ipang̃áw ang maestrillo!
—Guinoong Alcalde,—ang itinutol ng̃ boong catigasan ng̃ loob ni
Ibarra;—cung hindi macabubuhay sa namatay ang capanglawan, lalò ng̃
hindi macabubuhay ang pagcabilanggô ng̃ isáng tao, na hindi pa natin
nalalaman cung may sala siyá ó walâ. Nanánagot pô acó sa canyáng
calagayan at hinihing̃î cong pawal-an siyá, sa mg̃a araw na itó man
lamang.
—¡Sang-ayon! ¡sang-ayon! ¡ng̃uni't huwag na lamang siyá uulí!
Sarisarìng mg̃a salisalitaan ang lumilibot. Pinaniniwalaan ng̃ isáng
himalâ Páhiná 275ang nangyaring iyón. Gayón ma'y tila mandin hindî totoóng
natutuwâ si Párì Salvi sa himaláng sinasapantahang guinawâ ng̃ isáng
santo ng̃ canyáng capisanan at ng̃ canyáng ping̃anang̃asiwaang bayan.
Hindî nagculang ng̃ nagdagdag na canyáng nakitang lumusong sa húcay ang
isáng nacasuot ng̃ pananamít na itimáng catulad ng̃ sa mg̃a franciscano.
Hindî ng̃â mapag-aalínlang̃anan: si San Diego ang nanaog na iyón.
Napagtantô rin namáng nakinig ng̃ misa si Ibarra, at ang lalakíng
nanínilaw ay hindî; ito'y maliwanag na cawang̃is ng̃ sicat ng̃ áraw.
—¿Nakita mo na? áayaw cang magsisimbá,—anang isáng ina sa canyáng
anac—cung dí cata napalò upang icaw ay aking pilitin, ng̃ayó'y
pasasatribunal cang nacalulan sa cangga na gaya naman niyan!
At siyá ng̃â naman: hatid sa tribunal na nácabalot sa isáng banig ang
lalaking nanínilaw ó ang canyáng bangcay.
Umuwing patacbó sa canyáng báhay si Ibarra upang magbihis.
—¡Masamáng pasimulâ, hm!—ang sinabi ng̃ matandáng Tasio na doo'y
lumalayô.
Páhiná 276
Nagtatapos na si Ibarra ng̃ paghuhusay ng̃ catawán ng̃ sa canyá'y
ipagbigay alam ng̃ isáng alîlang lalakíng may isáng lalakíng tagabukid
na nagtátanong cung siyá'y naroroon.
Sa pagsasapantahà niyáng marahil ang nagtatanóng ay isa sa canyáng mg̃a
casama sa bukid, ipinagutos niyáng papasukin ang taong iyón sa canyáng
"despacho", silid na aralán, ligpitan ng̃ mg̃a aclát at laboratorio
químico túloy.
Ng̃uni't sinadya mandin upang siyá'y lubhang mangguilalás, ang
nasumpung̃an niya'y ang mabalasic at matalinghagang anyô ni Elias.
—Iniligtas ninyó ang aking búhay—ang sinabi nitó sa wicang tagalog,
dahil sa pagcamasid niya sa kilos ni Ibarra;—binayaran co ng̃ cauntì
ang aking utang at walâ ng̃â cayóng sucat kilalaning utang na loob sa
akin, tumbalíc, acó ang ma'y kinikilalang utang na loob. Naparito pô
acó't ng̃ makiusap sa inyó tungcól sa isáng bagay.
—¡Magsalita pô cayó!—ang sagót ng̃ binatà sa wicang tagalog din,
taglay ang pangguiguilalás sa mabalasic na anyô ng̃ tagabukid na iyón.
Sandaling tinitigan ni Elías ang mg̃a matá ni Ibarra, at nagpatuloy ng̃
pananalita:
—Sacali't ibiguin ng̃ justicia ng̃ mg̃a taong liwanaguin ang
talinghagang itó, ipinamamanhic co pó sa inyong huwag ninyóng sasabihin
canino man ang tagubiling sinabi co sa inyó sa simbahan.
—Huwag pô cayóng mabahala,—ang isinagót ng̃ binatà sa isáng anyón
nagpapakilala ng̃ sama ng̃ loob;—talastas cong cayó'y pinag-uusig,
datapuwa't acó'y hindî marunong magcanulô canino man.
Páhiná 277—¡Oh, hindî dahil sa akin, hindî dahil sa akin!—ang madalíng isinagót
ni Elías, na nagpapahalatâ ng̃ caalaban ng̃ loob at pagcahindî maalam
magpacababà—itó'y dahil pô sa inyó: walâ cauntî mang tacot acó sa mg̃a
tao.
Náragdagán ang pangguiguilalas ng̃ binatà: bago ang anyô ng̃ pananalitâ
nang tagabukid ng̃ iyóng ng̃ unang daco'y piloto, at tila mandin hindî
agpang sa canyang anyo at gayón din sa canyang pamumuhay.
—¿Anó pô ba ang ibig ninyóng sabihin?—ang tanóng sa lalaking
talinghagang iyón, na pinagsisiyasat ng̃ canyang paning̃in.
—Ang pananalitâ co po'y hindî palaisipan, pinagsisicapan cong magsabi
ng̃ maliwanag. Sa icapapanatag pô ninyó kinacailang̃ang sapantahain ng̃
inyóng mg̃a caaway na cayó'y hindî nag-aalap-ap at palagay ang loob
ninyó:
Umudlót si Ibarra.
—¿Ang aking mg̃a caaway? ¿May mg̃a caaway ba acó?
—¡May caaway pô tayong lahát, guinoo, mulâ sa lalong maliit na hayop
hanggang sa tao, mulâ sa lalong dukhâ hanggang sa lalong mayaman at
macapangyarihan! ¡Ang pagcacaroon ng̃ caaway ang siyang talagang
cautusan ng̃ buhay!
Walang imíc na tinitigan ni Ibarra si Elías.
—¡Cayó po'y hindî piloto at hindî cayó tagabukid!—ang canyáng
ibinulóng.
—May mg̃a caaway pô cayó sa mg̃a matataas at mababang tao,—ang
ipinagpatuloy ni Elías na hindî pinansín ang mg̃a sinalitâ ng̃
binatà;—nais pô ninyóng itulóy ang isáng panucalang dakilà, may
pinagdaanan pô cayó, nagcaroon ng̃ mg̃a caaway ang inyóng nunong lalaki
at ang inyóng amá, silá'y may mg̃a kinahiligan ng̃ púsò, at sa pamumuhay
hindî ang mg̃a tampalasa't masasamang tao ang lalong nacapupucaw ng̃
maalab na mg̃a pagtataním ng̃ galit, cung hindî ang mg̃a taong may
malilinis na calooban.
—¿Nakikilala pô ba ninyó ang aking mg̃a caaway?
Hindî sumagót pagdaca si Elías, at ang guinawa'y naglininglining.
—Nakikilala co ang isá, iyóng namatáy,—ang isinagót. Napagtalastas co
cagabíng may isáng bagay na caniláng inaacalang laban po sa inyó, dahil
sa iláng mg̃a salitang canyang isinagót sa isáng lalaking hindî co
kilalá na nawalâ sa cadiliman. "Hindî itó cacanin ng̃ mg̃a isdáng
catulad ng̃ canyáng amá: makikita pô ninyó búcas",—anya,—Ang mg̃a
salitáng itó'y siyang nacahicayat sa aking pagdidilidili, hindî lamang
sa taglay na canyang cahulugan, cung hindî sa taong nagsalitâ, na niyóng
araw pa'y nagcusang humaráp sa "maestro de obras" at canyang sinabi ang
canyáng hang̃ad na siyá na ang mamamatnugot ng̃ mg̃a gawain sa
paglalagáy ng̃ unang bató, na hindî huming̃i ng̃ malakíng bayad, at
Páhiná 278ipinagbabansag ang malalakíng canyáng mg̃a caalaman. Walâ acóng
pagsaligang casucatan upang masapantalà co ang canyáng masamang
calooban, ng̃uni't may isáng cauntíng bagay na nagsasabi sa aking ang
mg̃a sapantahà co'y catotohanan, at dahil dito'y aking hinirang upang
cayó'y pagbilinan, ang isáng sandalî at isáng calagayang ucol at angcáp
upang cayó po'y huwag macapagtatanóng sa akin. Ang mg̃a ibáng nangyari'y
nakita na pô ninyó.
Malaon nang hindî nagsasalità si Elías, at gayón ma'y hindî sumasagót at
hindî pa nagsasalitâ ng̃ anó man si Ibarra. Siyá'y naggugunamgunam.
—¡Dinaramdam co na ang taong iya'y namatay!—ang sa cawacasa'y nasabi
niyá;—¡marahil sa canyá'y may napag-usisà pang caunting mg̃a bagay!
—Cung siyá'y nabúhay marahil siyá'y nacawalâ sa nang̃ing̃nig na camáy
ng̃ bulág na justicia ng̃ tao. ¡Hinatulan siyá ng̃ Dios, pinatay siyá
ng̃ Dios, ang Dios ang siyáng tang̃ing humucóm sa canyá!
Minasdáng sandalî ni Crisóstomo ang lalakíng nagsasalita sa canyá ng̃
gayón, at canyáng nakita ang mg̃a batibot na mg̃a braso nitó, na
punóng-punô ng̃ mg̃a pasà at malalakíng bugbóg.
—¿Cayó pô ba'y nananampalataya naman sa mg̃a himalá?—ang sinabing
ng̃uming̃itî;—¡tingnan pô ninyó ang himaláng sinasabi ng̃ bayan!
—Cung nananampalataya pô acó sa mg̃a himala'y hindî acó mananampalataya
sa Dios: sasampalataya acó sa isáng taong naguing dios, sasampalataya
acóng tunay ng̃ang linalang ng̃ tao ang Dios alinsunod sa canyáng
larawan at calagayan; datapawa't sumasampalataya acó sa Canyá; hindî
miminsang náramdaman co ang canyáng camáy. Nang lumulugso na ang lahát,
na ano pa't nang̃ang̃anib malipol ang lahát ng̃ nang̃aroroon sa lugar na
iyón, acó, acó ang pumiguil sa tampalasan, lumagay acó sa canyáng tabí;
siya ang nasugatan at aco'y nacaligtás at hindî nasactán.
—¿Cayó? ¿sa macatuwid pala'y cayó?...
—¡Opô! hinawacan co siyá ng̃ nag-iibig ng̃ tumacas, pagcatapos na
mapasimulan niyá ang gawang pangpahamac; nakita co ang caniyáng
pananampalasan. Sinasabi co pô sa inyó; ang Dios na ng̃â pô lamang ang
siyáng tang̃ing maguing hucóm sa mg̃a tao, siyá na ng̃â lamang ang
tang̃ing magcaroon ng̃ capangyarihan sa búhay; na cailan ma'y huwag
isiping siyá'y halinhan ng̃ tao!
—At gayón man ng̃ayon po'y cayo'y....
—¡Hindî pô!—ang isinalabat ni Elías, palibhasa'y nahulaan niyá ang
tutol, hindî nagcacawang̃is.—Pagca hinahatulan ng̃ tao ang ibang mg̃a
tao sa camatayan ó sa capahamacan ng̃ pagcabuhay magpacailan man sa
hinaharap na panaPáhiná 279hón, guinagawà ang gayóng paghatol na hindî siyá
lumagay sa pang̃anib, at gumagamit siyá ng̃ lacás ng̃ ibang mg̃a tao
upang ganapin ang canyáng mg̃a hatol, na sa lahát ng̃ ito'y mangyayaring
pawang camalian ó lihis sa catuwiran. Datapuwa't acó, sa aking
paglalagay sa tampalasan sa gayón ding pang̃anib na canyáng ínilaan sa
mg̃a ibá, nalalakip din acó sa gayon din capang̃aniban. Siya'y hindî co
pinatay, pinabayaan cong patayin siyá ng̃ camáy ng̃ Dios.
—¿Hindî pô ba cayó sumasampalataya sa pagcacataon?
—Pagca nanampalataya sa pagcacatao'y para ring nanámpalataya sa mg̃a
himalá; ang nananampalataya sa dalawang bagay na ito'y naniniwala namang
hindî natátalos ng̃ Dios ang mg̃a mangyayari sa panahóng sasapit. ¿Anó
ang pagcacátaon? Isang bagay na nangyaring sino ma'y hindî nacaaalam ng̃
mangyayarî. ¿Anó ang himalà? Isáng casalangsang̃an, isáng
pagcacasirâ-sirà ng̃ lacad na tacdà sa mg̃a kinapal. Isáng caculang̃an
ng̃ laan sa mangyayari at isáng casalangsang̃ang ang cahuluga'y dalawang
malalaking capintasan sa isip na namamatnubay sa máquina ng̃ daigdig.
—¿Sino pô ba cayó?—ang mulíng itinanóng ni Ibarra na ma'y halong
tacot;—¿cayó pò ba'y nag-aral?
—Napilitan acóng sumampalatayang totoo sa Dios, sa pagca't pumanaw sa
akin ang pananalig sa mg̃a tao,—ang isinagót ng̃ piloto, na anó pa't
iniwasan ang pagsagót sa tanóng.
Ang isip ni Ibarra'y canyáng napag-unawà, ang caisipan ng̃ pinag-uusig
na binatang iyón: hindî niyá kinikilala ang catuwiran ng̃ taong maglagdâ
ng̃ cahatulán sa canyáng mg̃a capuwà, tumututol siyá laban sa lacás at
cataasan ng̃ calagayan ng̃ mg̃a tang̃ing pulutóng na tao sa ibáng mg̃a
pulutóng.
—Datapuwa't kinacailang̃ang sumang-ayon cayó sa pang̃ang̃ailang̃an ng̃
lalarong timbang̃ang tao, cahi man lubhâ ang capintasan at mg̃a
caculang̃an nitó—ang itinutol niyá.—Cahi't anóng dami ng̃ mg̃a
kinacatawán ng̃ Dios sa lupa'y hindî mangyayarî, sa macatuwid baga'y
hindî sinasabi ng̃ boong caliwanagan ang canyáng pasyá upang mabigyang
cahatuláng ang yutayutang mg̃a pagaalit-alít na ibinabalangcás ng̃ mg̃a
hidwâ nating budhî. Nauucol, kinacailang̃an sumasacatwirang manacanaca'y
humatol ang tao sa canyáng mg̃a capuwà.
—Tunay ng̃â, datapuwa't ng̃ upang gawín ang cagaling̃an, hindî ang
casam-an; upang sumawatâ ng̃ lihis at magpabuti, hindî ng̃ macapagwasac,
sa pagca't cung hindî matuntóng sa matuwid ang canyáng mg̃a pasya'y walâ
siyang capangyarihang mabigyang cagamutan ang masamáng canyáng guinawâ.
Ng̃uni't higuit sa aking cáya ang pagmamatuwirang itó,—ang canyáng
idinugtóng at binago ang anyô ng̃ Páhiná 280pananalita,—at nililibang co po sayó
ng̃ayong cayó'y hiníhintay; Huwag pô ninyóng calimutan ang casasabi co
pa sa inyô: may mg̃a caaway cayô; magpacabuhay pô cayô sa icágagaling
ng̃ inyóng tinubuang bayan.
At nagpaalam.
—¿Cailán co pô cayó makikita uli?—ang tanóng ni Ibarra.
—Cailan man pô't ibiguin ninyó at cailán mang ma'y magagawâ acóng
inyóng pakikinabang̃an. May utang pa pô acó sa inyô.
Páhiná 281
Nang̃agasisicain sa ilalim ng̃ pinamutihang kiosko ang mg̃a mahál na tao
sa lalawigan.
Na sa isáng duyo ng̃ mesa ang Alcalde; sa cabiláng duyo naman naroon si
Ibarra. Nacaupô sa dacong canan ng̃ binatà si María Clara, at sa dacong
caliwa, niyá ang escribano. Si capitang Tiago, ang alférez, ang
gobernadorcillo, ang mg̃a fraile, ang mg̃a cawani ng̃ pamahalaan at ang
ilang mg̃a dalagang nang̃asira'y nang̃agsiupô, hindî ayon sa
canicaniláng calagayan sa bayan, cung di ayon sa canicaniláng hilig.
May catámtamang sayá at galác ang cainan, datapuwa't ng̃
nang̃ang̃alahati na'y siyang pagdating ng̃ isáng cawaní sa telégrafo na
si capitang Tiago ang hanap upang ibigay sa canyá ang isáng telegrama.
Ayon sa caugalia'y huming̃i ng̃ang pahintulot si capitang Tiago upang
basahin ang telegramang iyón, at ayon sa caugalian naman ay ipinamanhíc
ng̃ lahát na canyáng basahin.
Pinapagcunót muna ng̃ carapatdapat na Capitan ang canyáng mg̃a kilay,
itinaás pagcatapos, namutlâ ang canyáng mukhâ, nagliwanag, dinálidalíng
tiniclóp ang papel at sacá nagtindig.
—Mg̃a guinoo,—ang sinabing nagmamamadalî,—¡daratíng ng̃ayóng hapon
ang cárang̃aldang̃alang Capitang General upang paunlacán ang aking
bahay!
At sacá bigláng nagtatacbóng dalà ang telegrama at ang servilleta,
ng̃uni't waláng sombrero, na pinag-uusig ng̃ mg̃a hiyawan at mg̃a
tanông.
Cung ang pagdatíng ng̃ mg̃a tulisán ang ibinalita'y gayón na ng̃â lámang
ang ligalig na mangyayari.
—¡Ng̃uni't pakinggan pô ninyó!—¿cailan daratíng?—¡Sabihin ninyó sa
amin!—¡Ang Cápitan General!
Páhiná 282Maláyo na si Cápitang Tiago.
—Dárating ang Capitan General at doon tútuloy sa báhay ni Capitan
Tiago!—ang sigawan ng̃ ilán, na ano pa't hindî na nilá dinidili-diling
naroroon ang anac na babae't ang canyáng mamanugang̃in.
—¡Hindî macahihirang ng̃ lalalò pa sa galing!—ang itinutol ni Ibarra.
Nang̃agtiting̃inan ang mg̃a fraile: itó ang cahulugan ng̃ caniláng
ting̃inan:—"Gumagawâ ang Capitan General ng̃ isá sa canyáng mg̃a
capáslang̃an, inaalipustà niyá tayo, dapat na sa convento siyá
tumulóy",—datapuwa't sa pagca't gayón din ang iniisip ng̃ lahát, silá'y
hindî umiimic at hindî sinasaysay nino man ang canyáng caisipan.
—May nang̃agsabi na sa akin sa hapon ng̃ bagay na iyán, datapuwa't
hindî pa nalalaman ng̃ Capitan General cung siya'y matutulóy.
—¿Nálalaman pô ba ng̃ camahalan ninyó, guinoong Alcalde, cung hanggang
cailan matitirà rito ang Capitan General?—ang tanóng ng̃ alférez na
nang̃ang̃ánib.
—Hindî co talastas na maigui; maibiguin ang Capitan General na
mangbiglà.
—¡Nárito ang ibáng mg̃a telegrama!
Ang mg̃a telegramang iyo'y sa Alcalde, sa alférez at sa gobernadorcillo;
namamasid na magaling ng̃ mg̃a fraileng walâ isá man lámang telegramang
ucol sa cura.
—¡Dárating ang Capitan General sa icapat na oras ng̃ hapon, mg̃a
guinoo!—anang Alcalde ng̃ pananálitang madakilà;—macacacain tayo ng̃
boong catahimican.
Hindî macapagsasabi ng̃ hihiguit pa sa rito sa cagaling̃an si Leonidas
sa Termópilas: "¡Ng̃ayong gabi'y hahapon tayong casama ni Plutón!"
Nanag-uli ang salitaan sa lacad na caugalian.
¡Namamasid cong walâ rito ang ating dákilang máng̃ang̃aral!—ang kiming
sinalità ng̃ isá sa mg̃a naroroong cawaní ng̃ gobierno, na mahinhin ang
anyô at hindî binubucsán ang bibig hanggang sa oras ng̃ pagcain, at sa
boong umaga'y ng̃ayon ng̃â lámang nagsalità.
Ang lahát ng̃ nacaáalam ng̃ mg̃a nangyari sa amá ni Crisóstomo'y cumilos
at cumindát, na ang cahuluga'y:—"¡Halá cayó! ¡Sa unang hacbáng pa
lámang ay cayo'y násilat na!—Datapuwa't sumagót ang iláng
mapagmagandang loob:
—Marahil nápapagal siyá ng̃ cauntí....
—¿Anóng caunti lámang?—ang bigláng sinabi ng̃ alférez;—pagód na pagód
Páhiná 283marahil, at ayon sa casabihán dito'y "malunqueado" (bugbóg na bugbóg ang
catawán). ¡Nacú ang pang̃aral na iyón!
—¡Isáng mainam na sermón, cadakidakilaan!—anang escribano.
—¡Marang̃al, malalim!—ang idinugtóng ng̃ corresponsal.
—Upang macapagsalità ng̃ gayóng catagál, kínacailang̃ang magcaroon ng̃
lálamunang gaya ng̃ canyáng lálamunan,—ang ipinahiwatig ni párì Manuel
Martín.
Waláng pinupurì ang agustino cung di ang lalamunan lámang niyá.
—¡Nalalaman ba ninyóng si guinoong Ibarra'y siyáng lalong may magalíng
na tagapaglutò sa boong lalawigan?—anang Alcalde upang putulin ang
salitaan.
—Iyan ng̃â ang sinasabi co, datapuwa't ang magandang babaeng canyáng
calapít ay áayaw paunlacán ang hayin, sa pagca't bahagyâ na lámang
tiniticman ang pagcain,—ang tutol ng̃ isá sa mg̃a cawaní ng̃ gobierno.
Nagdamdam cahihiyan si Maria Clara.
—Napasásalamat acó sa guinoo ... napacalabis naman ang canyáng
pang̃ang̃asiwà sa aking cataohan,—ang kimíng sinalitâ ng̃
pautál,—datapuwa't....
—Datapuwa't pinaúunlacan pô ninyó ng̃ malakí ang pagsasalosalong itó sa
inyó lámang pagparito,—ang sinabing pangwacás sa salità ng̃ Alcaldeng
maling̃ap sa babae, at sacá humarap cay párì Salví.
—Párì Cura,—ang malacás na idinugtóng,—námamasid co pong sa
maghapo'y hindî cayó umíimic at may iniísip....
—¡Catacot-tacot na magmamasid ang guinoong Alcalde!—ang bigláng sinabi
sa isáng cacaibáng anyô ni párì Sibyla.
—Itó na ang aking ugali,—ang pautál na sinabi ng̃ franciscáno;—ibig
co pang makinig cay sa magsalitâ.
—¡Ang pinagsisicapang lagui ng̃ camahalan pô ninyo'y ang makinabang at
huwag mang̃ulugui!—ang sinabi ng̃ alférez, na aglahî ang anyô ng̃
pananalità.
Hindî inaring birô ang bagay na iyón ni párì Salví; sandaling numingníng
ang canyáng paning̃in, at sacá sumagót:
—Magalíng ang pagcatalastas ng̃ guinoong alférez na sa mg̃a áraw na
ito'y hindî ng̃â acó ang lalong nakikinabang ó nang̃ung̃ulugui!
Hindî inalumana ng̃ alférez ang dagoc na iyón sa pamamag-itan ng̃ isáng
cunua'y tawa, at winalang bahalà ang pasaring na iyón.
—Ng̃uni, mg̃a guinoo, hindî co mapagwarì cung bakit macapagsasalitaan
ng̃ mg̃a pakikinabang ó mg̃a pang̃ung̃ulugui,—ang isinabat ng̃
Alcalde;—¿anó ang mawiwicà sa atin ng̃ mg̃a magagandang loob at
matatalinong binibining nang̃aritong nagbibigay unlác sa atin ng̃
caniláng pakikipanayam? Sa ganáng akin, Páhiná 284ang mg̃a dalaga'y tulad sa mg̃a
taguintíng ng̃ arpa ng̃ calang̃itan sa guitna ng̃ gabi! kinacailang̃ang
pacauliniguin at silá'y pakinggan, at ng̃ ang mg̃a caayaayang tinig
niláng nagpapailanglang sa calolowa sa calang̃itang kinarorooran ng̃
waláng hanggan at ng̃ lalong cagandagandahan....
—Naghahanay ang camahalan pô ninyó ng̃ mg̃a matitimyás na sasay!—anang
escribano ng̃ boong galác, at ininóm niyá at ng̃ Alcalde ang álac na na
sa canicaniláng copa.
—Hindî mangyaring hindî co gawín,—anang Alcalde, na pinapahid ang
canyáng mg̃a labì;—cung hindî laguing gumagawâ ng̃ magnánacaw ang
capanahunan, ay gumagawâ namán ng̃ manunulâ. Ng̃ cabataan co'y cumathâ
acó ng̃ mg̃a tulâ, na hindî namán masasamâ.
—Sa macatuwid po'y naglilo ang inyóng camahalan sa mg̃a Musa upang
sumunód cay Themis!—ang sinaysay ng̃ ating "corresponsal" na mahiliguín
sa mg̃a diosa ng̃ panahóng una.
—Psch! anóng ibig ninyóng aking gawin? Sa tuwi na'y naguing hilig co
ang aking mapagkilalà ang lahát ng̃ calagayan ng̃ pamúmuhay. Namúmupol
acó cahapon ng̃ mg̃a bulaclác, ng̃ayó'y aking hawac naman ang tungcod
ng̃ Justicia at naglilingcód acó sa sangcataohan, búcas....
—Búcas ay ihahaguis ng̃ camahalan pô ninyó ang tungcód na iyán sa apóy
at ng̃ inyóng mapainit ang maguináw na dacong hápon ng̃ buhay, at ang
cucunin pô namán ninyo'y ang catungculang pagca ministro,—ang
idinugtóng ni párì Sibyla.
—Psch! oo ... hindî ... ang maguing ministro'y hindî siyáng lalong
aking pinacahahangad na camtan: sino mang waláng carapata'y naguiguing
ministro. Isang mainam na bahay sa dacong timugan ng̃ España at ng̃
matirahan cung panahông tag-init, isang malaking bahay sa Madrid at
tahanan at mg̃a lupaín sa Andalusia cung panahong tag-lamig ... Hindî
ng̃â masasabi sa akin ni Voltaire: "Nous n'avons jamais été chez ces
peuples que pour nous y enrichir et pour les calomnier".
Ang boong ísip ng̃ mg̃a cawaní ng̃ gobierno'y nagsalità ang Alcalde ng̃
isáng catatawanán, caya't nagtawanan silá't ng̃ bigyáng capurihan ang
gayóng pagpapatawá; silá'y guinayahan ng̃ mg̃a fraile, palibhasa'y hindî
nilá talós na si Voltaire ay yaóng Voltaireng hindî mamacailang caniláng
sinumpâ at inilagay sa infierno. Ng̃uni, sa pagca't nalalaman ni parì
Sibyla cung sino si Voltaire, siya'y magpakilang galit, sa
pagsasapantaha niyang nagsalitâ ang Alcalde ng̃ isáng laban ó paglabag
sa religion.
Páhiná 285Nagsisicain naman sa isáng "kiosko" ang mg̃a batang lalakì, na ang
caniláng maestro ang sa canila'y nang̃ung̃ulò.
Gumagawâ silá ng̃ malakíng caing̃ayan, gayóng silá'y mg̃a batang
filipino, sapagca't ang caraniwan, cung ang mg̃a batang filipino'y na sa
pagcain at na sa haráp ng̃ ibáng mg̃a tao'y hindî ang cagaslawán ang
caniláng naguiguing caculang̃an, cung di ang cakimian. Ang isa'y
nagcacamalí ng̃ paggamit ng̃ mg̃a "cubierto" at sa gayo'y sinásala ng̃
calapit; dito'y nagmumulâ ang isáng pagmamatuwiran, at ang dalawang
nagtatalo'y nagcacaroon ng̃ canicaniyáng mg̃a cacampí: ang wicà ng̃
iba'y ang cuchara, anang iba nama'y ang tenedor ó ang cuchillo, at sa
pagca't walâ silang kinikilalang capuwà batang lalong marunong cay sa
ibâ, doo'y nang̃agcacaing̃ay ng̃ di sapalâ, ó, sa lalong maliwanag na
sabi, sila'y nang̃agmamatuwirang wang̃ís sa pagtatalò ng̃ mg̃a teólogo.
Ang mg̃a magugulang ay nang̃agkikindatan, nang̃agsisicuhán,
nang̃aghuhudyatan, at nababasa sa caniláng mg̃a pagng̃itî na sa sila'y
lumiligaya.
—¡Abá!—ang sabi ng̃ isáng babaeng tagabukid sa isáng matandang
lalaking nagdidicdic ng̃ hitsó sa canyáng calicot;—magpaparì ang aking
si Andoy, cahi't áayaw ang aking asawa. Tunay ng̃a't mg̃a dukhâ cami,
ng̃uni't cami'y magsisipag sa paghahanap buhay, at cami'y magpapalimos
cung cacailang̃anin. Hindî nawawalan ng̃ nagbibigay ng̃ salapi at ng̃
macapagpárì ang mg̃a mahihirap. Hindî ba sinasabi ni hermano Mateo,
taong hindî nagsisinung̃aling, na si papa Sixto'y isáng pastol lamang
ng̃ calabaw sa Batang̃an? Tingnan na ngâ lamang ninyó ang aking si
Andoy, ¡tingnan ninyó siyá cung dí camukhâ na ni San Vicente!
At cumacayat ang laway ng̃ mabaít na ina sa panonood sa canyáng anác na
hinahawacan ang tenedor ng̃ dalawang camay.
—¡Tulung̃an nawa siyá ng̃ Dios!—ang idinugtóng ng̃ matandang lalaki,
na ng̃inung̃uyâ ang sapá;—cung maguing papa si Andoy, cami pa sa sa
Roma ¡je!—¡je! nacalalacad pa acóng mabuti. At cung sacali't mamatay
acó ... ¡jeje!
—¡Huwag pô cayóng mabahalà, incong! Hindî malilimot ni Andoy na
tinuruan ninyó siyá ng̃ paglála ng̃ mg̃a bilao at ng̃ dikin.
—Tunay ang sabi mo Petra; acó ma'y naniniwala ang anác mo'y nagcacaroon
ng̃ mataas na catungculan ... ang cababaa'y patriarca. ¡Hindî pa acó
nacacakita ng̃ batang hiniguit sa canyá sa cadaliang natuto ng̃
hanap-buhay! Oo, oo, maaalaala na niya acó, cung siyá'y papa na ú obispo
at maglibang sa paggawa ng̃ mg̃a bilauhang gagamitin ng̃ canyáng
tagapaglutong babae. Oo, ipagmimisa ng̃a niyâ ang aking calolowa, ¡jeje!
At taglay ng̃ mabait na matanda ang ganitóng pag asa'y sinicsicang
maiPáhiná 286nam ng̃ maraming hitsó ang canyáng calicot.
—Cung pakikinggan ng̃ Dios ang aking mg̃a pagsamò at magaganap ang
aking mg̃a pag-asa, sasabihin co cay Andoy: "Anác, pawiin mo sa amin ang
lahát ng̃ casalanan at ipadalá mo camí sa lang̃it". Hindî na tayo
mang̃ang̃ailang̃ang magdasál, mag ayuno ó bumilí pa ng̃ mg̃a bula.
Maaarì ng̃ gumawâ ng̃ mg̃a casalanan ang may isáng anác na santo papa!
—Paparoonin mo siyá sa bahay búcas, Petra,—anang matandang lalakì na
totoong nagagalác;—¡tuturuan co siyá ng̃ pagcacayas ng̃ nito!
—¡Hmjo! ¡abá! ¿Anó pô ba, incóng ang pagcaalam ninyó? ¿Inaacalà pô ba
ninyóng iguinagaláw pa ng̃ mg̃a papa ang caniláng mg̃a camáy? ¡Ang cura
ng̃â, gayóng siya'y cura lamang, cayâ lamang nagpapagal ay cung
nagmimisa, pagca nagpapapihitpihit! Ang arzobispo'y hindî na pumipihit,
paupô cung magmisa; cayâ ng̃â't ang papa ... ¡ang papa'y nacahigá cung
magmisa, at may abanico pa! Anó pô ba ang ísip ninyó?
—Hindî isáng calabisán, Petra, ang canyáng malaman cung paano ang
guinagawang paghahandâ ng̃ nito. Mabuti na ngâ ang siyá'y macapagbili
ng̃ mg̃a salacót at mg̃a petaca at ng̃ huwag macailang̃ang magpalimos na
gaya ng̃ guinagawâ rito ng̃ cura sa taón-taón sa pang̃alan ng̃a papa.
Nahahabag acong makita ang isáng santong pulubi, caya't aking ibinibigay
ang lahat cong nalimpoc.
Lumapit ang isáng tagabukid at nagsalitâ.
—Aking pinagtibay na, cumare, magdodoctor ang aking anac, ¡walâ ng̃
magaling na gaya ng̃ doctor!
—¡Doctor! huwag ng̃â cayóng maing̃ay, cumpare;—ang sagót ni
Petra;—¡walâ ng̃ magalíng na gaya ng̃ magcura!
—¿Cura? ¡prr! ¡Sumísing̃il ng̃ maraming salapî ang doctor; silá'y
sinásamba ng̃ maysakít, cumare!
—¡Magnilaynilay cayó! Sucat ng̃ magpapihitpihit ng̃ macaatlo ó macaapat
ang cura at magsalità ng̃ "déminus pabiscum," upang canin ang Dios at
tumangap ng̃ salapî. Sinâsabi ng̃ lahát sa canyá, patí ng̃ mg̃a babae,
ang caniláng mg̃a lihim.
—¿At ang doctor? ¿At anó bang acalà ninyó sa doctor? ¡Nakikita ng̃
dóctor na lahat, patì ng̃ itinatagò ninyông mg̃a babae, pumúpulso sa
mg̃a dalaga.... ¡Ibig cong maguing doctor isáng linggó man lamang!
—¿At ang cura? ¿hindî ba nakikita ng̃ cura ang nakikita ng̃ inyóng
doctor? ¡At magaling pa sa riyan! Nálalaman na ninyó ang casabihan; "¡sa
cura ang matatabang inahing manóc at gayón din ang binting mabilog!"
Páhiná 287—¿At anó, cumacain ba ang mg̃a manggagamot ng̃ tuyóng lawlaw?
¿nasasactán ba ang mg̃a dalirì sa pagdidildil ng̃ asín?
—¿Narurumhán ba ang camáy ng̃ cura na gaya ng̃ mg̃a camáy ng̃
manggagamot? ¡Ng̃ huwag magcagayo'y may malalakíng hacienda silá, at
sacali't gumagawâ, gumagawáng may música at siyá'y tinutulung̃an pa ng̃
mg̃a sacristan!
—¿At ang cumumpisál cumare? ¿Hindî ba pagpapagal ang cumumpisál?
—¡Nacú, ang pagpapagal na iyán! ¡Ang pagcaibig ninyóng sa inyó'y
mang̃umpisal ang lahát ng̃ tao! ¡Diyata't nagcacapagod at
nagcacapangpapawis pa ng̃â tayo sa pagcaibig nating masiyasat cung anó
ang mg̃a gawâ ng̃ mg̃a lalaki't mg̃a babae at cung anó ang mg̃a gawâ ng̃
ating mg̃a capit-bahay! Waláng guinagawâ ang cura cung dî maupo, at
pagdaca'y sinasabi na sa canyá ang lahát; cung minsa'y nacacatulog,
datapuwa't ¡sucat na ang maggawad ng̃ dalawa ó tatlóng benedición upang
tayo'y maguing anac ulí ng̃ Dios! ¡Maanong maguing cura na ng̃â lamang
acó sa isáng hapon ng̃ cuaresma!
—¿At ang ... ang magsermón? ¿sasabihin naman ninyó sa aking iya'y hindî
pagpapagod? ¡Nákita na ninyó cung paano ang pagpapawis ng̃ curang malaki
caninang umaga!—ang itinututol ng̃ lalaking nacacaramdam na siya'y
nalulupig sa matuwiranan.
—¿Ang magsermón? ¿Isáng pagpapagal ba ang magsermón? ¿Saan naroon ang
inyóng pag-iisip? ¡Maanong macapagsasalitâ na ng̃à acó hanggang
tanghalì, mulà sa púlpito, na aking macagalítan at mapagwicaan ang
lahát, na sino ma'y waláng macapang̃ahás na tumutol, at pagbabayaran pa
acó sa gayóng gawâ! ¡Maanong maguing cura na ng̃â acó isáng umagang
nang̃agsisimbá ang mg̃a may utang sa akin! ¡Pagmasdan ninyó cung paano
ang pagtabà ni párì Dámaso sa canyáng capagmumurá at capapalò!
At dumarating ng̃â naman si párì Dámaso, taglay ang paglacad ng̃ taong
matabà, na halos nacang̃iti, ng̃uni't sa isáng anyóng nagpapakilala ng̃
pang̃it niyáng caisipán, caya't pagcakita sa canyá ni Ibarra'y nalitó sa
canyáng pagtatalumpatî.
Binatì nilá si párì Dámaso, baga man may halong pagtatacá, datapuwa't
nagpakita ang lahát ng̃ galác sa canyáng pagdating, liban na lamang cay
Ibarra. Nang̃aghihimagas na at bumubulâ na ang sa mg̃a copa ang
"champaña".
Naowi sa pang̃ang̃atál ang ng̃itî ni párì Dámaso, ng̃ canyáng mamasdan
si María Clarang nacaupô sa dacong canan ni Crisostomo; ng̃uni't umupô
siyá sa isáng silla sa tabí ng̃ Alcalde, at sacá tumanóng sa guitna ng̃
isáng macahulugang catahimican:
Páhiná 288—¿May pinag-uusapan ba cayóng anó man, mg̃a guinoo? ¡Ipagpatuloy ninyó
ang salitaan!
—Nang̃agtatalumpatian,—ang sagót, ng̃ Alcalde. Binabangguit ni
guinoong Ibarra ang lahát ng̃ sa canya'y tumulong sa adhicáng
icagagaling ng̃ madlá, at sinasaysay ang nauucol sa arquitecto, ng̃ ang
camahalan pâ ninyó'y....
—Hindî ng̃â acó nacacamuang ng̃ tungcól sa arquitectura,—ang
isinalabat ni párì Dámaso,—datapuwa't tinatawanan co ang mg̃a
arquitecto at gayón din ang mg̃a tang̃áng tumatacbô sa canilá. Náriyan,
acó ang gumuhít ng̃ piano ng̃ simbahang iyán, at lubós sa cagaling̃an
ang pagsacagawâ: ganyan ang sabi sa akin ng̃ isáng inglés na maglalacó
ng̃ mg̃a hiyás, na tumuloy isáng áraw sa convento. ¡Sucat ng̃ magcaroon
ng̃ dalawang daling noo upang macagawâ ng̃ piano!
—Gayon man,—ang mulíng isinagót ng̃ Alcalde, ng̃ mamasid niyáng hindî
umiímic si Ibarra,—pagca nauucol na sa mg̃a tang̃íng bahay, gaya na
ng̃â baga ng̃ isáng escuela, sa halimbawa, nagcacailang̃an tayo ng̃
isáng "perito" (isáng taóng pantás sa paggawâ ng̃ anó man).
—¡Anó bang "perito ni peritas"!—ang sinabing malacás na palibac ni
párì Dámaso.—Ang nagcacailang̃an ng̃ mg̃a "perito" ay isáng "perrito"
(tuta ó maliit na áso)! ¡Kinacailang̃ang maguing hayop pa cay sa mg̃a
"indio", na gumagawang mag isá ng̃ caniláng mg̃a bahay, upang hindî
matutong magpagawâ ng̃ apat na pader at saca patung̃an sa ibábaw ng̃
isáng tangkil, na siyá ng̃ang isáng tunay na escuela!
Tuming̃ing lahát cay Ibarra, datapuwa't ito'y baga man lalong namutlà,
nagpatuloy na parang nakikipagsalitaan cay María Clara.
—Ng̃uni't dilidilihin pô ninyóng....
—Tingnan pô ninyó,—ang ipinagpatuloy na sabi ng̃ franciscano, na ayaw
papagsalitain ang Alcalde,—tingnan pô ninyó cung paano ang guinawâ ng̃
isáng "lego" namin, na siyáng lalong pinacahayop sa lahát naming mg̃a
lego, na yumari ng̃ isáng magalíng, mabuti at murang hospital. Marunong
magpagawang magalíng at hindî nagbabayad cung dî walong cuarta lámang sa
araw-araw sa bawa't isá sa mg̃a taong nanggagaling pa sa ibáng bayan.
Nálalaman ng̃ legong iyán cung paano ang nauucol na pakikisama sa mg̃a
"indio", na hindî gaya ng̃ maraming mg̃a haling at mg̃a "mesticillo",
na nagpapasamâ sa mg̃a taong iyán sa pagbabayad sa canila ng̃ tatlóng
bahagui ó isáng salapî.
—¿Ang wicà pô ba ninyo'y walóng cuarta lamang ang ibinabayad? ¡Hindî
mangyayari!—Ibig ng̃ Alcaldeng baguhin ang lacad ng̃ salitaan.
Páhiná 289—Tunay pô, at iyan ang dapat uliranin ng̃ mg̃a nagpapanggap na
magagaling na mg̃a castilà. Nakikita na ng̃â, na buhat ng̃ mabucsán ang
Canal ng̃ Suez ay sumapit dito ang cahalayang asal. Ng̃ una, ng̃
kinacailang̃an nating lumigoy sa Cabo, hindî nacararating dito ang
lubhang maraming; mg̃a may masasamáng caugalian, at hindî namán
nacapaglácbay roon ang mg̃a iba upang mang̃agasamâ!
—¡Datapuwa't párì Damaso!...
—Nakikilala na pô ninyó cung anó ang "indio"; bahagyâ pa lamang
nacacaalam ng̃ cauntî ay nagmamarunong na. Ang lahát ng̃ mg̃a úhuguing
iyáng napapasa Europa'y....
—¡Ng̃uní't pakinggan pô ninyó!...—ang isinasalabat ng̃ Alcalde, na
nababalisá dahil sa masasakít na mg̃a pasaring na iyón.
—Magcacaroon silá ng̃ wacás ayon sa canicaniláng carapatán—ang
ipinagpatuloy na párì Dámaso;—nákikita sa calaguitnaan ang camáy ng̃
Dios, kinacailang̃ang maguing bulág upang huwag mámasdan. Tumatanggap na
sa búhay pang itó ang mg̃a magúlang ng̃ gayóng mg̃a ahas ...
nang̃amámatay sa bilangguan ¡jé! ¡jé! at masasabi nating waláng sucat
na....
Datapuwa't hindî natapos ang sinasabi. Sinúsundan siyá ng̃ matá ni
Ibarrang nang̃ing̃itimng̃itim ang pulá ng̃ mukhâ sa malakíng galit; at
pagcárinig ng̃ pasaring sa canyáng ama'y nagtindíg, at sa isáng lundág
ay ilinagpác ang canyáng batibot na camáy sa ibábaw ng̃ úlo ng̃
sacerdote, na natihayâ at tulíg.
Sa lubós na pagcagulat at pagcatacot, sino ma'y waláng nang̃ahás
mamaguitnà.
—¡Layô cayó!—ang sigáw ng̃ binatà ng̃ tinig na cagulatgulat, at inabot
ang matalas na sundáng samantalang iniípit ng̃ canyáng paa ang liig ng̃
fraile, na nahihimásmasan sa canyáng pagcatulíg;—¡ang áayaw mamatáy ay
huwag lumapit!
Pinagdirimlán si Ibarra: nang̃ang̃atal ang canyáng catawán umíinog sa
kinalalagyan ang canyáng mg̃a matáng nang̃agbabalà. Nagpumilit si Fr.
Dámasong bumang̃on at tumindíg; datapuwa't hinawacan siyá sa liig ni
Ibarra, saca siyá ipinagwas-wásan hanggang sa siyá'y mapaluhod at
mabaluctoc:
—¡Guinoong Ibarra! ¡guinoong Ibarra!—ang pautál na sinabi ng̃ ilán.
Datapuwa't sino man, cahi man ang alférez ay ayaw mang̃ahás lumapit at
caniláng námamasdan ang kisláp ng̃ sundáng at nababalac nilá ang lacás
at calagayan ng̃ binatà. Nang̃atitigagal na lahát.
—¡Cayo'y diyan! hindî cayó nang̃agsisiimíc, ng̃ayo'y acó ang marapat na
Páhiná 290mang cumilos. ¡Siya'y iniílagan co, dinalá sa akin siyá ng̃ Dios, ang
Dios ang siyáng humatol!
Nahihirapan ng̃ paghing̃à ang binatà, datapuwa't ang canyáng bísig na
basal ay nagpapatuloy ng̃ pagpiguil sa franciscano, na hindî macawalâ
cahi't nagpupumiglás ng̃ dî cawasà.
—¡Tahimic na tumitibóc ang aking pusô, hindî mabibigó ang aking
camáy!...
At tuming̃in sa paliguid niya't nagsalitâ;—Makinig muna cayó, ¿mayroon
bagang isá man lamang sa inyó na umibig sa canyáng amá, na nagtamin ng̃
malalim na galit sa canyáng pinagcacautang̃an ng̃ búhay, isá man lamang
na ipinang̃anác sa cahihiyán at sa caimbihán?... ¿Nakita mo na?
¿Nariring mo baga ang hindî nilá pag-imic na iyán? Sacerdote ng̃ isáng
Dios ng̃ capayapaan, puspós ang bibig mo ng̃ cabanalan at religión, at
ang puso'y punô ng̃ mg̃a carumhán, ¡hindî mo marahil nálalaman cung anó
ang isáng amá!... ¡cung guinugunitâ mo sana ang iyóng amá! ¿Nákita mo
na? Sa guitnâ ng̃ caramiháng iyáng pinawawalan mong halaga, ¡walâ cahi't
isá man lamang na catulad mo! ¡Nahatulan ca na!
Ang mg̃a taong sa canyá'y nacaliliguid, sa pagcaisip niláng doó'y gagawâ
ng̃ isáng cusang pagpatay, sila'y nang̃agsikilos.
—¡Lumayô cayó!—ang mulíng isinigáw na nagbabalà ang tinig; ¿anó?
¿nang̃ang̃anib ba cayóng dumhám co ang aking camáy ng̃ maruming dugó?
¿Hindî ba sinabi co na sa inyóng tiwasay na tumitiboc ang aking pusô?
¡Lumayò cayó sa amin! ¡Pakinggan ninyó mg̃a sacerdote, mg̃a hucóm, na
ang boong acalà ninyo'y hindî cayó cawang̃is ng̃ ibáng mg̃a tao at
nagbibigáy cayó sa inyóng sarilí ng̃ ibáng mg̃a catuwiran! Ang aking
amá'y isáng taong may malinis na capurihán, ipagtanóng ninyó diyan sa
bayang lubós na iguinagalang ang pagaalaala sa canyá. Ang aking amá'y
isáng mabait na mayaman: inihandóg niyá ang canyáng pagpapacahirap sa
akin at sa icagagaling ng̃ canyáng bayan. Laguing bucás ang canyáng
báhay, laguing handâ ang canyáng dulang sa taga-ibang lupain ó sa
pinapanaw sa canyáng kinaguisnang lupâ, na sa udyóc ng̃ caralitaa'y
tumatacbó sa canyá! Siya'y mabuting cristiano: lagui ng̃ guinagawâ niyá
ang cagaling̃an at cailan ma'y hindî siyá umapí sa mahinang naguiguipit
at hindî siyá humabág sa na sa malakíng carukhaan.... Binucsán niyá sa
taong sumasadálitâ ang mg̃a pintuan ng̃ canyáng bahay, pinaupô niyá at
pinacain sa canyáng dúlang at canyáng pinang̃alanang caibigan. ¿Anó ang
pagtumbás na sa canyá'y guinawâ? Siya'y pinaratang̃an, pinag-usig,
pinapanandata ng̃ laban sa canyá ang camamangmang̃an at siya'y
pinag-usig hanggang sa libing̃ang pinagpapaPáhiná 291hing̃alayan ng̃ mg̃a patáy.
At, hindî pa nagcacasiyà sa ganitóng mg̃a gawa'y ¡pinag-uusig naman
ng̃ayon ang anác na lalaki! Aco'y tumacas sa canyá, iniílagan cong
siya'y aking macaharap ... Nárinîg ninyó siyá caninang umaga na hindî
pinagpacundang̃anan ang púlpito, idinalirî acó sa halíng na
pananampalataya ng̃ mg̃a taong hang̃ál sa bayan, ng̃uni't hindî acó
umimíc. Ng̃ayo'y naparito't aco'y hinahamit; nagtiis acó sa hindî
pag-imíc na inyóng pinangguilalasán, datapuwa't mulíng linait ang lalong
pinacamamahal ng̃ lahát ng̃ mg̃a anác sa caibuturan ng̃ caniláng alaala
... Cayóng mg̃a nariritó, mg̃a sacerdote, mg̃a hucóm, ¿nakita baga ninyó
ang pagpapacacasipag sa paggawâ ng̃ matandâ ninyóng amá, at ng̃
masunduan ang inyóng icagagalíng, mamatay sa hapis ang amáng iyán sa
isáng bilangguan, na nagbubuntong hinîng̃à sa pagmimithíng cayo'y
mayacap; na humahanap ng̃ isáng taong sa canyáng umalíw, nag iísa, may
sakít, samantalang cayo'y na sa ibáng lupain?... ¿Narinig ba ninyó
pagcatapos na siniraan ng̃ purì ang canyáng pang̃alan, nasumpung̃an baga
ninyóng waláng laman ang sa canya'y pinaglibing̃an ng̃ pumaroon cayó at
ang talagà ninyo'y manalang̃in sa ibábaw ng̃ baunang iyón? ¿Hindî?
¿Hindî cayó umiímïc? ¡cung gayo'y hinahatulan ninyóng tunay ng̃â siyáng
masamâ!
Iniang̃at ang bísig; datapawa't malicsíng tulad sa cabilisán ng̃ sinag
ng̃ liwanag, pagdaca'y napaguîtnâ ang isáng dalaga at piniguil ng̃
canyáng linalic na camáy ang mapaghigantíng bîsig: ang dalagang iyo'y si
María Clara.
Tiningnan siyá ni Ibarra ng̃ isáng titig na wari'y nang̃ang̃anîno ang
casiraan ng̃ ísip. Untî unting lumuag ang pagcahawac ng̃ mg̃a naninigás
na mg̃a dalirì ng̃ canyáng mg̃a camáy at pinabayaang lumagpac ang
catawan ng̃ franciscano't ang sundang, tinacpán ang mukha't tumacas na
sinagal ang caramihang tao.
Páhiná 292
Pagdaca'y lumaganap sa bayan ang balita ng̃ nangyaring iyón. Ng̃
bagobago'y ayaw maniwalâ sino man, ng̃uni't sa pang̃ang̃ailang̃ang
pahinuhod sa catotohanan, nang̃ag-iinaman ang lahat sa pagsigáw ng̃
pagtatacá.
Bawa't isa'y nagbubulaybulay alinsunod sa abót ng̃ cataasan ng̃
canicaniláng calinisan ng̃ budhî.
—¡Si párì Dámaso'y namatáy!—ang sabihan ng̃ mg̃a iilán;—ng̃ itindíg
nilá siya'y naliligó ang canyáng mukhâ ng̃ dugô at hindî humihing̃à.
—¡Magpahing̃alay nawâ siyá sa capayapaan, ng̃uni't waláng guinawâ sa
canyá cung dî papagbayarin lamang ng̃ canyáng utang—ang malacás na sabi
ng̃ isáng binatà—Wariin ninyóng waláng sucat maipang̃alan sa guinawâ
niyá caninang umaga sa convento.
—¿Anó ba ang guinawâ? ¿Mulì bang sinuntóc ang coadjutor?
—¿Anó ba ang guinawâ? ¡Ating tingnán! ¡Sabihin mo sa amin!
—¿Nakita ba ninyó ng̃ umagang itó ang isáng mestizong castílà na
lumabás sa dácong sacristía samantalang nagsésermon?
—¡Oo! ¡oo ng̃â, siya'y nakita namin! Pinagmasdán siyá ni párì Dámaso.
—Ang nangyári'y ... pagcatapos ng̃ sermón, siyá'y ipinatáwag at
tinanóng cung anóng dahil sa siyá'y lumabás.—"Hindî pô acó maálam ng̃
wicang tagálog, padre",—ang isinagót.—"¿At bakìt ca nanglibác, na
sinabi mong wicang griego iyón?—ang isinigáw sa canyá ni párì Dámaso,
at tuloy sinampál siyá. Gumantí ang bináta, nagpanuntóc ang dalawá,
hanggáng sa silá'y pinag-awatanan.
—¡Cung sa akin mangyari ang gayóng bágay!...—ang ibinulóng ng̃ márahan
ng̃ isáng estudiante.
Páhiná 293Hindî co minamagalíng ang guinawâ ng̃ franciscano,—ang idinugtóng namán
ng̃ isá,—sa pagca't hindî dapat ipagpilitan ang Religióng párang isáng
parusa ó isáng pahirap; datapuwa't hálos ikinatútuwâ co, sa pagca't
nakikilala co ang binátang iyán; siyá'y tagá San Pedro Macatí at maigui
siyáng magwicang tagálog. Ng̃ayo'y ibig niyáng siyá'y ipalagáy na bágong
gáling sa Rusia, at ipinagmámapuri ang pagpapacunuwaríng hindî niyá
nalalaman ang wícà ng̃ canyáng mg̃a magugúlang.
—Cung gayó'y ¡linílikhâ silá ng̃ Dios at silá'y nang̃agsusuntucan!
—Gayón ma'y dápat táyong tumútol sa cagagawáng iyán,—ang sábing
malacás ng̃ isáng estudiante namán;—ang dî pag-imíc ay párang isáng
pag-sangáyon, at ang guinawáng iyó'y mangyayaring gawín namán sa alín
man sa átin. ¡Nanunumbalic táyo sa mg̃a panahón ni Nerón!
—¡Nagcácamalî ca!—ang tútol ng̃ isá;—¡si Nerón ay isáng dakîlang
artista, at si párì Dámaso'y isáng casamasamaang magsesermón!
Ibá namán ang salisalitaan ng̃ mg̃a táong may catandaan na.
Samantalang hiníhintay nilá sa isáng maliit na bahay, na na sa labás
ng̃ báyan ang pagdatíng ng̃ Capitán General, itó ang sinasabi ng̃
Gobernadorcillo:
—Hindî ng̃â bágay na magaáng sabíhin cung síno ang may catuwíran at
cung síno ang walâ, datapuwa't cung nacapagmunimuni sána si guinoong
Ibarra....
—¿Cung nagcaroón sána si párì Dámnaso ng̃ calahatî man lámang ng̃
pagmumunimuni ni guinóong Ibarra, ang talagáng ibig pô ninyóng sabihin
maráhil?—ang isinalábat ni don Filipo,—Ang casamaa'y nagpalít silá ng̃
catungcúlan: ang bátà ang nag ásal matandâ at ang matandâ ang nag-ásal
bátà.
—¿At ang sabi pô ninyo'y walâ síno mang dumalô upáng silá'y awatin,
liban na lámang sa anác na babáe ni cápitang Tiago?—ang tanóng ni
cápitang Martín. ¿Sino man sa mg̃a fraile, cahi't ang Alcalde man
lámang? ¡Hm! ¡Lálò pa ng̃ang masama! Hindî co nanasaing aking casapitan
ang calagayan ng̃ binatâ. Sino ma'y walang macapagpapatawad sa gayóng sa
canyá'y pagcatácot. ¡Lálò pa ng̃ang masama! ¡Hm!
—¿Sa acalà cayâ ninyó?—ang tanóng ni cápitang Basilio, na totoong
malakí ang hang̃ad na macatalastas.
—Umaasa acó,—ani don Felipong nakipagsulyápan cay cápitang
Basilio,—na hindî siyá pababayaan ng̃ bayan. Dápat náting alalahanin
ang guinawâ ng̃ canyáng mg̃a magugúlang at ang canyáng casalucúyang
guinágawâ ng̃ayon. At Páhiná 294sacali't hindi umimic ang bayan, dahil sa
pagcatacot, ang canyang mg̃a caibiga'y....
—Ng̃uni, mg̃a guinoo,—ang isinalabat ng̃ gobernadorcillo,—ano baga
ang ating magagawa? ¿ano ang magagawa ng̃ bayan? Mangyari ang ano mang
mangyari'y ang mg̃a fraile ang siyang "lagui" ng̃ na sa catuwiran!
—"Lagui" na silang na sa catuwiran, sa pagca't "lagui" ng̃ binibigyang
cabuluran natin sila; minsan man lamang ay magbigay tayong catuwiran sa
ating sarili, at pagsacagayo'y saca tayo mag-usap!
Kinamot ng̃ gobernadorcillo ang canyáng ulo, tuming̃ala sa bubung̃an at
saca nagsalita na ang tinig ay masaclap:
—¡Ay! ang ínit ng̃ dugo! Tila mandin hindî ninyo nalalaman ang lupaíng
kinalagayan natin; hindî ninyo nakikilala ang mg̃a cababayan natin. Ang
mg̃a fraile'y mayayaman at nang̃acacaisa; tayo'y nagcacáwasac wasác at
mg̃a dukha. ¡Siya ng̃a! ¡ticman ninyong siya'y inyóng ipagmalasakit, at
makikita ninyóng cayo'y pababayaan ng̃ ating mg̃a cababayang mag-isa sa
mg̃a sagutin!
—¡Siyá ng̃a!—ang biglang sinabi ni don Filipo ng̃ boong
sacláp,—mangyayari ng̃a ang gayon samantalang ganyan ang pinagiisip,
samantalang totoong nagcacahawig ang tacot at ang pagiing̃at. Lalo pang
pinapansin ang isáng capahamacáng hindî pa nalalaman cung mangyayari
ng̃a, cay sa kinacailang̃ang pagcápacagaling; pagdaca'y dinaramdam ang
tácot, sa hindî ang pananalig; bawa't isá'y walang iniisip cung dî ang
ganang canya, sino ma'y hindî nag-iisip ng̃ ganang sa mg̃a ibá, caya
mahihinà táyong lahát!
—Cung gayo'y isípin na muna ninyo ang sa ganáng mg̃a ibá, at bago ninyó
isipin ang sa ganáng inyó, at makikita ninyó cung paáno ang
pagpapabayang sa inyó'y gagawin. ¿Hindi ba ninyó nalalaman ang
casabihang castilà: "na nag-pasimula sa saríling catawán ang mahúsay na
pagcacaawang gawâ"?
—Ang lálong magalíng na inyóng masasabi—ang sagot na pagalit ng̃
teniente mayor—na nagsisimulá ang mahusay na caruwagan sa malabis na
pag-ibig sa sariling catawan, sa nawawacasan sa pagcawala ng̃ cahihiyan!
Ng̃ayón di'y ihaharap co sa Alcalde ang pagbibitiw ng̃ aking
catungculan; bundat na acó ng̃ paglagay sa cahihiyan, na canino ma'y
wala acong nagagawang cagaling̃an. ¡Paalam!
Iba naman ang mg̃a panucala ng̃ mg̃a babae.
—¡Ay! ang buntóng hining̃a ng̃ isáng babae na ang anyó'y
mabait;—¡cailán ma'y ganyán ang mg̃a cabataan! Cung nabubuhay ang
canyang mabait na ina'y ¿anong sasabihin? ¡Ay, Dios! Pagca napag-iisip
co na maaaring magcaganPáhiná 295yan din ang áking anác na laláki, na mainit din
namán ang úlo ...¡ay Jesús! halos pinananaghilian co ang canyáng
nasirang iná..,¡mamamátay acó sa dalamháti!
—Ng̃uni't acó'y hindî ang sagót namán ng̃ isáng babáe,—hindî acó
magdadalamháti cung sacali't magcacaganyan din ang áking dalawáng anác
na laláki.
—¿Anó pô ang sinasabi ninyo, capitana Maria?—ang sabing malacás ng̃
unang babáeng nagsalita, na pinagduduop ang mg̃a camáy.
—Ibig cong matuto ang mg̃a anác na nagsasanggaláng ng̃ capurihan ng̃
namatay ng̃ mg̃a magugúlang nilá, capitana Tinay; ¿ano pô ang wiwicain
ninyo cung isáng araw na cayo'y bao na márinig ninyóng pinaguupasalaan
ang inyóng asawa, at itung̃ó ng̃ inyóng anác sa Antonío ang úlo at huwag
umimic?
—¡Ipagcacait co sa canyá ang aking bendicion!—ang sabing malacas ng̃
pang̃atlóng babae, na ito'y si hermana Rufa—datapuwa't....
—¡Hindî co maipagcacait ang aking bendición cailan man!—ang isinalabat
ng̃ mabait na si capitana Tinay;—hindî dapat sabihin ng̃ isáng iná iyan
...datapuwa't hindî co maalaman ang aking gagawin ... hindî co maalaman
... sa acalà co'y acó'y mamámatay..siyá'y ...¡hindi! ¡Dios co!
datapuwa't hindî co na marahil iibiguing muling makita co pa siya ...
¿ng̃uni't cung anó-anó ang mg̃a iniisip ninyó, capitana Maria?
—Datapuwa't gayón man,—ang dugtóng ni hermana Rufa,—hindî dapat
limuting isang malaking casalanan ang magbuhat ng̃ camáy sa isang taong
"sagrado."
—¡Lalò ng̃ "sagrado" ang pagmamalasakit sa capurihán ng̃ namatáy na
mg̃a magugúlang!—ang itinútol ni capitana Maria.—¡Waláng
macapagwáwalang galang sa canilang santong capurihán, cahì man ang Papa,
at lalò ng̃ hindî si párì Damaso!
—Túnay ng̃a!—ang bulóng ni capitana Tinay, na nagtataca sa carunung̃an
ng̃ dalawa;—¿saan ninyó kinucuha ang ganyáng pagcagagaling na mg̃a
pang̃ang̃atuwiran?
—¿Ng̃uni't ang "excomunión" at ang pagcapacasama?—ang itinutútol namán
ng̃ Rufa.—¿Anó ang capacanán ng̃ mg̃a dang̃al at ng̃ capurihan sa búhay
na itó cung mapapasasama naman tayo sa cabilang búhay? Dumaraang madali
ang lahat ... datapuwa't ang excomunión ... sumirang púri sa isang
kinacatawan ni Jesucristo ... ¡iya'y ang Papa lamang ang
nacapapapatawad!
—¡Ipatatawad ng̃ Dios na nag-uutos na igalang ang ama't ina; hindî siya
eexcomulgahin ng̃ Dios! At itó ang sinasabi co sa inyó, na cung pumaroon
sa Páhiná 296aking bahay ang binatang iyan, siya'y aking patutuluyin at
cacausapin; at iibiguin cong siya'y aking maging manúgang, cung mayroon
sana acóng anac na babae; ang mabaít na anac ay maguiguing mabaít
namang asawa at mabaít na ama; ¡maniwalà cayó, hermana Rufa!
—Hindî gayón naman ang aking acala, sabihin na ninyó ang ibig ninyóng
sabihin; at cahi man tila mandín cayó ang sumasacatuwiran, ang cura rin
ang siyang paniniwalaan co cailan man. Ang unaúna'y ililigtas co múna
ang aking caluluwa, ¿anó pô ang sabi ninyó, capitana Tinay?
—¡Ah, anó ang ibig ninyóng aking sabihin! Capuwa cayó sumasacatuwiran;
sumasacatuwiran ang cura, datapuwa't ¡dapat ding magcaroon ng̃ catuwiran
ang Dios! Ayawan co, acó'y isang tang̃a lamang ... Sasabihin co sa aking
anac na lalaking huwag ng̃ mag-aral, ang siya cong gagawin! ¡Namamatay
daw sa bibitayan ang mg̃a marurunong! ¡María Santisima, ibig pa naman pa
sa Europa ng̃ aking anac na lalaki!
—¿Anó pô ang inaacala ninyóng gawin?
—Sasabihin co sa canyang manatili na lamang siya sa aking tabi, ¿anó't
iibiguin pa niyang maragdagan ang canyang dúnong? Búcas macalawa'y
mamamatay rin cami, namamatay ang marúnong na gawa rin ng̃ mangmang ...
ang kinacailang̃a'y mamúhay ng̃ payapà.
At nagbúbuntong hining̃a ang mabait na babae at itiniting̃alá sa lang̃it
ang mg̃a matá.
—Acó naman,—ang sabi ng̃ bóong cataimtiman ni capitana María,—cung
acó ang gaya ninyóng mayaman, pababayaan cong maglacbay—bayan ang aking
mg̃a anac; sila'y mg̃a batà, at darating ang araw na sila'y
mang̃agcacagulang cacauntì ng̃ panahón ang aking icabubuhay ...
magkikita na camí sa cabilang buhay ... dapat magmithi ng̃ lalong mataas
na calagayan ang mg̃a anac cay sa calagayang inabot ng̃ canilang mg̃a
ama, at wala tayong naituturò sa canila, cung sila'y na sa ating
sinapupunan, cung dî ang pagcamusmús.
—Ay, cacatuwâ namang totoo ang mg̃a caisipan pala ninyo!—ang bíglang
sinabi ni capitana Tinay, na pinagduduop ang mg̃a camay;—¡tila mandin
hindî ninyo pinaghirapan ang pang̃ang̃anac sa inyong cambal na mg̃a
anac, na lalaki!
—Dahilan ng̃â sa sila'y pinaghirapan co ng̃ pang̃ang̃anac, inalagaan at
pinapagaral, cahi man camí dukhâ, hindî co íbig na pagcatapos ng̃
lubhang maraming capagalang sa canila'y aking guinúgol, ay waláng
cahinatnan sila cung dî maguing calahating tao lamang.
Páhiná 297—Sa áking palagáy hindî pô ninyó iniibig ang inyóng mg̃a anác ng̃
alinsunod sa ipinag-uutos ng̃ Dios!—ang may cahigpitang sábi ni hermána
Rufa.
—Ipatáwad pô ninyó, umiibig bawa't iná sa canyáng mg̃a anác ng̃
alinsunod sa canyáng adhicâ; may mg̃a ináng umiibig sa canyáng mg̃a anác
at ng̃ caniláng pakinabang̃an, ang ibá nama'y umiibig sa canyáng mg̃a
anác dáhil sa pag-ibig nilá sa sarili, at umiibig namán ang ibá sa
icagagaling ng̃ canilá ring mg̃a anác. Acó'y nabibilang dito sa mg̃a
hulíng sinábi co, ganitó ang itinúrò sa ákin ng̃ áking asáwa.
—Hindî totóong nababagay sa átas ng̃ religión, capitana María, ang
lahát ninyóng mg̃a iniisip; ¡cayó'y másoc ng̃ pagca hermana sa Santísimo
Rosario, cay San Francisco, cay Santa Rita, ó cay Santa Clara!—ang sabi
ni hermana Rufa, na ang anyo'y párang nagsesermón.
—Hermana Rufa, pagca carapatdapat na acóng maguing capatíd (hermana)
ng̃ mg̃a táo, aking sisicaping acó'y maguing capatíd namán ng̃ mg̃a
santo!—ang canyáng sagót na ng̃uming̃itî.
Upang mabigyáng wacás ang bahaguing itóng nauucol sa mg̃a salisalitaan
ng̃ báyan; at ng̃ mapagwarì man lámang ng̃ mg̃a bumabasa cung anó cayâ
ang iniisip ng̃ mg̃a waláng málay na mg̃a tagabúkid sa nangyari,
pumaroon tayo sa lílim ng̃ tolda ng̃ plaza, at pakinggán nátin, ang mg̃a
salitaan ng̃ iláng nang̃ároroon, ang isá sa canila'y cakilala nátin, na
dî ibá cung dî ang nananaguinip sa mg̃a doctor sa panggagamot.
—Ang lálong dináramdam co'y hindî ná mayayari ang páaralan!—ang
sinasabi nitó.
—¿Bakit? ¿bakit?—ang tanung̃an ng̃ mg̃a nakíkinig malakí ang
pagpipilit na macaálam.
—¡Hindî na maguiguing doctor ang áking anác, siya'y maguiguing
magcacaritón na lamang! ¡Walâ! ¡Hindî na magcacapáaralan!
—¿Sino ang nagsábing hindî na magcacapáaralan?—ang tanóng ng̃ isáng
hang̃ál at matabáng tagabúkid, na malalakí ang mg̃a pang̃á at makítid
ang báo ng̃ úlo.
—¡Aco! ¡Pinang̃alanang "plibastiero" si don Crisóstomo ng̃ mg̃a páring
mapuputî! ¡Hindî na magcacapáaralan!
—Nagtatanung̃an ang lahát sa pagsusulyapan. Nababago sa canilá ang
pang̃alang iyón.
—¿At masamâ bâ ang pang̃álang iyán?—ang ipinang̃ahas na itinanóng ng̃
hang̃ál na tagabúkid.
Páhiná 298—¡Iyan ang lálong masamáng masasabi ng̃ isáng cristiano sa cápuwà niyá!
—Masamâ pa bâ iyán sa "tarantado" at sa "saragate"?
—¡Ah, cung sána'y ganyán na ng̃â lámang! Hindî mamacailang tináwag acó
ng̃ ganyán ay hindi man lámang sumakít ang áking sicmúrà.
Datapuwa't marahil namá'y hindi na sasamâ pa sa "indio", na ¡sinasabi
ng̃ alférez!
Ang nagsabing magcacaroon ng̃ isáng anác na laláking carretonero'y lálo
pang nagpakita ng̃ calungcútan; nagcamót namán sa úlo ang isá at
nag-íisip isip.
—¡Cung gayó'y maráhil catúlad ng̃ "betelapora" na sinasabi ng̃
matandáng babáe ng̃ alférez! Ang masamâ pa sa riya'y ang lumurà sa
hostia.
—Talastasín mong masamâ pa sa lumurâ sa hostia cung viernes santo, ang
isinagót ng̃ bóong cataimtimán. Naaalaala na ninyó ang salitáng
"ispichoso", na sucat ng̃ icapit sa isáng táo, upang siya'y dalhín ng̃
mg̃a civil ni Villa Abrillo sa tapunán ó sa bilangguan; unawáin ninyóng
lálò pa manding masamâ ang "plibustiero." Ayon sa sábi ng̃ telegrafista
at ng̃ directorcillo, cung sabíhin daw ng̃ isáng cristiano, ng̃ isáng
cura ó ng̃ isáng castílà, sa isáng cristianong gáya nátin ay
nacacawang̃is ng̃ "santusdeus" na may "requimiternam;" sa minsáng
tawaguin cang "plibastiero," mangyayari ca ng̃ magcumpisal at magbayad
ng̃ iyong mg̃a utang sa pagca't walâ magagawâ cung di ang pabítay ca na
lámang. Nalalaman mo na cung dapat macaalam ang directorcillo at ang
telegrafista: nakikipag-usap ang isá sa mg̃a cáwad, at marúnong namán
ang isá ng̃ castílà at walâ ng̃ gamit cung di ang pluma.
Páwang nanglúlumo ang lahát.
—¡Pilitin na acóng papagsuutin ng̃ zapatos at huwag acóng painumín sa
bóong áking búhay cung di iyán lámang ihì ng̃ cabáyo na cung tawagui'y
cerveza, capag napatáwag acó cailáan man ng̃ "pelbistero!"—ang sumpáng
sinabí ng̃ tagabúkid, na nacasuntóc ang mg̃a camáy.—¿Sino? ¿Acó,
mayamang gáya ni don Crisóstomo, marúnong ng̃ castílang gáya niyá, at
nacapagdadali-dali ng̃ pagcaing may cuchillo at cuchara? ¡magtátawa acó
cahit sa limáng mg̃a cura!
—Tatawaguin cong "palabistero" ang únang civil na aking makitang
nagnanacaw ng̃ inahing manóc!... at pagdaca'y magcúcumpisal acó!—ang
bulóng na maráhan ng̃ isá sa mg̃a tagabúkid, na pagdáca'y lumayô sa
pulutóng.
Páhiná 299
Hindi sahól ang ligalig na naghahari sa bahay ni capitang Tiago sa
caguluhan ng̃ pag-isip ng̃ mg̃a tao. Waláng guinágawâ si María Clara
cung dî tumang̃is at áyaw pakinggan ang mg̃a salitáng pang-alíw ng̃
canyang tia at ni Andéng na canyáng capatíd sa gátas. Ipinagbawal sa
canyá ng̃ canyáng amá ang pakikipag-úsap cay Ibarra, samantalang hindî
kinácalagan itó ng̃ mg̃a sacerdote ng̃ "excomunión."
Si capitang Tiago na totoong maraming guinagawâ sa paghahandâ ng̃
canyáng báhay, upang matanggap doón ng̃ carapatdapat ang Capitán General
ay tinawag sa convento.
—¡Huwág cang umiyác anác co!—ang sinasabi ni tía Isabel, na
pinupunasan ng̃ gamuza ang maniningning na mg̃a salamíng pang̃áninuhan;
siya'y cácalagan ng̃ excomunión, mang̃agsisisulat sa Santo Papa ...
magbibigay táyo ng̃ malakíng limós ... Hinimatáy lamang si párì Damaso
... ¡hindî namátay!
—¡Huwag cang umiyac!—ang sábi sa canyá ni Andéng ng̃ paanás;—gágawâ
acô ng̃ paráan upang siya'y iyong macausap; ¿anóng cadahilana't itinatág
ang confesionario, cung dî ng̃ gumawá ng̃ casalanan? ¡Súcat na ang
sabihin cura sa upang ipatawad na lahát!
¡Sa cawacasa'y nagbalic si capitang Tiago! Hinánap ng̃ mg̃a babáe sa
mukhá niyá ang casagutan sa maráming tanóng; datapuwa't nagbabalità ang
mukhá ni capitang Tiago ng̃ panglulupaypáy ng̃ lóob. Nagpapawis ang
abang laláki, hinahaplos ang nóo at hindî macapang̃úsap ng̃ isáng salita
man lamang.
Páhiná 300—¿Ano ang nangyari, Santiago?—ang tanóng ni tia Isabel na malaki ang
pagmimithi.
Sumagót ito ng̃ isáng buntóng-hining̃a, at pináhid ang isáng lúhà.
—¡Alang-alang sa Dios, magsalitá ca! ¿Anó ang nagyayari?
—¡Ang aking ipinang̃ang̃anib na ng̃a!—ang sa cawacasa'y sinábing
pabulalás na halos umiiyac. ¡Napahamac ng̃ lahat! Iniuutos ni párì
Dámaso na sirain ang mg̃a salitaan, sa pagca't cung hindî'y
¡mapapacasama raw acó sa búhay na itó at sa cabiláng búhay! ¡Gayon din
ang sábi sa ákin ng̃ lahát, patí ni párì Sibyla! Hindî co dápat
papanhikin siyá sa aking báhay, at may útang acó sa canyang mahiguit na
limampóng libong píso! Sinabi co itó sa mg̃a pari, dapuwa't hindî nilá
acó pinansin: ¿Alín ba ang ibig mong mawalâ, ang sabi nila sa
akin,—limampóng libong píso ó ang iyong búhay at ang iyóng cáluluwa?
¡Ay, San Antonio! ¡cung nalalaman co lámang ang gayón! ¡cung nalalaman
co lamang ang gayón!
Humáhagulgol si María Clara.
—Huwág cang umiyác, anac co,—ang idinugtóng at lining̃on niyá
itó;—hindî ca gáya ng̃ nanay mong hindî umiiyac cailan man ... hindî
umiiyac cung dî sa paglilihí ... Sinasabi sa ákin ni párì Dámasong
dumating na raw ang isáng camag-ánac niyáng gáling sa España na siyáng
itinátalagang mang̃ibig sa iyó ...
Tinacpan ni María Clara ang canyáng mg̃a taing̃a.
—Ng̃úni, Santiago, ¿nasisira na ba ang ísip mo?—ang sigáw ni tía
Isabel; ¿dapat bang magsabi ca sa canyá ang ibang mang̃ing̃ibig?
¿Inaacalà mo bang nagbabago ang anác mo ng̃ mg̃a mang̃ing̃ibig na gaya
ng̃ pagbabago ng̃ báro?
—Iyán din ng̃a ang iniisip co Isabel; si don Crisostomo'y mayaman
...¡cayâ lámang nagaasawa ang mg̃a castila'y sa pag-ibig sa salapi ...
datapuwa't ¿anó ang ibig mong aking gawín? Pinagbalaan nilá acông
lapatan ng̃ isá ring excomunion ... sinasabi niláng lubhâ raw
nang̃ang̃anib, hindî lámang ang akíng cáluluwa, cung dî namán ang aking
catawán ...¡ang catawán! ¿naririnig mo? ¡ang catawán!
—¡Ng̃uni't walâ cang guinagawâ cung dî pasama-ín ang lóob ng̃ iyóng
anác! ¿Hindî ba caibigan mo ang Arzobispo? ¿Bákit hindî ca sumúlat sa
canyá?
—Ang Arzobispo'y fraile rin, waláng guinagawâ ang Arzobispo cung dî ang
sinasabi ng̃ mg̃a fraileng canyáng gawin. Ng̃uni, María, huwág cang
umiyác; dárating ang Capitan General, nanasain cang makita, at mamúmulá
ang mg̃a mata mo ... ¡Ay! ang isip co pa nama'y magtátamo acó ng̃ isáng
hápong maligaya ... cung dî lámang itong nángyaring malakíng casacunâang
ito'y acó sána Páhiná 301ang lálong maligaya sa lahat ng̃ mg̃a táo at mananagbíli
sa akin ang lahát ... Tumiwasáy ca, anác co; ¡higuit ang casaliwâng
palad co cay sa iyó ay hindî acó umiiyác! ¡Maaaring magcaroon ca ng̃
mang̃ing̃ibig na lálong magaling, datapuwa't acó'y mawáwalan ng̃
limampóng libong piso! ¡Ay, Virgen sa Antipolo, cung magcaroon man
lámang sána acó ng̃ magandáng palad sa gabing itó!
Mg̃a patóc, gúlong ng̃ mg̃a coche, tacbúhan ng̃ mg̃a cabáyo, músicang
tumútugtog ng̃ marcha real ay nang̃agbalítang dumating na ang mahal na
Gobernador General ng̃ Kapulùhang Filipinas. Tumacbó si María Clara at
nagtágò sa canyáng tinutulugang cabahayán ... ¡cahabaghabag na dalaga!
¡pinaglalaruan ang iyóng pusô ng̃ mg̃a magagaspáng na mg̃a camáy na
hindî nacakikilala ng̃ canyáng mg̃a maseselang na mg̃a cuerdas!
Samantalang napúpuno ng̃ táo ang báhay at umaalíng̃awng̃áw sa lahát ng̃
mg̃a pánig ang malalacás na yabág ng̃ mg̃a lumalacad, ng̃ mg̃a tínig na
naguutos, calampág ng̃ mg̃a sable at ng̃ mg̃a espuela, nahahandusay
namáng hálos nacaluhód ang lipós pighatíng dalága sa harapan ng̃ isáng
estempa ng̃ Vírgen, na ang pagcacalarawa'y yaóng anyô ng̃ cahapíshapis
na pang̃úng̃ulila, na si Delaroche lámang ang natutong macasipî ng̃
gayóng damdamin, na wari'y napanood nitó ng̃ manggaling na si Guinoong
Santa María sa pinaglilibing̃an ng̃ canyáng Anác. Hindî ang pighati ng̃
Inang iyón ang siyáng iniisip ni María Clara, ang iniisip niyá'y ang
saríling capighatîan. Sa pagcâlung̃ayng̃ay ng̃ úlo sa dibdíb at sa
pagcátiin ng̃ mg̃a camay sa sahig na tabla, ang azucenang hinútoc ng̃
malacás na hang̃in ang canyang nacacatulad. Isáng hinaharáp na panahóng
pinanag-inip at hinimashimas na malaon, mg̃a sapantahà ng̃ budhíng
sumílang sa camusmusán at lumagong casabay ng̃ canyáng paglaki at siyang
nabibigay casiglahán sa caibuturan ng̃ canyáng cataóhan, ¡acalaing
catcatin ng̃ayón sa baít at sa púsò sa isá lamang salita. ¡Macacawang̃is
itó cung patiguílin ng̃ tibóc ng̃ púsò at bawian ang baít ng̃ canyáng
liwánag!
Cung paano ang cabaitan at cabanalan ni María Clara sa canyáng
pagcabinyagan, gayón din ang canyáng pagcamasintahin sa canyáng mg̃a
magugúlang. Hindî lámang nacapagbíbigay tácot sa canya ang excomunión
ang utos ng̃ canyang ama't ang pinagbabalaang catiwasayan nito'y páwang
humihing̃ing inisin niyá ang canyáng pagsintá at ihayin sa gayóng mg̃a
dakílang catungcúlan. Dinaramdam niyá ang bóong lacás ng̃ pagsinta cay
Ibarra, na hanggang sa sandaling iyo'y hindî man lamang niyá hinihinalà.
Ng̃ minsa'y isáng ilog na umaagos ng̃ bóong cahinhinan; mababang̃ong
mg̃a bulaclac ang siyang nacalaPáhiná 302latag sa canyang mg̃a pampang̃in. Bahagyá
na napaaalon-alon ng̃ bang̃in ang canyáng ágos; cung panonoori'y
masasabing tumitining. Datapuwa't dî caguinsaguinsa'y cumipot ang
dinaraanan ng̃ ágos, magagaspáng na mg̃a malalakíng bató ang siyáng
humahadlang sa canyáng paglacad, matatandáng mg̃a púnò ng̃ cáhoy ang
siyáng nacahálang na sumasala, ¡ah, ng̃ magcagayó'y umatúng̃al ang ilog,
tumindig, cumulô ang mg̃a álon, nagwagwag ng̃ mandalâ ng̃ mg̃a bulâ,
hinampás ang malalaking mg̃a bató at lumundág sa malálim na bang̃ín!
Ibig niyá sanang manalang̃in, ng̃unit ¿sino ang macapananalang̃in pagca
nagng̃ing̃itng̃it sa malakíng hirap? Nananalang̃in pagca may pag-asa, at
cung wala'y nakikiusap tayo sa Dios, sa pamamag-itan ng̃ mg̃a buntóng
hining̃a.—"¡Dios co! ang sigaw ng̃ canyáng púsò,—¿bákit inihihiwalay
mo ng̃ ganyán ang isáng táo, bakit ikinácait mo sa canyá ang pagsintá
ng̃ mg̃a iba? Hindî mo ikinacait sa canyá ang iyong araw, ang iyong
hang̃in at hindî mo man lamang itinatagò sa canyáng mg̃a matá ang iyong
lang̃it, ¿bakit ipagcacait mo sa canya ang pagsinta, gayóng walâ mang
lang̃it, walâ mang hang̃in at walâ mang araw ay mangyayaring mabúhay,
datapuwa't cung walang pagsinta'y hindî mangyayari cailan man?
¿Dumarating cayâ sa trono ng̃ Dios ang gayóng mg̃a sigaw na hindî
naririnig ng̃ mg̃a tao? ¿Naririnig cayâ ang mg̃a sigaw na iyón ng̃ Ina
ng̃ mg̃a sawing palad?
¡Ay! ang cahabaghabag ng̃ dalagang hindî nacakilala ng̃ isáng ina'y
nang̃ang̃ahas ipagcatiwalà ang mg̃a dalamhating itóng nagbubuhat sa mg̃a
pagsinta sa ibabaw ng̃ lúpà doon sa calinislinisang púsò na walang
nakilala cung di ang pag-íbig ng̃ anac sa ina at ang pag-íbig sa ina sa
anac; tumatacbo siya, sa canyang mg̃a cahapisan, diyan sa larawan ng̃
babaeng dinídios, sa mithing lalong cagandagandahan sa láhát ng̃ mg̃a
mithi ng̃ mg̃a kinapal, diyan sa lalong caayaayang likha ng̃ religion ni
Cristo, na natitipon sa canyang sarili ang dalawang lalong
cagandagandahang calagayan ng̃ babae, vírgen at ina, na hindî nalahiran
ng̃ cahi't babahagyang dúng̃is, na tinatawang nating María.
—¡Ina!, ¡Ina!—ang canyang hibic.
Lumapit si tía Isabel, na siyang cumuha sa canya sa gayóng pighati.
Dumatíng ang iláng canyang caibigang babae at ibig ng̃ Capitan General
na siya'y makita.
—Tía, sabíhin pô ninyóng acó'y may sakít!—ang ipinakiúsap ng̃ dalagang
nagugulat;—¡patutugtugin nilá acó ng̃ piano at pacacantahin!
Páhiná 303Nagtindig si María Clara, tiningnan ang canyang tía, pinilipit ang
canyang magagandang bisig at nagsasalitâ ng̃ pautal:
—¡Oh, cung mayroon sana acóng!...
Ng̃uni't hindî tinapos ang salitâ, at nagpasimulâ ng̃ paghuhúsay ng̃
canyang saríling catawan.
Páhiná 304
—¡Ibig cong causapin ang binatang iyan!—ang sabi ng̃ Gobernador
General sa isang ayudante;—pinúcaw niyang totóo ang aking nasang siya'y
makilala.
—¡May nang̃agsilacad na pô upang siya'y hanapin, aking general!
Datapuwa't díto'y may isang binatang taga Maynílà, na mapílit ang
hing̃íng siya'y papasúkin díto. Sinabi pô namin sa canyang walang
panahon ang camahalan ninyó, at cayó'y hindî naparíto upang duming̃ig
ng̃ mg̃a pagsasacdal, cung dî ng̃ tingnan ang bayan at ang procesión;
ng̃úni't sumagót, na sa tuwituwî na'y may panahón daw na magagamit ang
camahalan pô ninyó upang gumawâ ng̃ nauucol sa catuwíran....
Lining̃ón ng̃ Gobernador General na nagtataca ang Alcalde.
—Cung hindî pô acó nagcacamalî,—ang sagót ng̃ Alcaldeng yumucód ng̃
cauntî,—iyan ang binatang canínang umaga'y nacagalít ni parì Damaso,
dahil sa sermón.
—¿Diyata't mayroon pang iba pala? ¿Sinasadyà mandíng talaga ng̃
fraileng iyang guluhín ang lalawígan, ó baca cayâ ang ísip niya'y siya
ang nacapangyayari rito? ¡Sabíhin pô ninyó sa binatang siya'y magtuloy!
Nagpapasial na pabalicbalic sa magcabicabilang dúlo ng̃ salas ang
Gobernador General, na nang̃ang̃atal sa galit.
Sa "antesala" (panig ng̃ bahay na na sa bago pumasoc sa salas) ay may
ilang mg̃a castilà na nahahalò sa mg̃a militar, mg̃a namumunò sa bayan
ng̃ San Diego at mg̃a mamamayan; sila'y nagsasalitaan ó nagmamatuwírang
nagcacalúpon sa iba't ibang pangcat. Nang̃aroroon din naman ang lahat
ng̃ mg̃a Páhiná 305fraile, líban na lámang kay pári Dámaso, at ibig niláng pumások
upang maghandóg ng̃ galang sa Gobernador General.
—Ipinamámanhic sa mg̃a camahalan pô ninyong mang̃aghintay ng̃
sandali—anang ayudande;—¡pumasoc pô cayô, binatà!
Namumùtla at nang̃ang̃atal na pumasoc ang binatang iyóng taga Maynilà na
madalas mámali sa pananalita na pinaghahaló ang griego at ang tagalog.
Pawang napuspós ng̃ pangguilalás ang lahat marahil, ng̃a'y totóong
malaki ang galit ng̃ Gobernador General upang mang̃ahás na papaghintayin
ang mg̃a fraile. Nagsalita si pári Sibyla:
—¡Acó'y walang anó mang sasabihin sa canyá!... ¡nagsasayang acó rito
ng̃ panahon!
—Gayón din ang wicà co,—ang dugtong ng̃ isáng agustino;—¿táyo na?
—Hindî cayâ lalong magaling na ating siyasatin cung papaáno ang canyáng
iniisip?—ang tanóng ni pári Salvi;—sa ganya'y maiilagan natin ang mg̃a
upasala ng̃ mg̃a macaaalam.. at maipaaalaala natin sa canya ... ang
canyáng mg̃a catungculan ...sa Religión,..
—¡Magtuloy pô ang mg̃a camahalan ninyó, cung inyóng ibig!—anang
ayudante, na hatid ang binatang hindî nacauunawà ng̃ griego, na ng̃ayó'y
lumálabas na taglay ang isáng pagmumukháng kinikinang̃an ng̃ catuwáan.
Naunang pumasoc si párì Sibyla; sa licura'y sumúsunod si pári Salvi, si
párì Manuel Martin at ang iba pang mg̃a fraile. Silá'y nang̃agsiyucód
ng̃ bôong capacumbabaan, liban na lámang cay párì Sibyla, na
pinapanatilì, sampô sa canyáng pagyucod, ang tang̃ing anyô ng̃ isáng
nacatataas cay sa ibá; na anó pa't baligtad sa guinawá ni párì Salvi, na
halos hinutoc ang bayawang.
—Sino pô sa mg̃a camahalan ninyó si párì Dámaso?—ang biglang itinanóng
ng̃ Gobernador General, na hindî man lamang silá pinaupô, hindî silá
kinumusta, at hindî silá pinagsabihan niyáng mg̃a salitang pangpapúri na
pinagcaugaliang tanggapin ng̃ gayóng mg̃a catataas na úring mg̃a tao.
—Hindî pô, guinóo, casama namin si párì Dámaso!—ang sagót ni párì
Sibyla ng̃ halos gayón ding masacláp na pananalitâ.
—¡Nacahigâ pô sa baníg at may sakit ang lingcôd ng̃ camahalan
ninyó!—ang idinugtông na bóong capacumbabaan ni párì Salvi;—pagcatapos
na magtamó ng̃ lugód na macabati pô sa inyó at macumusta namin ang
inyóng calagayan, ayon sa nararapat gawin ng̃ lahat ng̃ mababait na mg̃a
lingcód ng̃ Hari at ng̃ lahát ng̃ taong may pinag-aralan, naparito pô
naman cami sa ng̃alan ng̃ mapitagang lingcód ninyó, na may casaliwang
palad na....
Páhiná 306—¡Oh!—ang isinalabat ng̃ Capitán General, na pinipihit ang silla sa
pamamag-itan ng̃ isáng páa nitó at saca ng̃umiting nang̃ang̃atal,—cung
ang lahát ng̃ mg̃a lingcód ng̃ aking camahalan ay catulad ng̃ camahalan
ni parì Dámaso, lalong iibiguin co pang acó na ang maglingcód sa akin
ding camahalan!
Ang mg̃a cagalangalang na mg̃a fraile na pawang nacatayò ang catawan ay
nang̃agsisitayò naman ang caniláng cáluluwa sa ganitóng pagcasasalabat.
—¡Cayó po'y mang̃agsiupô!—ang idinugtóng ng̃ Capitán General,
pagcatapos ng̃ sumandaling pagtiguil, at pinatamis ng̃ caunti ang
canyáng pang̃ung̃usap.
Lumalacad na patiad si capitang Tiagong nacafrac; hatíd niya't tang̃an
sa camáy ni María Ciara, na pumasoc na halos hindî macahacbang at kimíng
kimi. Gayón ma'y gumamit ng̃ calugód-lugód at mapitagang pagyucód.
—¿Ang guinoong binibini pô bang itó ang anac ninyó?—ang tanóng na
nagtataca ng̃ Capitán General.
—¡At inyó pô, aking General!—ang sagót ni capitang Tiago ng̃ bóong
cataimtiman.
—Nang̃asidilat ang Alcalde at ang mg̃a ayudante; datapuwa't nanatili sa
hindî pagng̃igiti ang Capitán General, iniabot ang camáy sa binibini at
sa canyá'y sinabi ng̃ matimyás na pananalitâ:
—Mapapalad ang mg̃a magugulang na may mg̃a anác na babaeng gaya pô
ninyó, guinoong binibini! Cayó pó'y ibinalita sa aking carapatdapat na
cayó'y pagpitaganan at pangguilalasán ... hinang̃ad co cayóng makita
upang cayó'y pasalamatan dahil sa magandang guinawâ pô ninyo ng̃ayong
araw na itó. Nalalaman cong "lahát" at hindî co lilimutin ang marang̃al
ninyóng inasal pagsúlat co sa Gobierno ng̃ Harî. Samantala'y itulot pô
ninyó, guinoong binibini, na pang̃alan ng̃ dakilang Harî na dito'y aking
ipinakikiharap, at umiibig ng̃ "capayapaan" at "capanatagan" ng̃ canyáng
mg̃a tapat na loob na nasasacop, at sa pang̃alan co naman, na pang̃alan
ng̃ isáng amáng may mg̃a anác na babaeng casing gúlang pô ninyó, na
cayo'y pasalamatan ng̃ boong ligaya, at ipagtagubiling bigyan ng̃ isáng
ganting pála!
—¡Guinoo!...ang tugón ni María Clarang nang̃ang̃atal.
Nahulaan ng̃ Capitan General cung anó ang talagang ibig niyang sabihin
at sumagót:
—Totoó pong magaling, guinoong binibini, na cayó'y magcasiya sa galák
ng̃ inyóng sarilíng budhî at sa pagmamahal ng̃ inyóng mg̃a cababayan, na
ang catunaya'y siyá ng̃ang lalong magaling na ganting pála, at hindi na
tayo dapat Páhiná 307huming̃i pa ng̃ iba. Datapuwa't huwag pò ninyóng ikait sa
akin ang magandang pagcacataong aking maipakilala na, cung marunong
magparusa ang Justicia'y marunong di namang gumanting pála, at siya'y
hindî parating "bulág."
Sinalità ng̃ Capitan General sa isáng paraang macahulugan at lalong
malacás ang lahát ng̃ mg̃a salitang napapaguitanan ng̃ lambál na coma.
—Naghihintay po ng̃ mg̃a utos ng̃ camahalan ninyo si guinoong Juan
Crisostomo Ibarra!—ang malacas na sabi ng̃ isang ayudante.
Nang̃atal si Maria Clara.
—¡Ah!—ang biglang sinabi ng̃ Capitan General,—tulot po ninyo,
guinoong binibini, na sa layo'y sabihin ang aking nais na cayo'y muli
cong makita bago co iwan ang bayang ito: mayroon pa po acong totoong
mahahalagang bagay na sa inyo'y aking sasabihin. Guinoong Alcalde,
sasamahan po ninyo aco sa boong aking pagpapasial na ibig cong gawing
lácad, pagcatapos ng̃ pakikipagsalitaan cay guinoong Ibarra, na cami
lamang dalawa ang mag-uusap.
—Itulot pô ng̃ camahalan ninyo,—ani pari Salvi ng̃ boong
capacumbabaan, na sa inyo'y ipaalaalang si guinoong Ibarra'y
excomulgado....
Sinalabat siya ng̃ Capitan General at ito ang sinabi:
—Lubos cong ikinatutuwang walang iba acong dapat ipamanglaw cung di ang
calagayan ni pari Damaso, na aking hinahang̃ad ng̃ "taimtim sa aking
loob" na siya'y "ganap na gumaling," sa pagca't hindi marahil lubhang
macapagpapasaya ng̃ loob sa canyang gulang ang isang "paglalacbay sa
España," dahil sa caramdaman ng̃ canyang catawan. Datapuwa't ito'y
maalinsunod sa canyá ... at samantala'y ing̃atan nawâ ng̃ Dios ang
inyong mg̃a camahalan!
Nang̃agsialis ang isa't isa.
—At tunay ng̃ang maaalinsunod sa canya!—ang ibinúbulong ni párì Salvi,
paglabás.
—¡Tingnan natin cung sino ang mauunang maglalacbay agad!—ang
Idinugtóng ng̃ isa pang franciscano.
—¡Yayao aco ng̃ayon din!—ang sabing masama ang loob ni párì Sibyla.
—¡At cami paparoon sa aming lalawigan!—ang sinabi ng̃ mg̃a agustino.
Hindi matiis ng̃ isa't isa, sa dahil na masamang cagagawan ng̃ isang
franciscano'y kinausap sila ng̃ Capitán General ng̃ malakíng calamigán.
Nasalabong nila sa antesala si Ibarra, na sa canila'y nagpacaing iilan
pa lamang ang oras na nacararaan. Hindî sila nagbatian, ng̃uni't
nagcaroon ng̃ mg̃a ting̃inang lubhang marami ang sinasaysay.
Iba naman ang guinawa ng̃ Alcalde; ng̃ walâ na roon ang mg̃a fralle'y
biPáhiná 308nati siyá at maguiliw na iniabot sa canya ang camáy, datapuwa't hindî
sila nacapagsalitaan ng̃ ano man, dahil sa pagdating ng̃ ayudante.
Nasalubong niya sa pintuan si Maria Clara: maraming bagay rin ang mg̃a
sinabi ng̃ titigang guinawa ng̃ dalawa, ng̃uni't ibang iba sa mg̃a
sinalita ng̃ mg̃a mata ng̃ mg̃a fraile.
Humacbang ng̃ ilang patung̃ó sa canya ang Capitan General.
—Lubós na lubós ang aking galac sa aking mahigpit na pakikicamay sa
inyó, guinoong Ibarra. Itulot pô ninyó sa aking cayó'y tanggapin co ng̃
boong pagpapalagay ng̃ loob.
Tunay ng̃a namang pinanonood at pinagmamasid ang binata ng̃ Capitán
General na napagkikilala ang canyang catuwaan.
—Guinoo ... ang ganyang pagcalakilaking cagandahan ng̃ loob....
—Nacasusugat sa akin ang inyóng pagtataca, inyóng ipinakikilala sa
aking hindî ninyó inaasahang cayó'y pagpapakitaan co ng̃ magandang loob
sa pagtanggap co sa inyó: itó'y pagcuculang tiwalâ sa aking pagmamahal
sa catuwiran.
—Hindî pô pagbibigay ng̃ catuwiran, guinoo, cung di pagpapautang ng̃
loob ang isáng pagtanggap—catoto sa isang gaya cong walang anó man
cahulugang sumasailalim ng̃ capangyarihan ng̃ mahal na Harì.
—¡Mabuti, mabuti!—anang Gobernador General na naupo at tulóy itinurò
sa canyá ang isáng upuan;—bayaan ninyóng acó'y magtamó ng̃ sandaling
pagbubucás ng̃ pusò; totoong malaki ang aking pagcalugód sa inyóng
caasalan; caya ng̃a't cayó'y inihing̃i co na sa Gobierno ng̃ Harì ng̃
isáng ganting palang dang̃al (condecoración), dahil sa caisipan ninyóng
pagcacaawang gawang pagtatayó ng̃ isáng páaralan ... Cung nagsalitâ
lamang cayó sa akin, pinanood co sana ng̃ boong tuwâ ang pagdidiwang na
guinawâ at marahil ay nailigtas co cayó sa isáng sama ng̃ loob.
—Sa ganang aki'y ipinalalagay cong napacaliit ang aking adhicâ,—ang
isinagót ng̃ binata,—na hindi co inacalang may cauculáng carapatan
upang abalahin co ang inyóng caisipan na lubháng maraming
pinang̃ang̃asiwaan; bucód sa ang catungculan co'y sa unang punò ng̃
aking lalawigan magsalitâ muna.
—Iguinaláw ng̃ Capitan General ang canyáng úlo, na nagpapakilala ng̃
canyáng ligaya, at nalalao'y lalong gumagamit ng̃ anyóng pagpapalagay
ng̃ loob, at nagpatuloy ng̃ pananalità:
—Tungcól sa samaan ng̃ loob na nangyari sa inyó at kay párì Dámaso,
huwag pô cayóng matatacot at huwag din namang mag-iing̃at ng̃ pagtatanim
Páhiná 309hindî sásalang̃in ang isá man lámang buhóc ninyó sa úlo samantalang acó
ang namamahalà sa Kapulúan, at tungcól naman sa excomunión, cacausapin
co na ang Arzobispo, sa pagca't kinacailang̃ang makibagay tayo sa lacad
ng̃ panahón: dito'y hindî tayo macapagtatawa sa mg̃a bagay na itó sa
hayagang gaya sa España ó sa paham na Europa. Gayón ma'y dapat cayóng
magpacaing̃at sa hinaharap na panahón; nakipagtunggali cayó ng̃
paharapan sa mg̃a capisanang dahil sa caniláng cahulugan at cayamana'y
kinacailang̃ang siya'y igalang. Ng̃uni't cayó'y aking tatangkilikin, sa
pagca't kinalulugdan co ang mg̃a mababait na anác, kinalulugdan co ang
magbigay unlác sa capurihán ng̃ mg̃a namatay ng̃ magulang; acó man
nama'y umibig din sa aking mg̃a magúgulang, at ¡tulung̃an acó ng̃ Dios!
hindî co maalaman ang aking gagawin sa calagayan pô ninyô!....
At bigláng bigláng binago ang salitaan, at tumanóng:
—Ibinalitâ sa aking galing daw pô cayó sa Europa, ¿nátira ba cayó sa
Madrid?
—Opô, natira acóng iláng buwán doon.
—Hindî ba ninyó naririnig sa mg̃a salitaan doon ang aking familia?
—Bagong caaalis pa pó ninyo ng̃ acó'y magtamó ng̃ capurihang ipakilala
sa inyong familia.
—At cung gayó'y bakit naparito cayó ng̃ waláng dalá na anó mang súlat
na pangtagubilin sa akin at ng̃ cayó'y aking tangkilikin?
—Guinoo,—ang sagót ni Ibarrang casabay ang pagyucod,—sa pagca't hindî
tulóy tulóy na galing aco sa España, at sa pagca't palibhasa'y sinabi sa
akin cung anó po ang caugalian ninyó, inaaala cong hindî lamang walang
cabuluhan ang isáng sulat na pangtagubilin sa inyóng acó'y inyóng
tangkilikin, cung dî naman isáng capaslang̃an pô sa inyó: talagáng
natatagubilin sa inyò caming mg̃a filipinong lahát.
Nasnaw ang isáng ng̃iti sa mg̃a labi ng̃ matandang militar, na madalang
na muling sumagót, na anaki'y sinusucat at tinitimbang ang canyang mg̃a
salita.
—¡Ikinaliligaya cong umisip cayo ng̃ papaganyan, at ... ganyan ng̃a
sana! Gayón man, binata, dapat pô ninyóng maalaman cung anó ang mg̃a
mabibigat na bagay na pinapas-an namin sa Fiilpinas, Dito'y caming mg̃a
matatandang mg̃a militar, kinacaliang̃ang gawin namin at lumagay cami sa
lahat; Hari, Ministro ng̃ Estado, ng̃ Guerra, ng̃ Gobernación, ng̃
Fomento, ng̃ Gracia at Justicia at iba pa, at ang lalo pang masama'y
kinacailang̃an naming ipagtanóng ang bawa't bagay sa malayong Inang
Bayan, na sinasang-ayunan ó minamasama, ng̃ Páhiná 310papikit cung minsan, ayon sa
casalucuyang panahón, ang aming mg̃a panucalang cahing̃ian. At ¡bago
sasabihin namin mg̃a castilang; Ang yumayacap ng̃ malaki'y hindî
nacapipisil na mabuti! Bucód sa rito'y ang caraniwan, napaparito caming
bahagya na napagkikilala ang lupaing itó, at iniiwan namin pagpapasimula
naming makilala.—Sa inyo'y macapagsasalitá acó ng̃ walang ligoyligoy,
sa pagca't walang cabuluhang magpacunuwari acó ng̃ ibáng bagay. Caya
ng̃a cung sa España, na bawa't bagay may ucol na canyáng ministro, na
ipinang̃anác at lumaki rin sa lupaíng iyón; na may mg̃a pámahayagan at
napagkikilala ang munacala ng̃ mg̃a mamamayan, na iminumulat at
ipinauunawa sa Gobierno ang canyáng mg̃a camalian ng̃ canyá ring mg̃a
camáy, gayón ma'y hindî wastô at maraming totoo ang mg̃a caculang̃an,
isáng himala na dito'y hindî magcaguló-gulong lahát, sa caculang̃an ng̃
mg̃a cagaling̃ang sinabi co na, bucód sa rito'y may isáng
macapangyarihang caaway na humahadlang sa lihim sa icagagaling nitong
Kapuluan at lumulubid sa cadiliman ng̃ icahihintó nitó sa pagsúlong sa
guinhawa at dang̃al. Hindî nagcuculang ng̃ magagandang panucalà ang mg̃a
namamamahala, ng̃uni't napipilitan camíng gumamit ng̃ mg̃a matá at mg̃a
bisig ng̃ ibá na ang caraniwa'y hindî namin kilala, na marahil hindî ang
paglilingcód sa canyang sariling Bayan ang guinagawâ, cung dî ang
paglilingcód lamang sa sariling iguiguinhawa. Ito'y hindî casalanan
namin, cung dî sa calacaran ng̃ panahón; hindî cacaunti ang naitutulong
sa amin ng̃ mg̃a fraile, datapuwa't hindî na macasasapát silá ... Ibig
cong ipagmalasakit cayó, at ibig co sanang huwag macapagpahamac sa inyó
ng̃ anó man ang mg̃a caculang̃an ng̃ casalucuyang sinusunod naming
pamamahalà ... hindî co mangyaring maampon ang lahat, at hindi namán
macapagsacdal na lahát sa akin. ¿May magagawâ pô ba acó sa inyóng
mapakikinabang̃an ninyó cahi't cacaunti? ¿mayroon pô ba cayóng anó mang
ibig hing̃i sa akin?
Nagnilay-nilay si Ibarra.
—Guinoo,—ang isinagót,—ang lalong malaking nais co'y ang ililigaya
nitóng aking bayan, ligayang ibig co sanang maguing cautang̃an niya sa
Inang Bayan, at sa pagpupumilit ng̃ aking mg̃a cababayan, at mabigkisán
ang Inang Bayan at ang aking mg̃a cababayan ng̃ waláng hanggang tali ng̃
nagcacaisang mg̃a adhicá at ng̃ nagcacaisang mg̃a pag-aari. Ang Gobierno
lámang ang macapagbibigay ng̃ aking cahing̃ian, pagcatapos ng̃ mahabang
panahóng laguing pagsusumakit at ng̃ tapat na mg̃a pagbabago ng̃ mg̃a
cautusán.
Tinitigang sandalî ng̃ Capitán General, titig na tinumbasán ni Ibarra
ng̃ gayón din catagal na titig.
Páhiná 311—¡Cayó pô ang unang lalaking nacausap co sa lupaing itó!—ang bigláng
sinabi at iniabot sa canyá ang camáy.
—Walâ pô cayóng nakikita cung dî ang mg̃a táong dito sa ciudad ay
humihilahod, hindî pô ninyó nadadalaw ang pinararatang̃ang mg̃a dampá sa
aming mg̃a bayan; cung mamasid pô sana ninyó sila'y macacakita cayó ng̃
tunay na may magandang púsò at mg̃a dalisay na caasalan.
Nagtindig ang Capitán Ganeral at nagpasyál ng̃ pacabícabila sa sálas.
—Guinóong Ibarra,—ang pagdaca'y sinábi, na bigláng tumíguil,—ang
bináta'y tumindig;—maráhil yayáo acó sa lóob ng̃ isáng buwán; hindî
nauucol sa inyóng báyan ang patacbó ng̃ inyóng isip at ang inyóng
pinag-arálan. Ipagbili pô ninyó ang lahát ninyóng mg̃a ariarian,
paghusáyin ninyó ang inyóng cabán ng̃ damit at sumáma cayó sa akin sa
Europa; ang sing̃áw ng̃ lúpà roo'y macagágaling sa inyó.
—¡Hindî co calilimutan hanggang nabubuhay ang magandang loob na pakita
sa akin ng̃ inyó pong camahalan! ang isinagot ni Ibarrang nababagbag ng̃
caunti ang calooban;—datapuwa't dapat acóng tumirá sa lupaing
kinabuhayan ng̃ aking mg̃a magugulang.....
—¡Kinamatayán nilá, ang lalong carapatdapat ninyóng sabíhin! Maniwalà
pó cayó sa akin, marahil higuít ang aking pagcakilala sa inyóng lupaín
cay sa inyó ... ¡Ah! maalaala co palá,—ang canyang bigláng sinábi na
nagbago ng̃ anyô ng̃ pananalitâ,—¡cayó'y mag-aasawa sa isáng dalagang
carapatdapat sambahín, ay biníbinbín sa cayó dito! ¡Humayó cayó! ¡humayó
cayó sa canyang tabí at ng̃ lalo cayóng magcaroon ng̃ calayaan ay
paparituhin ninyó sa akin ang canyáng amá,—ang idinagdág na
nacang̃itî.—Gayón ma'y huwág ninyóng lilimuting ibig cong samáhan ninyó
acó sa pagpapasyál.
Yumucód si Ibarra at yumáo.
Tináwag ng̃ Capitán General ang canyáng ayudante.
—¡Nagágalac acó—anyá, na tinatapictapíc ang balicat ng̃
ayudante;—ng̃ayón co lamang nakita cung paano ang paráan upang maguíng
isáng magaling na castilà, na hindî kinacailang̃ang talicdán ang pagca
magalíng na filipino, at sintahín ang canyáng sariling báyan; sa
cawacasa'y naipakilala co ng̃ayón sa mg̃a fraile na hindî larûan nilá
ang lahát sa atin; ¡binigyáng bútas acó ng̃ binátang itó sa paggawa ng̃
gayón, at hindî malalao't mabibigyan co ng̃ tapat na tumbás ang fraile!
¡Sáyang at ang binatang iya'y balang araw ay ... datapuwa't paparituhin
mo ang Alcalde sa akin!
Humaráp caracaraca sa canyá ang Alcalde.
Páhiná 312—Guinoong Alcalde,—ang sinábi sa canya pagpasoc niya,—ng̃ mailagang
mangyari uli ang "napanood" ng̃ camahalan pô ninyóng mg̃a "cagagawan",
mg̃a cagagawang dinaramdam co, palibhasa'y "nacasisirang púrì" sa
Gobierno at sa lahat ng̃ mg̃a castilà, nang̃ang̃ahas acóng ipagbílin sa
inyó ng̃ "totoong mahigpit" si guinoong Ibarra, upang hindî lamang
ipagcaloob ninyó sa canya ang mg̃a kinacailang̃an at ng̃ maganap niyá
ang canyang mg̃a panucalang nauucol sa icapagcacapúrì ng̃ Inang-Bayan,
cung dî naman ìpang̃ilag ninyó sa hinaharap na panahóng siya'y
bagabaguin ng̃ taong sino man at sa dahilang paano mang paraan.
Napag unawà ng̃ Alcalde ang sa canya'y pagsisi, caya ng̃a't siya'y
yumucód upang mailihim ang cagulumihanan ng̃ canyang lóob.
Ipasabi pô ninyó ang gayôn dín sa alférez na siyang nag-uutos dito sa
"sección", at inyó pong siyasatin cung túnay ng̃ang may mg̃a tang̃ing
cagagawang sarilí ang guinóong iyan, na hindî sinasabi ng̃ mg̃a
"reglamento": hindî lamang íisang caraing̃an ang aking naring̃ig tungcól
sa ganitóng bagay.
Humarap si capitang Tiagong matigas ang damít na magaling ang
pagcacaprinsa.
—Don Santiago,—ang sa canyá'y sinabi ng̃ capitan General sa salitang
mairog,—hindî pa nalalaong aking sinaysay ang aking pakikianib sa inyó
ng̃ galac, dahil sa pagcacapalad ninyóng magcaroon ng̃ isang anac na
babaeng gaya na ng̃â baga ng̃ binibining de los Santos, ng̃ayo'y
nakikisama naman acó sa galac ninyó, dahil sa ínyong mamanugang̃in: ang
catotohanan ng̃a'y ang lalong mabait sa mg̃a anac na babae ay
carapatdapat sa lalong magaling na mamamayang lalaki sa Filipinas.
¿Hindî pô ba mangyaring aking maalaman sa inyó cung cailang cayà
ipagsasaya ang canilang pagcacasal?
—!Guinóo!...—ang pautal na sabi ni Capitang Tiago, at pinahid ang
pawis na umaagos sa canyang nóo.
—¡Aba! ¡ayon sa masíd co'y walà pang matibayang taning! Sacali't cúlang
ng̃ mg̃a padrino'y aking icagagalac ng̃ malaki na acó ay maguíng isa sa
canila. Itó'y ng̃ mapawì ang aking masamang pakilasa sa maramíng
casalang linabasan co ríto ng̃ padrino hangga ng̃ayon!—ang idinugtóng,
na ang Alcalde ang pinagsasabihan.
—¡Siya ng̃â pô!—ang isinagót ni Capitang Tiago, casabay ang isang
ng̃iting nacaaakit sa pagcahabag sa canya.
Pinaroonan si María Clara ni Ibarrang halos tumatacbo sa paglacad:
maraming lubhang sasabihin at isasaysay niya sa caníyang casintahan.
Nacaring̃ig Páhiná 313siyà ng̃ masasayàng voces sa isâ sa mg̃a tahanan ng̃ báhay,
cayá't siyá'y maráhang tumáwag sa pintúan.
—¿Sinong tumatáwag?—ani María Clara.
—¡Aco!
Tumahímic ang mg̃a voces at ang pintúa'y....hindî nabucsán.
—¿Acó ang tumatawag, ¿macapapasoc ba acó?—ang tanóng ng̃ binátá, na
ang púso'y tumítiboc ng̃ lubháng malacás.
Nanatili ang catahimican. Ng̃ macaraan ang sandali'y mararahang mg̃a
hacbang ang nang̃agsilápit sa pintò, at ibinulóng sa bútas ng̃ susian
ng̃ masayáng voces ni Sínang.
—Crisóstomo, pasasa teatro camí ng̃ayóng gabí; isúlat mo ang ibig mong
sabihin cay Maria Clara.
At nang̃agsilayo ang mg̃a hacbang na matúlin ding gáya ng̃ pagcalapit.
—¿Anô ang cahulugan cayâ nito?—ang ibinulong ni Ibarrang
naglilining-lining at untiunting lumálayò sa pintúan.
Páhiná 314
Paggabì, at ng̃ násisindi ng̃ lahát ang mg̃a farol sa mg̃a bintanà,
guinawâ ang icaápat na paglabás ng̃ procesión, na sinásabayan ng̃
repique ng̃ mg̃a campaná at ng̃ talastás ng̃ dating mg̃a
putucan.
Ang Capitan General na nagpápasyal ng̃ lacád, na caacbáy ang canyáng
dalawang ayudante, si Capitang Tiago, ang Alcalde, ang Alférez at si
Ibarra, na pinang̃ung̃unahan ng̃ mg̃a guardía civil at ng̃ mg̃a
púnong-báyan, na siyáng nang̃agwawahi ng̃ dáan at nagpapatabí sa tao,
inanyayáhan silang doon manóod ng̃ pagdáan ng̃ procesiôn sa báhay ng̃
Gobernadorcillo, na nagpatayò sa harapán ng̃ isáng tablado, upang doon
saysayín ang isang loa (pagpupuri) sa pag bibigay dang̃al sa
Santong Patrón.
Tinalicdán maráhil ng̃ bóong galác ni Ibarra ang pakikiníg ng̃ tuláng
iyón, palibhasa'y lálong minámagaling pa niyáng doon na manóod ng̃
procesión sa báhay ni Capitang Tiago, na kinatitirahan ni María at ng̃
caniyáng mg̃a caibigang babáe, ng̃uni't sa pagcá't íbig ng̃ Capitan
General na mápakinggan ang loa, napilítan siyáng mag-alíw na
lámang sa pag-ásang si María Clara'y canyáng makikita sa teatro.
Ang pasimulà ng̃ procesió'y mg̃a "ciriales" na pílac, na taglay ng̃
tatlóng mg̃a sacristáng nang̃acaguantes, sumúsunod ang mg̃a batá sa
páaralang casáma ang caniláng maestro; pagcatápos ay ang mg̃a batáng may
daláng mg̃a farol na papel, na ibá't ibá ang mg̃a cúlay at anyô,
nacalagáy sa dúlo ng̃ isáng tikíng humiguít cumúlang ang hába sa
napapamutíhan ng̃ alinsúnod sa naisipán ng̃ mg̃a batá, sa pagca't ang
nagcacagúgol ng̃ pag-ilaw na ito'y ang mg̃a musmós sa náyon at ang
náyon, at ang pinabahalàan. Malígáyang guináganap nilá ang tungcúling
itóng iniátang sa canilá ng̃ matanda sa nayon; Páhiná 315bawa't isa'y
nagmumunacálá at gumagawà ng̃ canyáng farol, pinapamútihan ng̃
magaling̃in niláng mg̃a sábit at ng̃ maliliit na mg̃a bandílá, alinsunod
namán sa calagayan ng̃ caniláng bulsá, at sacâ iniilawan ng̃ isáng upós
ng̃ candilà, sacali't macapanghing̃i sila sa isáng caibigan ó camag-ánac
na sacristan, ó cung dili caya'y bumibili sila ng̃ isáng maliit na
candilang mapulá, na guinagamit ng̃ mg̃a insíc sa caniláng mg̃a altar.
Sa calaguitnaa'y nagpaparoo't parito ang mg̃a alguacil at mg̃a teniente
ng̃ justicia, upáng pang̃asiwàang huwag magcáwatac-watác ang mg̃a hanáy
at huwág magcábuntón-buntón ang mg̃a tao, at sa ganitóng cadahilana'y
guinagawà niláng tagapamag-itan ang caniláng varas, sa pagcat
sa mg̃a panghahampas nila nito, na ipinamamahagui nila ng̃ ucol at
catatagang lacas nasusunduan nilá ang pagcáunlac at carikitan ng̃ mg̃a
proceción, sa icababanal ng̃ mg̃a cáluluwa at ininingning ng̃ mg̃a
pagdiriwáng ng̃ religiôn!
Samantálang ipinamamahágui ng̃ waláng báyad ng̃ mg̃a alguacil ang
ganitóng pangbanál na mg̃a paló ng̃ yantóc, ang ibá nama'y namímigay rin
ng̃ waláng báyad ng̃ malalaki't maliliit na mg̃a candilá, at ng̃ sa
gayo'y caniláng maaliw ang mg̃a pinalô.
Guinoong Alcalde,—ani Ibarra, ng̃ sabing mahína,—guinagawá po bà ang
mg̃a pamamálong iyan upang mabigyáng caparusahán ang mg̃a macasalanan, ó
dahilán lámang na canilang naibigan?
—¡Sumasacatuwiran pô cayô, guinoong Ibarra!—ang sagot ng̃ Capitan
General na naring̃ig ang gayong catanung̃an:—nacapagtátaca ang ganitóng
napapanóod na ... catampalasanan sa bawa't maparitong taga ibáng lupaín.
Nararapat ng̃ang ipagbáwal.
Hindî maalaman cung anó ang dahil at cung bakit ang nang̃ung̃unang
santo'y si San Juan Bautista. Sa nakikitang calagayan niyá'y masasabing
hindî totoong kinalulugdan ng̃ mg̃a tao ang mg̃a cagagawán ng̃ pinsan
ng̃ ating Pang̃inoong Jesucristo; túnay ng̃a't siyá'y may mg̃a paa't
binting dalága, at may pagmumukháng ermitaño, datapuwa't ang
kinalalagyan niya'y isáng lúmang andás na cáhoy, at siyá'y dinídimlan
ng̃ iláng mg̃a batang may mg̃a daláng farol na papel na waláng ílaw,
na nang̃agpapaluan nang lihím ng̃ canicanilang farol ang isá't
isá.
—¡Cúlang pálad!—ang ibinúbulong ng̃ filosofo Tasio, na pinanonóod ang
proseción mulà sa daan;—hindî macapagbibigay cagaling̃an sa iyo ang
icáw ang náunang nagsaysay ng̃ Magandang Balitá, at ang cahi't yumucód
sa iyo Páhiná 316si Jesús! ¡hindî nacapagbíbigay cagaling̃an sa iyo ang inyong
malaking pananampalataya't ang iyóng pagpapacahírap, at ang iyo man
lámang pagcamatay dahil sa pagwalanggaláng mo ng̃ catotohanan at ng̃
iyong pinananaligan; linilimot ang lahat ng̃ itó ng̃ mg̃a tao, pagca
waláng tagláy cung di ang sarîling mg̃a carapatán! Lalong magaling pa
ang magsermón sa mg̃a simbahán cay sa maguíng cawiliwiling tinig na
sumisigaw sa mg̃a iláng, nagpapakilala sa iyó ang mg̃a bágay na itó cung
anò ang Filipinas. Cung pano sána ang iyóng kináin at hindî mg̃a balang,
cung ang dinamít mo sana'y sutlà at hindî balat ng̃ mg̃a hayop, cung
nakipánig cá sa isáng Capisánan ng̃ mg̃a fraile....
Ng̃uni't inihintô ng̃ matandáng laláki ang canyáng mg̃a pagsísi, sa
pagca't dumárating si San Francísco.
—¿Hindî ba sinabi co na ng̃a?—ang itinulóy na ng̃uming̃itî ng̃
patuyâ;—itó'y na sa isáng carro at ¡Santo Dios! gaáno caráming mg̃a
ilaw at gaáno caráming mg̃a faról na cristal! ¡Cailan ma'y hindî ca
naliguid ng̃ ganyáng caráming mg̃a pangliwánag, Giovanni Bernardone! ¡At
pagcagalinggalíng na músical ibang mg̃a tínig ang ipinaring̃ig ng̃ mg̃a
anác mo ng̃ mamatáy na icáw! Datapuwà, ¡cagalanggalang at mápacumbabang
nagtayô ng̃ isáng Capisánan, cung mabúhay cang mag-ulî ng̃ayon, walâ
cang ibang makikita cung dî ng̃a haling na Eliasis de Cortona, at
sacáli't makilala ca ng̃ iyóng mg̃a anác, ibíbilanggô icaw at maráhil ay
mawáng̃is ca sa kinaratnan ni Cesario de Speyer!
Sumusunod sa música ang isáng estandarte na kinalalarawanan ng̃ santo
ring iyon, datapuwa't may pitóng pacpac. Dalá ang estandarteng iyón ng̃
mg̃a "hermano tercero," na nacahabitông guingón at nagdarasal ng̃
malacás at sa anyóng caawá-awáng tiníg.—Ayawàn cung ano ang dahil ng̃
pagcacagayón, sumúsunod doon si Santa María Magdalena, na
pagcagandagandang larawang may saganang buhóc, may panyong pinyang
bordado sa mg̃a daliring punô ng̃ mg̃a singsíng, at nararamtán ng̃ damit
na sutlang may pamuting mg̃a malalapad na guintó. Naliliguid siyá ng̃
mg̃a ilaw at ng̃ incienso; nang̃ang̃anino sa canyáng mg̃a luhang virdrio
ang mg̃a culay ng̃ mg̃a ìlaw "bengala," na nagbibigay sa procesión ng̃
anyóng cahimahimalá, caya ng̃a't cung minsá'y lumuluha ang santang
macasalanan ng̃ verde, cung minsa'y pulâ, minsa'y azul at iba pa. Hindî
nagpapasimulá ang mg̃a bahay ng̃ pagpapaning̃as na mg̃a ilaw na itó cung
dî cung nagdaraan si San Francisco; hindî tinatamo ni San Juan Bautista
ang ganitong mg̃a carang̃alan, caya't dalidaling nagdaraán, na canPáhiná 317yáng
pagcahiyá na siyá lamang ang bucód na ang pananamìt ay balát ng̃ mg̃a
hayóp sa guitnâ ng̃ gayóng caraming mg̃a taong lipós ng̃ guintô at mg̃a
mahalagang bató.
—¡Nariyán na ang ating santa!—anang anác na babae ng̃ gobernadorcillo
sa canyáng mg̃a panauhin; ipinahirám co sa canyá ang aking mg̃a
singsíng, ng̃uni't ng̃ aco'y magtamó ng̃ lang̃it.
Nang̃agsisitiguil ang mg̃a nang̃agsisi ílaw sa paliquid ng̃ tablado
upáng mapakinggan ang LOA (pagpupuri), gayón din ang guinagawá ng̃ mg̃a
santo; ibig na man nilá ó ng̃ sa canilá'y nang̃agdadalang makinig ng̃
mg̃a tulá. Sa pagca pagód ng̃ cahihíntay ng̃ mg̃a nang̃agdadala cay San
Juan, sila'y nang̃agsiupo ng̃ patingcayad, at pinagcaisahan nilang
ilagay muna sa lupa ang santo.
—Baca maggalit ang aguacil ang tutol ng̃ isà.
—¡Hes! ¡diyata't sa sacristia'y inilalagay lamang siyá sa isáng suloc
na may mg̃a bahay ng̃ gagambá!
At ng̃ mapalagay na sa lupa si San Juan, siya'y nagmúkhang tila isá sa
mg̃a taong-bayan.
Nagpapasimula ang hanay ng̃ mg̃a babae buhat cay Magdalena, ang caibhân
lámang ay hindî nagsisimula muna sa hanay ng̃ mg̃a batang babae, na gaya
ng̃ mg̃a lalaki, cung di ang mg̃a matatandáng babae ang nang̃ung̃una at
sumusunod ang mg̃a dalaga na siyang nang̃asahulí ng̃ procesión hanggang
sa carro ng̃ Virgen na sinusundan ng̃ cura na napapandung̃an ng̃ palio.
Pacana ang caugaliang itó ni pari Damaso, na siyang may sabi: "Hindî ang
mg̃a matatandang babae ang kinalulugdan ng̃ Virgen cung di ang mg̃a
dalaga", bagây na isinasamà ng̃ mukha ng̃ maraming babaeng mapag-anyong
banál, ng̃uni't sumasang-ayon sila at ng̃ mapagbigyang loob ang Virgen.
Sumúsunod cay Magdalena si San Diego, baga man sila hindî niya
ikinatutuwa ang gayóng calagayan, sa pagca't nananatili sa canyang
mukha ang cahapisan, na gaya rin caninang umaga ng̃ sumusunod siya sa
licuran ni San Francisco. Anim na mg̃a "hermana tercera" ang humihila sa
canyáng carro, dahil sa cung anong pang̃aco ó pagcacaramdam; ang
catotohana'y sila ang humihila, at taglay nila ang boong pagsusumipag.
Huminto si San Diego sa harap ng̃ tablado at naghihintay na siya'y
handugan ng̃ bati.
Datapuwa't kinakailangang hintayin ang carro ng̃ Virgeng
pinang̃ung̃unahan ng̃ mg̃a taong suot "fantasma" ó multó, na nacagugulat
sa mg̃a bata; caya ng̃a't naririnig ang iyacan at sigawan ng̃ mg̃a
sanggol na mg̃a haling ang caisipan. Gayón man, sa guitna ng̃ madilim na
pulutóng na iyon ng̃ mg̃a Páhiná 318hábito, mg̃a capuchón, mg̃a cordón (lubid) at
mg̃a lambóng, na caalacbay yaóng dasál na pahumál at hindi nagbabago ang
tinig, na papanood na wang̃is sa mg̃a mapuputing mg̃a jazmin, tulad sa
mg̃a sariwang sampaga nahahalo sa mg̃a lumang mg̃a basahan, ang labing
dalawang batang babaeng nagagayasan ng̃ puti, nacocoronahan ng̃ mg̃a
bulaclac, culót ang buhóc, nagniningning ang mg̃a matang cahuad ng̃
caniláng mg̃a collar; waláng pinag-ibhan sa mg̃a angel ng̃ caliwanagang
napipilit ng̃ mg̃a multó. Sila'y pawang nacacapit sa dalawang mg̃a
sintas na azul na nacatali sa carro ng̃ Virgen, na nagpapaalaala sa mg̃a
calapating humihíla sa "Primavera" (larawan ng̃ pasimula ng̃ tag-araw.)
Pawang handa na sa pakikinig ang lahat ng̃ mg̃a larawan, na
nagcacadaidaiti sila sa pag-ulinig ng̃ mg̃a tula; nacatitig ang lahát sa
nacasiwang na cortina (tabing ng̃ pintuan); sa cawacasa'y isang "aaah!"
ng̃ pangguiguilalas ang nagpumiglas sa mg̃a labi ng̃ lahat.
At carapatdapat ng̃ang pangguilálasan: siya'y isáng malakilaki ng̃
batang lalaking may mg̃a pacpac, "botas" na pangpang̃abayo, banda,
cinturón at sombrerong may mg̃a plumaje.
¡Ang señor Alcalde mayor!—ang sigaw ng̃ isá; datapuwa't nagsimula ang
himala ng̃ mg̃a kinapal ng̃ pagsasaysay ng̃ isang tuláng cawang̃is din
niyá, at hindî niyá isinama ng̃ loob ang sa canya'y pagtutulad sa
Alcalde.
Bakin pa sasaysayin dito ang mg̃a sinabi sa wicang latín, tagalog at
wicang castila, na pawang tinula, ng̃ caawaawang binigyang pahirap ng̃
gobernadorcillo? Linasap na ng̃ mg̃a bumabasa sa amin ang sermón ni pari
Damaso caninang umaga, at ayaw ng̃a caming sila'y lubhang palayawin ng̃
napacarami namang mg̃a caguilaguilalas na mg̃a bagay, bucód sa baca pa
sumama ang loob sa amin ng̃ franciscano cung siya'y ihanap namin ng̃
isang macacapang̃agaw, at ito ang aayaw cami, palibhasa'y cami taong
payapa, sa cagaling̃an ng̃ aming capalaran.
Ipinagpatuloy pagcatapos ang procesión: ipinagpatuloy ni San Juan ang
malabis ng̃ saclap na canyang paglalacad.
Ng̃ magdaan ang Virgen sa tapat ng̃ bahay ni cápitang Tiago'y isang
awit-calang̃itan ang sa canya'y bumati ng̃ mg̃a sinalita ng̃ Arcángel.
Yao'y isang tinig na caayaaya, matining, mataguinting, nagmamacaawa,
itinatang̃is warî ang "Ave María" ni Gounod, na sinasaliwan ng̃ pianong
siya rin ang tumutugtóg at caacbay niyang dumadalang̃in. Nagpacapipi ang
música ng̃ procesión, huminto ang pagdarasal at tumiguil pati ni pari
Salvi. Nang̃ang̃aPáhiná 319tal ang voces at bumúbunglos ng̃ mg̃a luha: higuit sa
isang pagbati, ang sinasaysay niya'y isáng mataós na dalang̃in, isang
caraing̃an.
Narinig ni Ibarra ang tínig mula sa kinálalagyang durung̃awan, at nanaog
sa ibabaw ng̃ canyang puso ang pang̃ing̃ilabot at calungcutan.
Napagkilala niya ang sa caluluwang iyong dinaramdam, na isinasaysay sa
isang pag-awit, at nang̃anib siyang magtanong sa sarili ng̃ cadahilanan
ng̃ gayong pagpipighati.
Mapanglaw at nag-iisip-isip ng̃ siya'y masumpong ng̃ Capitan General.
—Sasamahan ninyó acó sa pagcaín sa mesa; pagsasalitaanan nátin doon ang
nauucol sa mg̃a batang náng̃awala, ang sa canya'y sinabi.
—Acó caya baga ang pinagcacadahilanan?—ang ibinulóng ng̃ bìnata, na
baga man tinitingnán niya'y hindi niya nakikita ang Capitan General, na
canyáng sinundan ng̃ wala sa canyang loob.
Páhiná 320
¿Bákit nacasará ang mg̃a bintana ng̃ bahay ng̃ alférez? ¿saan naroroon,
sámantalang nagdaraan ang procesión, ang mukháng lalakí't nacabarong
francia na Medusa ó Musa ng̃ Guardia Civil? Napagkilala caya ni doña
Consolacióng lubhang nacasususot ang canyang noong nababalatayan ng̃
mg̃a malalaking ugât, na wari'y siyang pinagdaraanan, hindî ng̃ dugó,
cung di ng̃ suca at apdó; ang malakíng tabacó, carapatdapat na pamuti
ng̃ caniyang moradong mg̃a labi, at ang canyang mainguiting titig, na sa
canyang pagsang-ayon sa isang magandang udyóc ay hindî niyá inibig na
gambalain sa canyang calaguimlaguim na pagsung̃aw, ang mg̃a catuwaan ng̃
caramihang tao.
¡Ay! sa ganáng canya'y nagnawnáw lámang, ng̃ panahón na naghaharí ang
caligayahán, ang mg̃a magagandang udiyóc ng̃ budhi.
Mapang̃láw ang báhay, sa pagca't nagcacatuwâ ang bayan,—na gaya na ng̃â
ng̃ sinasabi ni Sínang; waláng mg̃a faról at mg̃a bandera. Cung dî
lámang sa centinela (bantay na sundalo) na nagpapasial sa pintuan,
mawiwicang walang táo sa báhay.
Isáng malamlám na ílaw ang siyáng lumiliwanag sa waláng cahusáyang
salas, at siyáng nagpapang̃anínag sa mg̃a marurumíng capís na kinapítan
ng̃ mg̃a báhay-gagambá at dinikitán ng̃ alabóc. Ang ginóong babae, ayon
sa canyáng pinagcaratihang huwág gumawâ at cakilakilabot; waláng pamuti
ang Páhiná 321canyáng buhoc liban na lamang sa isang panyong nacatalì sa canyang
úlo, na doo'y pinababayaang macatacas ang mg̃a maninipis at maiicling
tungcos ng̃ mg̃a gusamót na buhoc ang bárong franelang asúl, na siyang
na sa ibabaw ng̃ isa pang barong marahil ng̃ una'y putî, at isang sáyang
cupás, na siyang bumabalót at nagpapahalatâ ng̃ mg̃a payát at lapád na
mg̃a hità, na nagcacapatong at ipinag-gagalawan ng̃ mainam. Lumalabas sa
canyang bibig ang bugál-bugál na asó, na ibinúbuga ng̃ boong pagcayamot
sa alang-alang, na canyang tinitingnan-pagca ibinubucas ang mg̃a mata.
Cung napanood sana siya ni don Francisco Cañamaque, marahil ipinalagay
na siya'y isang hariharian sa bayan, ó cung dilìcaya'y mangcuculam, at
pinamutihan pagca tapos ang caniyang pagcatuclas na iyon ng̃ mg̃a
pagwawariwari sa wicang tinda, na siya ang may likhâ upang canyang
maguing sariling gamit.
Hindi nagsimba ng̃ umagang iyon ang guinoong babae, hindi dahil sa
siya'y aayaw, cun di baligtad, ibig sana niyang siya'y pakita sa
caramihan at makinig ng̃ sermón, ng̃uni't hindi siya pinahintulutan ng̃
canyang asawa, at ang pagbabawal ay may calakip, na gaya ng̃
kinauugalian, na dalawa ó tatlong lait, mg̃a tung̃ayaw at mg̃a sicad.
Napagkikilala ng̃ alférez na totoong catawatawang manamit ang canyang
babae, na naaamoy sa canya yaong tinatawag ng̃ madlang "calunya ng̃ mg̃a
sundalo," at hindi ng̃a magaling na siya'y ilantad sa mg̃a mata ng̃ mg̃a
matataas na tao sa pang̃ulong bayan ng̃ lalawigan, at cahi't sa mg̃a
taga ibang bayang doo'y nang̃agsidalo.
Datapuwa't hindi gayon ang pinag-iisip ng̃ babae. Talós niyang siya'y
maganda, na siya'y may pagca anyong reina at malaki ang cahigtan niya
cay María Clara sa cagaling̃ang manamit at gayon din sa karikitan ng̃
caniyang mg̃a damit: si Maria Clara'y nagtatapis, siya'y hindi't naca
"saya suelta." Kinailang̃ang sa caniya'y sabihin ng̃ alferez: "ó
itatahimic mo ang iyong bibig ó ipadadala cata sa bayan mo sa
casisicad!"
Hindi ibig ni doña Consolacióng umuwi sa canyang bayan sa casisicad,
ng̃uni't umisip siya ng̃ gagawing panghihiganti.
Cailan ma'y hindi naguing carapatdapat macaakit sa canino man ng̃
pagpapalagay ng̃ loob ang marilim na pagmumukhâ ng̃ guinoong babaeng
ito, cahi't cung siya'y nagpipinta, ng̃ canyáng mukhâ, ng̃uni siya'y
totoong nacapagbigay balisa ng̃ umagang iyon, lalong lalo na ng̃ siya'y
mapanood na magpabalicbalic ng̃ paglacad sa magcabicabilang dulo ng̃
bahay, na walang imic at wari mandi'y nagbabalacbalac ng̃ isang bagay na
cagulatgulat ó macapapahamac: taglay ng̃ canyang paning̃in iyang Páhiná 322sinag
na ibinubuga ng̃ isang ahas pagca inaacmaang lusayin cung siya'y
nahuhuli; ang paning̃ing yao'y malamig, nagninining, tumataos at may
caduling̃asan, carumaldumal, malupit.
Ang lalong maliit na pagcacahidwa, ang lalong babahagyang hindi
sinasadyang alatiit, humuhugot sa canya ng̃ isang salaula at
napacaimbing lait na sumasampal sa caluluwa; datapuwa't sino ma'y walang
sumasagot: maguiguing isa pang malaking casalanan ang mahinahong
pakikiusap.
Nagdaan sa gayong calagayan ang maghapon. Palibhasa'y walang ano mang
nacahahadlang sa canya—sapagca't piniguing ang canyang asawa,—ang
budhi niya'y pinupuno ng̃ guiyaguis: masasabing untiunting pinupuspos
ang canyang mg̃a silacbo ng̃ tilamsic at init ng̃ lintic at
nang̃agbabalang magsambulat ng̃ isang imbing unos. Nang̃agsisiyucod na
lahat sa canyang paliguid, tulad sa mg̃a uhay sa unang hihip ng̃ bagyo:
walang nasusunduang hadlang, hindi nacatitisod ng̃ ano mang dulo ó
catayugang sucat mapagbuntuhan ng̃ canyang cayamutan; nanghihinuyo at
nang̃ang̃ayupapang lahat ang mg̃a sundalo at mg̃a alilà sa
paliguidliguid niya.
Ipinasara niya ang mg̃a bintana upang huwag niyang maring̃ig ang mg̃a
pagcacatuwa sa labas; ipinagbilin sa centinela na huwag papasukin ang
sino man. Nagbigkis ng̃ isang panyo sa ulo at ng̃ wari'y ito'y mailagang
huwag sumambulat, at pinasindihan ang mg̃a ilaw baga man may sicat pa
ang araw.
Ayon sa ating nakita na, piniit si Sisa, dahil sa panggugulo sa
catiwasayan ng̃ bayan at inihatid sa cuartel. Niyo'y wala roon ang
alférez, caya napilitan ang cahabaghabag na babaeng maglamay na magdamag
na nacaupo sa isang bangco, na walang diwa ang titig. Nakita siya
kinabucasan ng̃ alférez, at sa pagcaibig na siya'y maipang̃ilag sa ano
mang casacunaan sa mg̃a araw na iyon ng̃ caguluhan, at sa caayawan
namang huwag magcaroon ng̃ ano mang hindi calugodlugod panoorin,
ipinagbilin ng̃ alférez sa mg̃a sundalong alagaan si Sisa, caawaang
pagpakitaan ng̃ maguiliw na calooban at pacanin. Gayon ang naguing
calagayan sa loob ng̃ dalawang araw ng̃ babaeng sira ang pag-iisip.
Ng̃ gabing ito, ayawan cung dahil sa calapitan doon ng̃ bahay ni
capitang Tiago'y dumating hanggang sa canya ang mapanglaw na canta ni
María Clara, ó cung dili caya'y pinucaw ng̃ ibang mg̃a tinig ang
pagcaalaala niya ng̃ canyang mg̃a dating canta, sa papaano man ang
dahil, pinasimulaan niyang cantahin ang mg̃a "cundiman" nang canyang
cabataan. Pinakikinggan siya nang mg̃a sundalo at hindi nang̃agsisiimic:
¡ay! sa canila'y nagpapagunitâ ang mg̃a Páhiná 323tinig na iyón ng̃ mg̃a panahong
una, yaóng mg̃a gunitâ ng̃ panahóng hindi pa narurung̃isan ang calinisan
ng̃ canilang budhî.
Narinig din siyá ni doña Consolación sa oras na iyón ng̃ canyáng
cainipan, at ng̃ canyáng maalaman cung sino ang cumacanta'y nag-utos:
—¡Papanhikin ninyó siyá agad-agad!—ang canyang sinabi pagcaraan ng̃
iláng sandaling canyang pag-iisip-isip. Isang bagay na nacacahuwad ng̃
ng̃iti ang siyang nasnaw sa canyang tuyong mg̃a labi.
Ipinanhíc doon si Sisa, na humaráp na dî nagulomihanan, na hindî
nagpahalata ng̃ pagtatacá ó tácot: tila mandin wala siyáng nakikitang
sino mang guinóong babae. Ito'y nacasugat sa loob ng̃ mapagmataas na
Musa, na ang bóong acala'y nacaáakit sa paggalang at pagcagulat ang
canyáng calagayan.
Umubó ang alfereza, humudyát sa mg̃a sundalong mang̃agsiya-o, kinuha ang
látigo ng̃ canyang asawa sa pagca sabit, at nagsalita ng̃ mabang̃is na
tinig sa babaeng sira ang isip:
—"¡Vamos, magcantar icaw!"
Isa sa mg̃a magagandang caugalian ng̃ guinoong babaeng ito ang
magpacasumicap na huwag niyang maalaman ang wicang tagalog, ó cung dili
ma'y nagpapacunwaring hindî niyá nalalaman ang tagalog na ano pa't
sinasadyang magpautal-utal at magpamalimali ng̃ pananalita: sa gayo'y
magagawa niyá ang pag-aanyo ng̃ tunay na "orofea", na gaya ng̃ caniyáng
caraniwang sabihin. ¡At magaling ng̃a naman ang canyáng guinagawa! sa
pagca't cung pinahihirapan niyá ang wicang tagalog, ang wicang castila'y
hindi lumiligtas sa gayóng catampalasanan, sa nauucol sa gramática at
gayon din sa pang̃ung̃usap. At gayon man'y ¡guinawa ng̃ canyáng asawa,
ng̃ mg̃a silla at ng̃ mg̃a zapatos ang boong caya upang siya'y maturuan!
Isa sa mg̃a salitang lalong pinagcahirapang totoo niyá, na ano pa't daig
ang pagcacahirap ni Champollion sa mg̃a geroglífico, ay ang sabing
"Filipinas."
Ayon sa sabihanan, kinabucasan ng̃ araw ng̃ sa canila'y pagcacasal, sa
pakikipag-usap sa canyang asawa, na ng̃ panahong iyo'y cabo pa lamang,
sinabi ni doña Consolacióng "Pilipinas"; inacala ng̃ cabong catungculan
niyáng ipakilala ang pagcacamali at turuan, caya ng̃a't canyáng
tinuctucan at pinagsabihan:—"Sabihin mong Felipinas, babae, huwag ca
sanang hayop. ¿Hindi mo ba nalalamang ganyan ang pang̃alan ng̃ iyong
p.bayan dahil sa nanggaling sa Felipe?" Ang babaeng pinapanaguinip ang
matimyás na lugód ng̃ pagcabagong casal, inibig sumunod at sinabing;
"Felepinas". Inacala ng̃ cabong nacalalapitlapit na, caya dinagdagan ang
mg̃a pagtuctoc, at sinigawan—"Datapuwa, baPáhiná 324bae, hindi mo ba masabi:
Felipe? Huwag mong calimutan, talastasin mong ang haring Felipe ...
quinto.... Sabihin mong Felipe, at saca mo iragdag ang "nas" na ang
cahulugan sa wicang latin ay mg̃a pulo ng̃ mg̃a indio, at masusunduan mo
ang pang̃alan ng̃ iyong rep-bayan!
Hinihípohipo ni Consolación, na ng̃ panahong iyo'y lavandera, ang búcol
ó ang mg̃a búcol ng̃ canyang ulo, at inulit, bagaman nagpapasimula na
ang pagcaubos ng̃ canyáng pagtitiis:
—"Fe ...lipe, Felipe ...nas, Felipenas, ¿gayón ng̃à ba?
Nangguilalás ng̃ di ano lamang ang cabo. ¿Bakit baga't "Felipenas" ang
kinalabasan at hindi "Felipinas"? Alin sa dalawa: ó sasabihing
"Felipenas" ó dapat sabihing "Felipi"?
Minagaling ng̃ cabong huwag ng̃ umimic ng̃ araw na iyón, iniwan ang
canyáng asawa at maing̃at na nuhang tanóng sa mg̃a limbag. Dito'y
napuspos ng̃ hindi cawasa ang canyáng pagtatacá; kinusót ang canyáng
mg̃a matá:—Tingnan nating ... marahan! "Filipinas" ang siyang saysay
ng̃ lahát ng̃ mg̃a limbág, cung wicaing isá-isá ang mg̃a letra; ang
canyáng asawa at siyá ay cacapuwa wala sa catuwiran.
—¿Bakit?—ang ibinubulong,—macapagsisinung̃aling baga ang Historia?
¿Hindi bagá sinasabi sa librong ito, na ang pang̃alang ito'y siyang
dito'y ikinapit, alang-alang sa infante na si don Felipe? ¿Bakit caya
nagcapaapaano ang pang̃alang ito? Baca caya naman isang indio ang Alonso
Saavedrang iyón?...
Isinangguni ang canyang mg̃a pag-aalinlang̃an cay sargento Gómez, na ng̃
panahón ng̃ canyáng cabataa'y naghang̃ad na magpari. Hindi man lámang
pinapaguingdapat ng̃ sargentong tingnan ang cabo, nagpalabas sa bibig
ng̃ isáng cumpol na asó at sinagot siyá ng̃ lalong malaking
pagmamayabang:
—Ng̃ mg̃a panahóng una'y hindi sinasabing Felipe cung hindi Filipi:
tayong mg̃a tao ng̃ayón, palibhasa'y naguiguing "franchute" (nakikigagad
ng̃ ugali sa mg̃a francés), hindi natin matiis na magcasunod ang
dalawang "i". Caya ng̃a ang taong may pinag-aralan, lalong lalo na sa
Madrid, ¿hindi ca ba napaparoon sa Madrid? ang taong may pinag-aralan
ang wica co, nagpapasimula na ng̃ pananalita ng̃ ganito: "menistro",
"enritación", "embitación", "endino", at iba pa, sa pagca't ito ang
tinatawag na pakikisang-ayon, sa casalucuyang lacad ng̃ caugalian.
Hindi napaparoon sa Madrid cailan man ang cabo, ito ang cadahilana't
Páhiná 325hindi niya nalalaman ang cung bakin gayon ang pananalitâ. ¡Pagcalalaking
bagay ang natututuhan sa Madrid!
—¿Sa macatuwid ng̃ayon ang dapat na pananalita'y?...
—Ayon sa pananalita ng̃ una, ¿alam mo na? Ang lupaing ito'y hindi pa
pantas, ¡iayon mo sa caugalian ng̃ una: Filipinas!—ang tugón ni Gómez
ng̃ boong pagpapawalang halaga.
Sacali't masama ang pagcatanto ng̃ cabo sa mg̃a sarisaring wica, ang
capalit nama'y magaling siyang asawa: ang bagong canyang napag-aralan
ay dapat maalaman naman ng̃ canyang asawa, caya't ipinagpatuloy niya ang
pagtuturo.
—Consola, ¿ano ang tawag mo sa iyong p—bayan?
—¿Ano ang aking itatawag sa canya? alinsunod sa itinuro mo sa akin
¡Felifenas!
—¡Haguisin cata ng̃ silla, p-!,—cahapo'y magalinggaling na ang
pagsasalita mo ng̃ pang̃alang iyan, sa pagca't naaayon sa bagong
caugalian; datapuwa't ng̃ayo'y dapat mong sabihin ng̃ alinsunod sa
matandang ugali Feli, hindi pala, ¡Filipinas!
—¡Tingnan mo, hindi pa acó luma! ¿ano ba ang pagca isip mo?
—¡Hindi cailang̃an! ¡sabihin mong Filipinas!
—¡Ayaw aco! Aco'y hindi isang lumang casangcapan ... ¡bahagya pa lamang
nacagaganap aco ng̃ tatlompong taón!—ang isinagot na naglilis ng̃
mangas na parang naghahanda sa pakikiaway.
—Sabihin mo, napacap—, ó ¡babalabaguin cata ng̃ silla!
—Namasdan ni Consolasión ang galaw, nagdilidili at nagsabi ng̃ pautal,
na humihing̃a ng̃ malacas:
—Feli ...Fele ...File ...
¡Pum! ¡erraes! ang silla ang siyang tumapos sa pananalita.
At ang kinawacasan ng̃ pagtuturo'y suntucan, calmusan, mg̃a sampalan.
Binuhucan siya ng̃ cabo, tinangnan naman ng̃ babae ang balbas ng̃ lalaki
at ang isang bahagui ng̃ catawan—hindi macapang̃agat sa pagca't
umuugang lahat ang caniyang mg̃a ng̃ipin,—bumigay ng̃ sigaw ang cabo,
binitiwan siya ng̃ babae, huming̃ing tawad sa lalaki, umagos ang dugo,
nagcaroon ng̃ isang matang mahiguit ang capulahan cay sa isa, isang
barong gulagulanit, lumabas ang maraming mg̃a casangcapan sa canilang
pinagtataguan, datapua't ang Filipinas ay hindi lumabas.
Mg̃a cawang̃is ng̃ ganitong bagay ang mg̃a nangyari cailan man at
caniPáhiná 326lang mapapag-usapan ang nauucol sa pagsasalità. Binabalac ng̃ cabo
ng̃ sakit ng̃ loob, sa caniyang pagcamasid sa pagsulong ng̃ pagcatututo
ng̃ pagsasalita ng̃ caniyang asawa, na sa loob ng̃ sampong taó'y hindi
na ito macapagsasabi ng̃ ano man. Gayon ng̃a naman ang nangyari. Ng̃
sila'y icasal, nacacawatas pa ang canyang asawa ng̃ wicang tagalog, at
nacapagsasalita pa ng̃ wicang castilà upang siya'y mawatasan; ng̃ayon,
dito sa panahón ng̃ pangyayari ng̃ aming mg̃a sinasaysay, hindi na siya
nacapagsasalità ng̃ ano mang wicà: totoong nawili na siya sa pagsasalita
ng̃ pacumpas-cumpas, patang̃o-tang̃ò at pailing-iling na lamang, na ano
pa't canyang hinihirang pa naman yaong mg̃a sabing maririin at
maiing̃ay, caya ng̃a't linaluan pa niya ng̃ hindi ano lamang ang
nagmunacala ng̃ "Volapuk".
Nagcapalad ng̃a si Sisa na hindi siya mawatasan. Umunat ng̃ caunti ang
cunot ng̃ mg̃a kilay ng̃ alfereza, isang ng̃iti ng̃ catuwaan ang siyang
nagbigay saya sa caniyang mukha: hindi na ng̃a mapag-aalinlang̃anang
hindi siya marunong ng̃ wicang tagalog, "orofea" na siya.
—¡Asistente, sabihin mo sa babaeng ito sa wicang tagalog, na siya'y
cumanta! ¡hindi niya aco mawatasan, hindi siya marunong ng̃ castila!
Nawatasan ni Sisa ang asistente at kinanta niya ang canción ng̃ Gabi.
Pinakinggan ang paunang canta na may halong tawang palibac, ng̃uni't
untiunting nawala sa canyang mg̃a labi ang tawa, pinakinggang magaling,
at ng̃ malao'y lumungcot at nag anyong nag-iisip ng̃ caunti. Ang tinig,
ang cahulugan ng̃ mg̃a tulâ at pati ng̃ canta'y tumatalab sa canya.
Nawawatasan niyang magaling: marahil nauuhaw sa ulan ang pusong iyong
mabato at tuyò, ayon sa "cundiman", tila baga mandin ay nanaog naman sa
ibabaw ng̃ canyang pusò:
—¡Huwag, huwag ca ng̃ cumanta!—ang sigaw ng̃ alfereza, sa ganap na
wicang tagalog, at tumindig na malaki ang balisa; ¡huwag ca ng̃ cumanta!
¡nacalalaguim sa akin ang mg̃a tulang iyan!
Tumiguil ang ul-ol na babae ng̃ pagcacanta: nagbitiw ang asistente ng̃
isang:—¡Aba! ¡sabe pala tagalog! (marunong pala ng̃ tagalog) at
nacatung̃ang̃ang tinitingnan ang guinoong babae na puspos ng̃ pagtataca.
Napagkilala nito na ipinagcanulo niya ang sariling catawan; nahiyà at
palibhasa'y hindi sa babae ang catutubo niyang damdamin, ang cahihiya'y
nauwì sa masilacbong galit at pagtatanim. Itinurò ang pintuan sa hindi
marunong mag-ing̃at na asistente, at sa isang sicad ay sinarhan ang
pintò, pagcalabas niya. Lumibot na macailan sa silid, na pinipilipit ng̃
nang̃ing̃ilis niyang mg̃a camay ang látigo, tumiguil na bigla sa tapat
ng̃ ul-ol na babae, at saca sinabi sa canya sa wicang castilà;—¡Sayaw!
Hindi cumilos si Sisa.
—¡Sayaw, sayaw!—ang inulit-ulit ng̃ tinig na nacalalaguim.
—Tiningnan siya ng̃ ulol na babae ng̃ titig na walang diwa, walang
cahulugan; itinaas ng̃ alfereza ang caniyang isang bisig, at ang isa
namang bisig Páhiná 328pagcatapos, at saca ipinagpag ang dalawang bisig: walâ ring
naguing cabuluhan. Hindi nacacawatas si Sisa.
Siya'y naglulucsó, naggagalaw, ibig niyang sa gayóng gawa'y gagarin siyá
ni Sisa. Naririnig sa dacong malayo ang música ng̃ procesióng tumutugtog
ng̃ isáng marchang malungcót at dakila, datapuwa't naglulucso ang
guinoong babae ng̃ catacot tacot na ang sinusunod ay ibang compás, ibang
música ang tumútunog sa loob ng̃ canyáng budhi. Tinititigan siya ni
Sisang hindi gumágalaw; isang wangki sa pagtatacá ang naguhit sa canyáng
mg̃a matá, at isáng bahagyáng ng̃iti ang siyáng nagpapagalaw sa canyáng
mg̃a putlaing mg̃a labi: kinalulugdan niyá ang sayaw ng̃ guinoong babae.
Huminto itó at tila mandin nahihiyâ, iniyaang ang latigo, yaong calaguim
laguim na látigong kilalá ng̃ mg̃a magnanacaw at ng̃ mg̃a sundalo, na
gawa sa Ulang̃o at pinag-inam ng̃ alferez sa pamamag-itan ng̃ mg̃a cawad
na doo'y ipinulupot, at nagsalita:
—¡Icaw naman ang nauucol sumayáw ng̃ayon!... ¡sayáw!
At pinasimulang paluin ng̃ marahan ang waláng ano mang takip na mg̃a paa
ng̃ ul-ol na babae, hanggáng sa magcang̃iwing̃iwi ang pagmumukha nito sa
sakít, na anó pa't pinilit niyáng magsanggalang ng̃ mg̃a camáy.
—¡Ajá! ¡nagpapasimula ca na!—ang isinigaw na taglay ang catuwaang
malupit, at mula sa "lento" (madalang) ay iniuwi sa isang "allegro
vivace" (masaya at madalas).
Sumigaw ang cahabaghabag na babae ng̃ isang daing sa sakít, at
dalidaling itinaas ang paa.
—¡Sasayaw ca ba, p-india?—ang sinasabi ng̃ guinoong babae, at
tumutunog at humahaguinit ang latigo.
Nagpacalugmoc si Sisa sa sahig, tinangnan ng̃ dalawang camay ang mg̃a
binti, at tinitigan ang canyang verdugo ng̃ mg̃a matang nacatiric.
Dalawang malacas na hagupit ng̃ látigo sa licod ang pilit sa canyang
tumindig, at hindi na isáng daing, cung di dalawang atung̃al ang siyang
isinigaw ng̃ culang palad na sira ang isip. Nawalat ang canyang manipis
na barò, pumutoc ang balat at bumalong ang dugò.
Nacapagpapagalac ng̃ mainam sa tigre ang pagcakita ng̃ dugô:
nagpasilacbo ng̃ loob ni doña Consolación ang dugo ng̃ canyang
pinahihirapan.
—¡Sayaw, sayaw, condenada, maldita! ¡Mapacasamà nawà ang inang
nang̃anac sa iyo!—ang isinigaw;—¡sayaw ó papatayin cata sa capapalò
ng̃ látigo.
Páhiná 329At ang canyang guinawa'y hinawacan niya ng̃ isang camay ang babaeng
ulol, samantalang pinapalo naman niya, ito at ng̃ canyang isang camay,
at nagpasimulà siya ng̃ paglukso at pagsayaw.
Sa cawacasa'y napagkilala ng̃ ulol na babae ang sa canya'y ibig, caya
ng̃a't ipinagpatuloy niya ang paggalaw na walang wasto ng̃ canyang mg̃a
bisig. Isang ng̃iti ng̃ ligaya ang siyang nagpacubot sa mg̃a labì ng̃
maestra, ng̃iti ng̃ isang Mefistófeles na babae na nangyaring
nacapag-anyo ng̃ isang alagad; ang ng̃iting iyo'y may taglay na
pagtatanim, pagpapawalang halaga, paglibak at kalupitan, datapuwa't
walang magsasabing yao'y may cahalong halakhac.
At sa pagcatigagal ng̃ pagtatamong lugod sa caniyang gawa'y hindi niya
naring̃ig ang pagdating ng̃ canyang esposo, hangang sa biglang nabucsan
ng̃ malaking ing̃ay ang pinto sa isang tadyac.
Sumipot doon ang alférez na namumutla't marilim ang mukhâ; napanood ang
doo'y nangyayari at ibinulusoc sa canyang asawa ang isang catacottacot
na titig. Ito'y hindi cumilos sa kinalalagyan at nanatiling nacang̃iti
ng̃ boong pagcawalang kinahihiyaan.
Inilagay ng̃ alférez ng̃ lubos na pagpapacamairuguin ang canyang camay
sa balicat ng̃ magsasayaw na caiba sa lahat, at ipinag-utos na tumiguil
ng̃ pagsayaw. Huming̃a ang ulol na babae at dahandahang naúpo sa lapag
na narurumhan ng̃ canya ring dugò.
Nagpatuloy ang catahimican: humihing̃asing ng̃ malacas ang alférez;
kinuha ang látigo ng̃ babaeng sa canya'y humihiwatig at tumiting̃in ng̃
mg̃a matang wari'y tumatanong, at saca sa canya'y nagsabi ng̃ tinig na
payapa at madalangdalang:
Páhiná 330—¿Ano ang nangyayari sa iyo? ¡Hindi ca man lamang nagbigay sa akin ng̃
magandang gabi!
Hindi sumagot ang alférez, at ang guinawa'y tinawag ang "asistente."
—Dalhin mo ang babaeng ito,—anya;—¡pabigyan mo siya cay Marta ng̃
ibang baro at sabihin mo tuloy na gamutin! Pacanin mo siyang magaling at
bigyan mo ng̃ isang magaling na higaan ... ¡icaw ang bahala, pagca
siya'y inyong pinaglupitan! Bucas ay ihahatid siya sa bahay ni guinoong
Ibarra.
Pagcatapos ay sinarhang mabuti ang pintuan, inilagay ang talasoc at saca
lumapit sa canyang asawa.
—¡Naghahanáp icaw na basaguin co ang mukha mo!—ang sa canya'y sinabing
nacasuntoc ang mg̃a camay.
—¿Ano ang nangyayari sa iyo?—ang tanong ng̃ babae na tumindig at
umurong.
—¿Ano ang nangyayari sa akin?—ang sigaw ng̃ tinig na cahawig ng̃
culog, casabay ng̃ isang tung̃ayaw, at pagcatapos na maituro sa babae
ang isang papel na puspos ng̃ sulat na tila cahig ng̃ manoc, ay
nagpatuloy ng̃ pananalita:
—¿Hindi mo ba ipinadala ang sulat na ito sa Alcalde, at iyong sinabing
pinagbabayaran aco upang aking ipahintulot ang sugal, babaeng p—?
¡Aywan co cung bakit hindi pa kita linûlusay!
—¡Tingnan natin! ¡tingnan natin cung macapang̃ang̃ahas ca!—ang sinabi
sa canya ng̃ babaeng nagtátawa't siya'y linilibac;—¡ang lulusay sa
aki'y isang malaking totoo ang cahigtan ng̃ pagcalalaki sa iyo!
Narinig ng̃ alférez: ang gayong alimura, ng̃uni't namasdan niya ang
látigo. Dumampot ng̃ isang pinggan sa mg̃a na sa ibabaw ng̃ isang mesa,
at ipinukol sa ulo ng̃ asawa: ang babaeng dating bihasa na sa ganitong
pakikiaway, agad-agad yumucod, at ang pingga'y sa pader tumama at doon
nabasag; gayon din ang kinahangganan ng̃ isang mangcoc at ng̃ isang
cuchillo.
—¡Duwag!—ang sigaw ng̃ babae,—¡hindi ca macapang̃ahas lumapit!
At linurhan ang alférez upang ito'y lalong magng̃itng̃it. Pinagdimlan
ang lalaki at umaatung̃al na hinandulong ang babae; ng̃uni't hinaplit
nito ng̃ caguilaguilalas na caliksihan ang mukha ng̃ lalaki at saca
sumagasang tumacbong tuloytuloy sa canyang silid, at biglang sinarhan
ng̃ malacas ang pinto. Hinabol siya ng̃ alférez, na humahagoc sa galit
at sa sakit ng̃ palong tinanggap, ng̃uni't walang nasunduan cung di
mapahampas sa pintò, bagay na sa canya'y nagpabulalas ng̃ mg̃a
tung̃ayaw.
—¡Sumpaín nawà ang iyong angcan, babaeng baboy! ¡Bucsán mo, p—p—,
bucsan mo, sa pagca't cung hindi'y babasaguin co ang iyong bung̃ô!—ang
iniaatung̃al, at kinacalabog ang pinto ng̃ canyang mg̃a suntoc at sicad.
Hindi sumasagot si doña Consolación. Nariring̃ig sa dacong loob ang
calampagan ng̃ mg̃a silla at mg̃a baul, na anaki mandin nagtatayo ng̃
isang cutà sa pamamag-itan ng̃ mg̃a casangcapang-bahay. Yumayanig ang
bahay sa mg̃a sicad at mg̃a tung̃ayaw ng̃ lalaki.
—¡Huwag cang pumasoc! ¡huwag cang pumasoc!—ang sabi ng̃ maasim na
tinig ng̃ babae; ¡papuputucan co icaw pagca sumung̃aw ca!
Tila mandin untiunting pumapayapa ang lalaki, at nagcasiya na lamang
siya sa magpalacadlacad ng̃ paroo't parito sa magcabicabilang dulo ng̃
salas, na ang isang halimaw na na sa sa jaula ang catulad.
Páhiná 331—¡Pasalansang̃an ca't magpalamig icáw ng̃ ulo!—ang patuloy na paglibac
ng̃ babae, na tila mandin nacatapos na ng̃ pagtatayo ng̃ caniyang
pangsangalang na cutà.
—¡Isinusumpa co sa iyo, na pagca kita'y nahaguip, cahi't ang Dios ay
hindi ca makikita, salaulang babaeng p—!
—¡Oo! masasabi mo na ang ibiguin!... ¡aayaw cang aco'y magsimba! ¡aayaw
mo acong bayaang gumanap sa Dios!—ang sabi ng̃ boong capalibhasaang
siya lamang ang marunong gumawà.
Dinampot ng̃ alférez ang canyang capacete, naghusay ng̃ caunti, at saca
umalis na ang hakbang ay malalaki, datapwa't pagcaraan ng̃ ilang
sandali'y dahandahang bumalic: siya'y nag-alis ng̃ canyang mg̃a bota.
Palibhasa'y bihasang macapanood ang mg̃a alila roon ng̃ mg̃a ganitong
pangyayari, caraniwang sila'y inaabot ng̃ yamot, ng̃uni't canilang
pinagtakhan ang pag-aalis ng̃ mg̃a bota, bagay na hindi dating
guinagawa, caya't nang̃agkindatan ang isa't isa.
Naupo ang alférez sa isang silla, sa tabi ng̃ dakilang pinto, at
nacapagtiis na maghintay roon ng̃ mahiguit na calahating oras.
—¿Tunay bagang umalis ca na ó naririyan ca pa, lalaking cambing?—ang
tanong na manacanaca ng̃ tinig, na pinagbabagobago ang lait, ng̃uni't
nalalao'y ilinalacas.
Sa cawacasa'y untiunting inalis niya ang mg̃a casangcapang ibinunton sa
tabi ng̃ pinto: naririnig ng̃ lalaki ang calampag, caya't siya'y
ng̃uming̃iti.
—¡Asistente! ¿umalis na ba ang pang̃inoon mo?—ang sigaw ni doña
Consolación.
Sumagot ang asistente sa isang hudyat ng̃ alférez:
—Oo po, guinoo, umalis na.
Naring̃ig ang masayang tawa ng̃ babae, at saca hinugot ang talasoc ng̃
pinto ...
Isang sigaw, ang calabog ng̃ catawang natutumba, mg̃a sumpa, atung̃alan,
mg̃a tung̃ayaw, mg̃a hampas, mg̃a tinig na paós ... ¿Sino ang
macapagsasaysay ng̃ nangyari sa cariliman ng̃ silid na tulugan?
Ang asistente ay napasapanig ng̃ bahay na pinaglulutuan, at nagbigay sa
tagapagluto ng̃ isang hudyat na macahulugan.
—¡At icaw ang magbabayad!—ang sinabi sa asistente ng̃ tagapagluto.
—¿Aco? ¡Cung sacali'y ang bayan ang siyang magbabayad! Itinanong niya
sa akin kung umalis na: tunay; ng̃uni't bumalik.
Páhiná 332
Niyao'y may icasampong oras na ng̃ gabi. Nanghihinamad na napaiimbulog
at nagnining sa madilim na lang̃it ang ilang globong papel, na
ipinaitaas sa pamamag-itan ng̃ asó at ng̃ hang̃ing pinainit. Ang ilang
mg̃a globong pinamutihan ng̃ mg̃a bomba't coetes ay nang̃asunog at
isinasapang̃anib ang lahat ng̃ bahay; dahil dito'y may nakikita pang
mg̃a tao sa mg̃a palupo, na may mg̃a dalang isáng mahabang cawayang sa
dulo'y may nacacabit na basahan at saca isang baldeng tubig.
Naaaninagnagan ang maiitim nilang anyo sa malamlam na liwanag ng̃
impapawid, at ang cahalimbawa nila'y mg̃a fantasmang mula sa alang-alang
na nanaog upang manood ng̃ mg̃a casayahan ng̃ mg̃a tao. Sinusuhan din
naman ang maraming mg̃a "rueda", mg̃a "castillo", mg̃a toro ó mg̃a
calabaw na apoy, at isang malaking volcang sa ganda at cadakilaa'y
linaluan ang calahatlahatang nakita hanggang sa panahong iyon ng̃ mg̃a
taga San Diego.
Ng̃ayo'y tumutung̃o ang caramihang mg̃a tao sa dacong plaza ng̃ bayan,
upang panoorin ang huling palalabasin sa teatro. Dito't doo'y may
nakikitang mg̃a ilaw ng̃ Bengala (luces de Bengala), na siyang
lumiliwanag ng̃ catacataca sa masasayang mg̃a pulutong; gumagamit ang
mg̃a bata ng̃ mg̃a sigsig sa paghahanap ng̃ mg̃a bombang hindi pumutoc,
at iba pang mg̃a labí na mangyayari pang gamitin, datapuwa't tumugtog
ang música ng̃ isang palatandaan, at ng̃ magcagayo'y linisan ng̃ lahat
ang capatagang iyon.
Mainam na totoo ang pagcacapaliwanag sa tablado, libolibong mg̃a ilaw
ang nacaliliguid sa mg̃a haligui, nacabitin sa bubung̃an, at nasasabog
sa sahig na masinsin ang pagcacapulupulutong. Isáng alguacil ang siyáng
nag-aalaga ng̃ mg̃a ilaw na iyón, at pagca napaparoon at ng̃ mapagbuti
ang mg̃a ilaw na cucutapcutap, siya'y pinagsusutsutanan at sinisigawan
ng̃ madla;—¡Nariyan na, nariyan na siyá!
Páhiná 333Sa haráp ng̃ escenario (palabasan) ay pinagtotonotono ng̃ orquesta ang
canilang mg̃a instrumento, ipinariring̃ig ang mg̃a pang̃unahin ng̃ mg̃a
tugtuguin; sa licuran ng̃ orquesta'y naroroon ang lugar na sinasabi ng̃
corresponsal sa canyáng sulat. Ang caguinoohan sa bayan, ang mg̃a
castila at ang mg̃a mayayamang dayo'y nang̃agsisiupo na sa nahahanay na
mg̃a silla. Ang bayan, ang mg̃a taong walang catungculan at walang mg̃a
dang̃al na caloob ng̃ pamahalaa'y siyang nacalalaganap sa nang̃atitirang
lugar sa plaza; may pas-ang bangco ang mg̃a iba, na ang caraniwa'y hindi
ng̃ upuan cung di ng̃ bigyang cagamutan ang pagca pandac:
pinanggagaling̃an ang ganitóng gawâ ng̃ maiing̃ay na mg̃a pagtutol ng̃
mg̃a walang bangco; pagcacagayo'y nang̃agsisipanaog agad-agad ang mg̃a
nacatayo sa bangco; ng̃uni't hindi nalalao't sila'y muling pumapanhic,
na parang walang ano mang nangyari.
Mg̃a pagpaparoo't parito, mg̃a sigawan, mg̃a ing̃ayan sa pagtataca, mg̃a
halakhacan, isáng huli na sa panahóng "buscapié", isang "reventador" ang
siyang nang̃agdáragdag ng̃ caing̃ayan. Sa daco rito'y may nababaling paa
ng̃ isáng bangco at nang̃ahuhulog sa lupa, sa guitna ng̃ tawanan ng̃
caramihan, ang mg̃a taong nanggaling sa malayo at ng̃ macapanood ay
ng̃ayo'y siyang naguiguing panoorin; sa daco roo'y nang̃ag-aaway sa
pagpapang̃agaw sa lugar; sa dacong malayo pa roo'y may nariring̃ig na
isáng calampagan ng̃ nababasag na mg̃a copa at mg̃a botella: yao'y si
Andeng na may daláng mg̃a alac at mg̃a pangpatid uhaw; maing̃at na
tang̃an ng̃ dalawang camay ang malapad na bandeja, ng̃uni't canyang
nacasalubong ang sa canya'y nang̃ing̃ibig, na nag-acalang magsamantala
ng̃ gayong calagayan ...
Nang̃ung̃ulo sa pamamanihala at cahusayan ng̃ panoorin ang teniente
mayor na si don Filipo; sa pagca't malulugdin sa "monte" ang
gobernadorcillo. Ganito ang sabi ni don Filipo cay matandang Tasio:
—¿Ano caya ang mabuti cong gawin?—ang sabi niyá;—hindi tinanggap ng̃
Alcalde ang pagbibitíw co ng̃ catungculan;—"¿inaacala po ba ninyóng
salá't cayó sa lacás sa pagganap ng̃ inyóng mg̃a catungculan?"—ang
itinanóng sa akin.
—At ¿ano ang inyong isinagot?
—¡Guinoong Alcalde!—ang aking isinagot;—ang mg̃a lacas ng̃ isang
teniente mayor, cahi't magpacawalawalang capacanan, pawang catulad ng̃
mg̃a lacas ng̃ lahat ng̃ mg̃a pinuno: nanggagaling ang mg̃a lacas na
iyan sa mg̃a matataas na pinunò. Tinatanggap ng̃ cahi't hari man ang
canyang mg̃a lacas sa bayan at tinatanggap Páhiná 334naman ng̃ bayan sa Dios ang
canyang lacas. ¡Itong bagay na ito pa naman ang wala sa akin, guinoong
Alcalde!—Datapuwa't hindi aco pinakingan ng̃ Alcalde, at sinabi sa
aking pag-uusapan na raw namin ang mg̃a bagay na ito pagca tapos ng̃
mg̃a fiesta.
—¡Cung gayo'y tulung̃an nawa cayo ng̃ Dios!—ang sinabi ng̃ matanda, at
nag-acalang umalis.
—¿Aayaw po ba cayong manood ng̃ palabas?
—¡Salamat! hindi co kinacailang̃an ang sino man sa pananaguinip at sa
paggawa ng̃ mg̃a caululan, sucat na acong mag-isa,—ang isinagot ng̃
filósofong calakip ang isang tawang palibac;—datapuwa't ng̃ayo'y
naalaala co, ¿hindi ba tinatawag ang inyong paglilining ng̃ caugalia't
hilig ng̃ ating bayan? Payapa, ng̃uni't malulugdin sa mg̃a panooring
nauucol sa mg̃a pagbabaca at sa mg̃a labanang sumasabog ang dugò, ibig
ang pagcacapantay-pantay, datapuwa't sumasamba sa mg̃a emperador, sa
mg̃a hari at sa mg̃a príncipe; hindi mapagpitagan sa religión, ng̃uni't
iniwawaldas ang pamumuhay sa mg̃a walang cabuluhang pag paparang̃alan sa
mg̃a fiesta; ang mg̃a babae rito sa atin ay may caugaliang matimyas,
ng̃uni't nang̃ahahaling pagca nacacakita ng̃ isang princesang
nagpapa-ikit ng̃ sibat ... ¿nalalaman po ba ninyo cung ano ang
cadahilanan nito? Talastasin po ninyong dahil sa....
Pinutol ang canilang salitaan ng̃ pagdating ni María Clara at ng̃
canyang mg̃a caibigang babae. Tinanggap sila ni don Filipo, at sinamahan
sila sa canicanilang upuan. Sumusunod sa canila ang curang may casamang
isa pang franciscano't ilang mg̃a castila. Casama rin naman ng̃ cura ang
ilang mg̃a mamamayang ang hanap-buhay umalacbay tuwina sa mg̃a fraile.
—¡Bigyang pala nawà sila ng̃ Dios naman sa cabilang buhay!—anang
matandang Tasio, samantalang lumalayo.
Pinasimulan ang palabas cay Chananay at cay Marianito, sa pagcanta ng̃
"Crispino e la comare". May mg̃a mata at may pakinig ang lahat ng̃ na sa
escenario, liban lamang sa isá: si párì Salvi. Tila mandin walang
sinadyâ ng̃ nagbibigay paroon cung di bantayan si María Clara, na ang
tinataglay na cahapisa'y nagbibigay sa canyang cagandahan ng̃ isang
anyong cahimahimalá sa ningning at cahalagahan, na ano pa't
napagwawaring tunay ng̃ ang may catuwirang siya'y panoorin ng̃ boong
pagliyag. Ng̃uni't hindi nang̃agsasaysay ng̃ pagliyag ang mg̃a mata ng̃
franciscano, na lubhang natatago sa malalim na hungcag na kinalalagyan
ng̃ canyang mg̃a paning̃in; nababasa sa mg̃a titig na iyon ang isang
Páhiná 335bagay na cahapisang may malaking pagng̃ing̃itng̃it: ¡gayon marahil ang
mg̃a mata ni Caín sa panonood, buhat sa malayo, ng̃ Paraiso, ng̃ mg̃a
caligayahan, doo'y ipinakilala sa canya ng̃ canyang ina!
Nagtátapos na ang "acto" (bahagui) ng̃ pumasoc si Ibarra;
pinanggaling̃an ang pagdating niya roon ng̃ isang bulungbulung̃an: siya
at ang cura ang siyang pinagtining̃an ng̃ pagpansin ng̃ lahat.
Datapuwa't parang hindi nahiwatigan ng̃ binata ang bagay na iyon, sa
pagca't bumati siya ng̃ walang kimì cay María Clara at sa canyang mg̃a
caibigang babae, at naupo sa tabi ng̃ canyang casintahan. Si Sinang ang
tang̃ing nagsalitâ:
—¿Pinanood mo ba ang volcan?—ang initanong.
—¿Hindi caibigan? ako'y napilitang aking samahan ang Capitan General.
—Cung gayo'y ¡sayang! Casama namin ang cura, at sinasaysay sa amin ang
mg̃a naguing buhay ng̃ mg̃a napacasama; ¿nakita mo na? tacutin cami at
ng̃ huwag caming macapagsaya, ¿nakita mo na?
Nagtindig ang cura at lumapit cay don Filipo, na tila mandin canyang
pinakipagtalunan ng̃ masilacbo. Mainit ang pananalita ng̃ cura,
mahinusay naman at mahina ang pananalita ni don Filipo.
—Dinaramdam co pong hindi aco macapagbigay-loob sa inyo; ang sabi ni
don Filipo;—si guinoong Ibarra'y isa sa mg̃a lalong malalaki ang ambag,
at may catuwirang macalagay rito samantalang hindi nanggugulo ng̃
capayapaan.
—¿Ng̃uni't hindi ba panggugulo ng̃ capayapaan ang magbigay casalanan sa
mabubuting mg̃a cristiano? ¡Iya'y isang pagpapabayang macapasoc ang
isang lobo sa cawan ng̃ mg̃a mababait na tupa. ¡Sasagot ca sa bagay na
ito sa harap ng̃ Dios at sa harap ng̃ mg̃a matataas na puno!
Cailan man po'y nananagot aco, padre, sa lahat ng̃ mg̃a gawang bucal sa
aking sariling calooban,—ang isinagot ni don Filipo na yumucod ng̃
caunti;—datapuwa't hindi binibigyang pahintulot aco ng̃ aking maliit na
capangyarihang makialam sa mg̃a bagay na nauucol sa religión. Ang mg̃a
nag-iibig mang̃ilag na canyang macapanayam ay huwag makipagsalitaan sa
canya: hindi naman namimilit si guinoong Ibarra canino man.
—¡Ng̃uni't isáng pagbibigay puang sa pang̃anib, at cung sino ang
umiibig sa pang̃anib ay sa pang̃anib namamatay!
—Wala acóng nakikitang anó mang pang̃anib, padre: ang guinoong Alcalde
at ang Capitan General, na aking mg̃a punong matataas, capuwa
nakipag-usap Páhiná 336sa canyá sa boong hapong itó, at hindi ng̃a acó ang sa
canila'y magpapakilalang masama ang canilang guinawa.
—Cung hindi mo siyá palalayasin dito'y cami aalis.
—Daramdamin cong totoo, datapuwa't hindi aco macapagpapalayas dito sa
canino man.
Nagsisi ang cura sa sinabi, ng̃uni't wala ng̃ magawa. Humudyát sa
canyáng casama, na nagtindig na masama ang loob, at capuwa sila umalis.
Guinagád silá ng̃ mg̃a taong caniláng cacampí, baga man inirápan muna
nila ng̃ boong pagtataním si Ibarra.
Napuspos ang ugong ng̃ mg̃a bulungbulung̃an at salisalitaan: ng̃
magcagayo'y nang̃agsilapit at nang̃agsibati sa binatang si Ibarra ang
ilang mg̃a tao, at sinabi sa canyá:
—¡Sumasainyo cami; huag po ninyóng pansinin ang mg̃a iyán!
—¿Sinong mg̃a "iyan"?—ang itinanong na nagtátaca.
—¡Iyang mg̃a nagsialis at ng̃ mapang̃ilagan ang macapanayam po ninyo!
—¿At ng̃ mapang̃ilagan ang aking pakikipanayam? ¿ang aking
pakikipanayam?
—¡Opo! ¡anila'y excomulgado raw po cayó!
—Sa pagtatacá ni Ibarra'y hindi naalaman cung anó ang sasabihin, at
luming̃ap sa canyáng paliguid. Canyáng nakita si María Clara na
tinatacpan ang mukha ng̃ canyáng abanico.
—Ng̃uni't ¿ito baga'y dapat cayang mangyari?—ang sa cawacasa'y bigláng
sinabi ng̃ malacás;—¿casalucuyan bang na sa unang panahón tayo ng̃
cadilimán? Sa macatuwid baga'y....
At lumapit sa mg̃a dalaga, at binago ang anyo ng̃ pananalitâ.
—Pagpaumanhinan ninyó acó,—anyá,—nacalilimot acóng mayroon paláng sa
aki'y naghihintay na aking catipán; magbabalic acó at ng̃ cayo'y aking
masamahan.
—¡Huwag cang umalís!—ang sa canya'y sinabi ni Sinang;—sasayaw si
Yeyeng sa "La Calandria"; ¡totoong calugodlugod sumayaw!
—Hindi maaari, caibigan co, datapuwa't aco'y bábalic.
Lalong lumala ang mg̃a bulungbulung̃an.
Samantalang lumalabas si Yeyeng na nacasuot "chula" at sinasabi ang "Da
usté su permiso?" ("¿Ipinagcacaloob po ba ninyo ang inyong pahintulot?")
at sinasagot siya ni Carvajal ng̃ "Pase usté adelante" ("Tumuloy po
cayo") at iba pa, nang̃agsilapit ang dalawang sundalo ng̃ guardia civil
cay don Filipo Páhiná 337at hinihing̃ing ihinto ang pagpapalabas.
—¿At bakit?—ang tanong ni don Filipo na nagtataca.
—Sa pagca't nagsuntucan ang alférez at ang guinoong babae ay hindi sila
macatulog.
—Sabihin po ninyo sa alférez, na binigyan cami ng̃ capahintulutan ng̃
Alcalde Mayor, at "wala sino man" sa bayang may capangyarihan
sumalangsang sa capahintulutang ito, cahi't ang gobernadorcillo man, na
siyang tang̃i cong mataas na puno.
—¡Talastasin ninyong kinakailang̃ang itiguil ang palabas!—ang inulit
ng̃ mg̃a sundalo.
Tinalicdan sila ni don Filipo. Nang̃agsialis ang mg̃a guardia.
Hindi sinabi canino man ni don Filipo ang nangyaring ito at ng̃ huwag
magulo ang catahimican.
Ng̃ matapos na ang bahaguing iyon ng̃ zarzuela na totoong
pinagpurihanan, lumabas naman ang Príncipe Villardo, at hinahamon ng̃
away ang lahat ng̃ mg̃a morong pumipiit sa canyang amá; pinagbabalaan
sila ng̃ bayaning puputlan silang lahat ng̃ úlo, at ang mg̃a ulong ito'y
ipadadala sa buwan. Sa cagaling̃ang palad ng̃ mg̃a moro, na
nang̃agsisipaghanda na sa labanang tinutugtugan ng̃ "himno de Riego", ay
siyang pagcacaroon ng̃ isang gulo. Biglang nagsihinto ng̃ pagtugtog ang
mg̃a bumubuo ng̃ orquesta at canilang linusob ang teatro, pagcatapos
maipaghaguisan ang canilang mg̃a instrumento. Ang matapang na si
Villardo, na hindi inaacalang mang̃agsisirating ang mg̃a taong iyong,
canyang ipinalagay na cacampi ng̃ mg̃a moro, inihaguis naman ang canyang
espada at escudo at saca bumigay ng̃ tacbo; nang makita ng̃ mg̃a morong
tumatacas ang cakilakilabot na cristianong iyon, hindi sila
nag-alinlang̃ang siya'y canilang gagarin: may nariring̃ig na mg̃a
sigawan, mg̃a daing, tung̃ayawan, mg̃a salitang capusung̃an,
nagtatacbuhan ang mg̃a tao, nang̃amatay ang mg̃a ilaw, ipinaghahaguisan
sa impapawid ang mg̃a vaso ng̃ ilaw, at iba pa.—¡Mg̃a tulisan! ¡Mg̃a
tulisan!—ang sigaw ng̃ mg̃a iba.—¡Sunog! ¡sunog! ¡mg̃a
magnanacaw!—ang sigawan naman ng̃ mg̃a iba; nang̃agsisitang̃is ang mg̃a
babae't ang mg̃a musmos, gumugulong sa lupa ang mg̃a banco at ang mg̃a
nanonood, sa guitna ng̃ ligalig, pagcacaing̃ay at caguluhan.
¿Ano ang nangyari?
Ilinagad ng̃ dalawang guardia civil na may tang̃ang pamalo ang mg̃a
músico at ng̃ pahintuin ang pinalalabas; sila'y narakip, baga man
nagsisilaban, Páhiná 338ng̃ teniente mayor, na casama ang caniyang mg̃a
cuadrillerong ang dalang sandata'y ang canilang mg̃a lumang sable.
—¡Inyong ihatid sila sa tribunal!—ang sigaw ni don Filipo,—cayó ang
bahala pagca sila'y nacawala!
Bumalic na si Ibarra at canyang hinanap si María Clara. Nang̃agsicapit
sa canya ang natatacot na mg̃a dalagang pawang nang̃ang̃atal at
nang̃amumutla; dinarasal ni tía Isabel ang mg̃a letanía sa wicang latin.
Ng̃ pagbalicang loob ng̃ caunti ang mg̃a tao sa pagcagulat, at ng̃
canilang matalastas cung ano ang nangyari, nag-alab ang galit sa lahat
ng̃ mg̃a dibdib. Umulan ang mg̃a bato sa pulutong ng̃ mg̃a cuadrillerong
naghahatid sa dalawang guardia civil; may isang nagyayacag na silabin
ang cuartel at iihaw roon si doña Consolacióng casama ang alférez.
—¡Sa ganyan lamang sila pinakikinabang̃an!—ang sigaw ng̃ isang babaeng
naglililis ng̃ canyang mangas at iniunat ang canyang mg̃a
bisig;—panggugulo ng̃ bayan! ¡Wala silang nalalamang pag-usiguin cung
di ang mababait na mg̃a tao! ¡Nariyan ang mg̃a tulisan at ang mg̃a
magsusugal! ¡Sunuguin natin ang cuartel!
Hinihipò ng̃ isa ang canyang bisig at humihing̃ ng̃ confesión;
cahabaghabag na mg̃a taghoy ang lumalabas sa ilalim ng̃ mg̃a bangcong
nang̃atumba: yao'y isang caawaawang músico. Punongpuno ang escenario ng̃
mg̃a artista at ng̃ mg̃a taong bayan. Nariyan si Chananay, na nacasuot
ng̃ Leonor sa Trovador, na nakikipagsalitaan ng̃ wicang tinda cay Ratia,
na nacasuot maestro ng̃ escuela; si Yeyeng na nacabalot ng̃ malaking
panyong sutla na na sa tabi ng̃ príncipe Villardo; pinagpipilitan ni
Balbino't ng̃ mg̃a morong aliwin ang mg̃a músicong may mg̃a nasactan at
hindi. Nagpapacabicabila ang ilang mg̃a castila at pinagsasabihan ang
bawa't canilang nasasalubong.
Datapuwa't may nagcacabilog ng̃ isang pulutong. Napag-unawa ni don
Filipo ang canilang adhica at canyang tinacbo upang sansalain.
—¡Huwag sana ninyong sirain ang catahimican!—ang isinisigaw ni don
Filipo;—¡hihing̃i tayo bucas ng̃ carapatang tumbas sa caguluhang
canilang guinawa, bibigyan tayo ng̃ nauucol sa ating catuwiran;
nananagot aco sa inyong bibigyan tayo ng̃ nauucol sa ating catuwiran!
—¡Hindi!—ang isinasagot ng̃ ilan; ¡gayon din ang guinawa sa Calambà
(ng̃ 1879), gayon din ang ipinang̃aco, datapuwa't walang ano mang
guinawa ang Alcalde! ¡Ibig naming gumawa ng̃ pagca justicia sa aming
camay! ¡Tayo na sa cuartel!
Páhiná 339Nawalang cabuluhan ang mg̃a pakikiusap ng̃ teniente mayor; nagpapatuloy
ang pulutong sa canilang panucala. Luming̃ap si don Filipo sa canyáng
paliguid at humahanap ng̃ sa canya'y tumulong ay canyáng nakita si
Ibarra.
—Guinoong Ibarra, ¡para na ninyóng awa! ¡Sila'y inyóng sansalain,
samanatalang humaharap acó ng̃ mg̃a cuadrillero!
—Anó ang aking magagawa?—ang itinanong ng̃ binata, na natitigagal,
datapuwa't malayo na ang teniente mayor.
Si Ibarra naman ang nagling̃ap-ling̃ap sa canyáng paliguid, at
naghahanap siya ng̃ hindi nalalaman cung sino. Sa cagaling̃ang palad ay
anaki'y canyáng nasuliapan si Elías, na walang bahalang pinanonood ang
gayóng kilusan. Tinacbó siya ni Ibarra, hinawacan siyá sa bisig at
sinabi sa canya sa wikang castila:
—¡Alang-alang sa Dios! ¡gumawa po cayó ng̃ bahagya, sacali't may
magagawa; wala po acong magawang anó man!
Tila mandin siya'y nawatasan ng̃ piloto, sapagca't nawala siya't sinuot
ang mg̃a bumubuo ng̃ pulutong.
Naring̃ig ang masilacbóng pagmamatuwiran, mabilís na tutulán; pagcatapos
ay untiunting nagpasimula ng̃ paghihiwahiwalay ng̃ mg̃a magcacapulutóng,
at naalis sa bawa't isá ang anyóng may gagawing caguluhan.
At panahón na ng̃a, sa pagca't lumalabas na ang mg̃a sundalong may
dalang mg̃a sandata at nacalagay sa dulo ng̃ fusil ang bayoneta.
¿Samantala'y ano ang guinagawa ng̃ cura?
Hindi pa nahihiga si párì Salví. Nacatindig siya, nacatuon ang noo sa
mg̃a "persiana", sa dacong plaza ang tanaw, hindi cumikilos, at
manacanacang pinatatacas niya ang pinipiguil na buntong hining̃a. Cung
hindi sana napacadilim ang liwanag ng̃ canyang ilaw, marahil
napagmasdang napupuno ng̃ mg̃a luha ang canyang mg̃a mata. Gayon ang
caniyang naguing anyo sa isang horas halos.
Pinucaw siya sa ganitong calagayan ng̃ pagcacagulo sa plaza. Sinundan
ng̃ canyang mg̃a matang nangguiguilalas ang walang tuos na pagpaparoo't
parito ng̃ mg̃a tao, at ang mg̃a tinig nila'y dumarating sa canyang
hagawhaw na lamang.—Isa sa mg̃a alilang dumating ang sa canya'y
nagbigay alam ng̃ nangyayari.
Dumaan sa canyang panimdim ang isang isipin. Sa guitna ng̃ mg̃a
caing̃ayan at caguluhan, sinasamantala ng̃ mg̃a may mahahalay na budhi
ang pagcagulat at cahinaan ng̃ loob ng̃ mg̃a babae; nang̃asisisiticas at
nang̃agliligtas sa sarili, sino ma'y walang nacacaalaala sa cang̃ino
man, hindi nariring̃ig ang sigaw, hiPáhiná 340nihimatay ang mg̃a babae,
nang̃agcacasaguian, nang̃asusung̃aba; dahil sa pagcagulat at pagcatacot
ay hindi pinakikinggan ang hibik ng̃ capurihang nalulugso, at sa
calaguitnaan ng̃ gabi ... ¡at pagca nagcacaibigan! Tila mandin
nakikinikinita niyang calong ni Crisostomo si María Clarang hindi
nacamamalay-tao, at sila'y nang̃awala sa cadiliman.
Lumulucsong nanaog sa mg̃a hagdanan, walang sombrero, walang bastón at
parang sira ang isip na tinung̃o ang plaza.
Nasumpung̃an niya roon ang mg̃a castilang pinagwiwicaan ang mg̃a
sundalo, canyang tiningnan ang mg̃a upuang kinalalagyan ni María Clara
at ng̃ canyang mg̃a caibigan, at nakita niyang wala na sila roon.
—¡Padre Cura! ¡padre Cura!—ang sigawan sa canya ng̃ mg̃a castila;
ng̃uni't hindi niya pinansin sila. Doo'y nacahing̃a siya: nakita niya sa
manipis na tabing na naroon ang isang anino, ang carapatdapat sambahing
anino, ang puspos ng̃ biyaya at calugodlugod na pang̃ang̃atawan ni María
Clara, at ang sa canyang tía na may dalang mg̃a taza at mg̃a copa.
—¡Magaling na lamang!—ang canyang ibinulong,—tila mandin walang
nangyari cung di ang pagcacasakit lamang.
Sinarhan ni tía Isabel, pagcatapos ang mg̃a capis ng̃ bintana, at hindi
na napakita ang caibig-ibig na anino.
Lumayo sa lugar na iyon ang cura, na di man lamang nakikita ang
caramihan. Nalaladlad sa harap ng̃ canyang mg̃a mata ang
cagandagandahang pang̃ang̃atawan ng̃ isang dalaga, na tumutulog at
humihing̃a ng̃ catamistamisan; naliliman ang bubong ng̃ mg̃a mata ng̃
mahahabang pilicmata, na ang calantican ay tulad sa mg̃a pilicmata ng̃
mg̃a Virgen ni Rafael; ng̃uming̃iti ang maliit na bibig; nalalarawan sa
boo ng̃ pagmumukhang yaon ang pagca Virgen, ang calinisang wagas, ang
pagca walang malay casalanan; ang pagmumukhang iyo'y isang lubhang
matimyas na panaguinip sa guitna ng̃ maputing damit ng̃ canyang higaan,
wang̃is sa isang ulo ng̃ querubín sa guitna ng̃ mg̃a alapaap.
Nagpatuloy ng̃ pagcakita ang panimdim ni pari Salví ng̃ iba't iba pang
mg̃a bagay ...; ¿ng̃uni't sino ang macapaglilipat sa papel ng̃ lahat ng̃
mapapanimdim ng̃ isang nag-aalab na budhi?
Marahil ay ang Corresponsal ng̃ periódico, na winacasan ang pagsaysáy
ng̃ fiesta at ng̃ lahat ng̃ mg̃a nangyari sa ganitong paraan:
"Macalilibong salamat, walang hangang salamat sa sumapanahon at masicap
na pamamag-itan ng̃ totoong cagalanggalang na si pari fray Bernardo
Salví, Páhiná 341na hindi kinatacutan ang lahat ng̃ pang̃anib, sa guitna ng̃
bayang iyóng nagng̃ing̃itng̃it ng̃ galit, sa guitna ng̃ caramihang wala
ng̃ pinagpipitaganan; waláng bastón, walang sombero'y pinayapa niyá ang
mg̃a galit ng̃ caramihan, na waláng ibang guinamit liban na lamang sa
canyáng mapanghicayat na pananalita, at ang cadakilaan at capangyarihang
cailan ma'y hindi nagcuculang sa sacerdote ng̃ isang Religión ng̃
Capayapaan. Linisan ng̃ banal na religioso ang mg̃a catamisan ng̃
pagcahimbing, na tinatamasa ng̃ lahat ng̃ magandang diwa na gaya ng̃
canyang taglay, upáng mailagang mangyari ang isang munting casacunaan sa
canyáng mg̃a oveja. Hindi ng̃a marahil calilimutan ng̃ mg̃a mamamayan sa
San Diego ang ganitong lubhang magaling na guinawa niyá at magpacailan
ma'y kikilanlin sa canyang utang na loob!"
Páhiná 342
Dahil sa calagayan ng̃ calooban ni Ibarra'y hindi siya mangyaring
macatulog, caya ng̃a't ng̃ upang libang̃in ang canyáng isip at ilayo ang
mg̃a malulungcot na panimdim na lalong lumalaki ng̃ di cawasa cung gabí,
nagtrabajo siyá, sa napag-iisang canyang "gabinete". Inabot siya ng̃
araw sa mg̃a paghahalohalo at pagbabagaybagay, na doo'y canyáng
inilulubog ang capucaputol na mg̃a cawayan at mg̃a iba pa, na ipinapasoc
pagcatapos sa mg̃a frascong may mg̃a número at natatacpan ng̃ lacre.
Ipinagbigay alam ng̃ isang alilang lalaking pumasoc ang pagdating ng̃
isang taong bukid.
—¡Papasukin mo!—ang canyáng sinabi, na hindi man lamang luming̃on.
Pumasoc si Elías, na nanatili sa pagcatindig at hindi umiimic.
—¡Ah! ¿cayo po ba?—ang biglang sinabi ni Ibarra sa wicang tagalog, ng̃
siya'y canyang makita;—ipagpaumanhin po ninyó ang aking pagca pahintay
sa inyó, hindi co napansin ang inyóng pagdating: may guinagawa acong
isang mahalagang pagtikim....
—¡Ayaw co pong cayo'y abalahin!—ang isinagot ng̃ binatang piloto; ang
unang ipinarito co'y upang sa inyo'y itanong cung cayo'y may
ipagbibiling ano man sa lalawigang Batang̃ang aking patutung̃uhan
ng̃ayon din, at ang icalawa'y upang sabihin co po sa inyo ang isang
masamang balita....
Tinanong ni Ibarra ng̃ mata ang piloto.
—May sakit po ang anac na babae ni capitang Tiago,—ang idinugtong ni
Elias ng̃ sabing mahinahon,—datapuwa't hindi malubha.
—¡Iyang na ng̃a ang aking ipinang̃ang̃anib!—ang sinabi ng̃
marahan,—¿nalalaman po ba ninyo cung ano ang sakít?
Páhiná 343—¡Lagnat po! Ng̃ayon, cung wala cayong ipag-uutos....
—Salamat, caibigan co; hinahang̃ad cong cayo'y magcaroon ng̃
maluwalhating paglalacbay ...; datapuwa't bago cayo umalis, itulot po
ninyo sa aking sa inyo'y macapagtanong ng̃ isa; cung sacali't lihís sa
tapat na pag-iing̃at ng̃ lihim ay huwag cayong sumagot.
Yumucod si Elias.
—¿Paano ang inyong guinawa't inyong nasansala ang panucalang gulo
cagabi?—ang tanong ni Ibarra na tinititigan si Elias.
—¡Magaang na magaang!—ang isinagot ni Elias ng̃ boong
cahinhinan;—ang namamatnugot ng̃ gayong kilusa'y magcapatid na
nang̃ulila sa ama na pinatay ng̃ guardia civil sa capapalo; nagcapalad
aco isang araw na mailigtas co sila sa mg̃a camay rin ng̃ mg̃a iyong
umamis sa buhay ng̃ canilang magulang, at dahil dito'y capuwa cumikilala
sa akin ng̃ utang na loob ang dalawa. Sa canila, aco nakiusap cagabi, at
sila naman ang sumaway na sa mg̃a iba.
—¿At ang magcapatid na iyan ang canilang ama'y pinatay sa capapalo?...
—Ang cahahanggana'y cawang̃is din ng̃ ama,—ang isinagot ni Elias ng̃
marahang tinig;—pagca minsang tinatacan na ng̃ casacunaan ng̃ canyang
tanda ang isang mag-anac, kinacailang̃ang mamatay ng̃a ang lahat ng̃
bumubuo ng̃ mag-anac na iyan; pagca tinatamaan ng̃ lintic ang isang
cahoy ay naguiguing alaboc na lahat.
At sa pagca't namasdan ni Elias na si Ibarra'y hindi umiimic, siya'y
nagpaalam.
Ng̃ nag-iisa na siya'y nawala ang anyong panatag ang loob na canyang
naipakita sa harap ng̃ piloto, at nang̃ibabaw sa mukha ang sákit ng̃
canyang loob.
—¡At aco! ¡acó ang nagpahirap ng̃ di ano lamang sa babaeng iyan!—ang
ibinulong.
Dalidaling nagbihis at nanaog sa hagdanan.
Bumati sa canyá ng̃ boong capacumbabaan ang isáng maliit na lalaking
nacasuut ng̃ lucsa at may isáng malaking pilat sa caliwang pisng̃i, at
pinahinto siyá sa paglacad.
—¿Ano ba ang ibig ninyó?—ang tanong ni Ibarra.
—Guinoo, Lucas ang aking pang̃alan, acó ang capatid ng̃ namatay
cahapon.
—¡Ah! ¡Inihahandog co sa inyó ang pakikisama sa inyóng pighati!... at
anó pa?
—Guinoo, ibig cong maalaman cung gaano ang inyóng ibabayad sa mag-anac
na nang̃ulila sa aking capatid.
Páhiná 344—¿Ibabayad?—ang inulit ng̃ binata, na di napiguil ang sama ng̃ canyang
loob;—pag-uusapan na natin itó. Bumalic po cayó ng̃ayon hapon, sa
pagca't nagmamadali acó ng̃ayón.
—¡Sabihin po lamang ninyó cung gaano ang ibig ninyóng ibayad!—ang
pinipilit itanong ni Lucas.
—¡Sinabi co na sa inyóng mag-uusap na tayo sa ibang araw, ng̃ayo'y wala
acong panahon!—ani Ibarrang naiinip.
—¿Wala po cayong panahón ng̃ayón, guinoo?—ang tanóng ng̃ boong saclap
ni Lúcas, na humalang sa harapan ni Ibarra;—¿wala cayong panahon sa
pakikialam sa mg̃a patay?
—¡Pumarito na cayó ng̃ayong hapon, cung ibig ninyóng
magbigay-loob!—ang inulit ni Ibarrang nagpipiguil;—ng̃ayo'y dadalawin
co ang isáng taong may sakít.
—¡Ah! ¿at dahil sa isang babaeng may sakit ay linilimot po ninyo ang
mg̃a patay? ¿Acala ba ninyo't cami'y mg̃a ducha'y?...
—Tinitigan siya ni Ibarra at pinutol ang canyang pananalita.
—¡Huwag po sana ninyong piliting ubusin ang aking pagtitiis!—ang
sinabi ni Ibarra at ipinagpatuloy ang canyang paglacad. Sinundan siya ni
Lucas ng̃ titig na may calakip na ng̃iting puspos ng̃ pagtatanim ng̃
galit.
—¡Napagkikilalang icaw ang apo ng̃ nagbilad sa arao sa aking ama!—ang
ibinulong;—¡taglay mo pa ang gayon ding dugo!
At nagbago ng̃ anyo ng̃ pananalita, at idinugtong:
—¡Datapuwa, cung magbayad ca ng̃ magaling ... tayo'y magcatoto!
Páhiná 345
Nacaraan na ang fiesta; muli na namang napag-unawa ng̃ mg̃a mamamayan,
cawang̃is din ng̃ lahat ng̃ taóng nagdaan, na lalo ng̃ dukha ang cabán,
na sila'y nang̃agcapagod, nang̃agpawis at totoong nang̃agpuyat na hindi
sila nang̃acapagsayá, hindi sila nang̃agcamit ng̃ bagong mg̃a caibigan,
sa isang salita, mahal na totoo ang canilang pagcabili sa mg̃a caguluhan
at sa mg̃a basag-ulo. Datapuwa't hindi cailang̃an; gayon din ang gagawin
sa taóng darating, gayon din sa darating na ikasandaang taon, sa pagca't
hangga ng̃ayo'y ito ang siyang naguing caugalian.
Naghahari sa bahay ni capitang Tiago ang malaking capanglawan; nacasara
ang lahat ng̃ mg̃a bintana, bahagya na nararamdaman ang paglacad ng̃
mg̃a tao roon sa sahig, sa cocina lamang nang̃ang̃ahas silang magsalita
ng̃ malacas. Nararatay sa banig at may sakit si María Clarang caluluwa
ng̃ bahay; nababasa ang canyang calagayan sa lahat ng̃ mg̃a mukha, tulad
naman sa pagcabasa sa pagmumukha ng̃ isang tao ng̃ mg̃a dinaramdam ng̃
canyang caluluwa.
—¿Ano ba sa acala mo Isabel; sa Cruz sa Tunasan ba aco maglimos ó sa
Cruz sa Matahong?—ang marahang tanong ng̃ nababalisang ama.—Lumalaki
ang Cruz sa Tunasan, datapuwa't pumapawis naman ang sa Matahong; alin
caya sa acala mo ang lalong mapaghimala?
Nag iisip-isip ang tía Isabel, iguinalaw ang ulo at bumulong:
—Paglaki ... lalong malaking himala ang lumaki cay sa pumawis:
nagpapawis tayong lahat, ng̃uni't tayong lahat ay hindi lumalaki.
—Tunay ng̃a, siya ng̃a, Isabel, ng̃uni't alalahanin mong ang
magpawis.... Páhiná 346ang magpawis ang cahoy na guinagawa lamang na paa ng̃
bangco ay hindi cacaunting himala ... ¡Aba! ang lalong mainam ay
maglimos sa dalawang Cruz, sa ganya'y walang maghihinanakit na sino man
at lalong madaling gagaling si María Clara ... ¡Mabuti ba ang
pagcacahanda ng̃ mg̃a silid? Nalalaman mo ng̃ casama mag-asawang doctor
ang isang bagong guinoong may pagcacamag-anac ni pari Dámaso;
kinacailang̃ang huwag magculang ng̃ ano man.
Na sa cabilang dulo ng̃ "comedor" ang magpinsang si Sinang at si
Victoria, na napaparoo't sinasamahan ang may sakit. Tinutulung̃an sila
ni Andeng sa paglilinis ng̃ mg̃a cagamitang pilac sa pag-inom ng̃ chá.
—¿Nakikilala ba ninyo ang doctor Espadaña?—ang tanong na mahigpit cay
Victoria ng̃ capatid sa suso ni María Clara.
—¡Hindi!—anang tinatanong;—ang tang̃ing nalalaman co lamang sa
canya'y mahal na totoong suming̃il, ayon cay capitang Tiago.
—¡Marahil totoong magaling siya cung gayon!—ani Andeng;—mahal
suming̃il ang bumutas ng̃ tiyan ni doña María, caya ng̃a marunong.
—¡Haling!—ang biglang sinabi ni Sinang,—hindi ang lahat ng̃
sumising̃il ng̃ mahal ay marunong na. Tingnan mo si doctor Guevara;
pagcatapos na di natutong umalalay sa nang̃ang̃anac, hanggang sa putulin
ang ulo ng̃ sanggol, sining̃il ng̃ limampong piso ang nabaong lalaki ...
suming̃il ang siyang nalalaman.
—¿Ano ang kinalaman mo?—ang tanong sa canya ng̃ canyang pinsan at
siya'y sinicó.
—¿At bakit hindi co malalaman? Ang lalaki, na isang maglalagari ng̃
cahoy, pagcatapos na siya'y mapang̃ulila ng̃ canyang asawa, napilitan
namang mawal-an siya ng̃ bahay, sa pagca't pinilit siyang magbayad ng̃
Alcalde, na caibigan ng̃ doctor ... ¿bakit hindi co malalaman? Pinautang
pa siya ng̃ aking ama upang macapasa Santa Cruz[259].
Isang cocheng tumiguil sa tapat ng̃ bahay ang siyang pumutol ng̃ lahat
ng̃ mg̃a salitaan.
Nanaog na nagtutumacbo sa hagdanan si capitang Tiago, na sinusundan ni
tía Isabel, upang salubung̃in ang mg̃a bagong dating.—Ang mg̃a
nagsidating na ito'y ang doctor na si don Tiburcio de Espadaña, ang
canyang guinoong asawang; doctora na si doña Victorina de los Reyes
"de" de Espadaña at isang binatang castilang nacalulugod ang mukha at
maganda ang kiyas.
Ang sa babaeng pananamit ay isang sutlang "bata" na nabuburdahan ng̃
Páhiná 347mg̃a bulaclac, at may isang sombrerong may isang malaking ibong
"papagayo" na halos nababayuot sa mg̃a cintas na azul at pula; ang
nang̃agcacahalong alaboc ng̃ daan at galapong ng̃ bigas sa canyang mg̃a
pisng̃i ang siya manding nagdaragdag ng̃ canyang mg̃a culubot; ng̃ayo'y
inaalalayan sa mg̃a bisig ang canyang asawang pilay, na gaya rin ng̃
siya'y makita natin sa Maynila.
—Ikinaliligaya cong ipakilala sa inyo ang aming pinsang si don Alfonso
Linares de Espadaña!—ani doña Victorina na itinuturo ang binata; ang
guinoong ito'y inaanac ng̃ isang camag-anac ni pari Dámaso, tang̃ing
kalihim ng̃ lahat ng̃ mg̃a ministro....
Bumati ng̃ calugodlugod ang binata; unti ng̃ hagcan ni capitang Tiago
ang canyang camay.
Samantalang ipinapanhic ang lubhang maraming mg̃a "maleta" at mg̃a "saco
de viaje", samantalang inihahatid sila ni capitang Tiago sa canicanilang
mg̃a silid, pag-usapan natin ang ilang bagay na nauucol sa mag-asawang
ito, na bahagya na natin napagsalitaanan sa mg̃a unang bahagui ng̃
librong ito.
Si doña Victorina'y isang guinoong babaeng may taglay ng̃ mg̃a apat na
po't limang agosto, na catumbas ng̃ tatlompo't dalawang abril ayon sa
canyang balac sa aritmética. Maganda siya ng̃ panahong bata pa, malamán
ang canyang catawan,—gayon ang madalas niyang sabihin—ng̃uni't sa
canyang pagcawili sa panonood sa canyang sarili, pinawal-ang halaga niya
ang maraming sa canya'y nang̃ing̃ibig na mg̃a filipino, palibhasa'y ang
minimithi niya'y ang ibang lahi. Hindi niya inibig ipagcatiwala cang̃ino
man ang canyang maputi at maliit na camay, datapuwa't hindi sa
pagcuculang tiwala, sa pagca't hindi mamacailang nagbigay siya sa ilang
lagalag na mg̃a tagaibang lupain at mg̃a tagarito ng̃ mg̃a pamuti at
mg̃a hiyas na hindi maulatan ang cahalagahan.
Anim na buwan pa muna bago dumating ang panahong sinasaysay namin
ng̃ayon, nasunduan niyang ganap ang lalong caligaligaya niyang
panaguinip, ang panaguinip ng̃ boong buhay niya, na dahilan dito'y
pinawalang halaga niya ang mg̃a pagsuyo ng̃ cabataan at sampo ng̃ mg̃a
pang̃acong pagsinta ni capitang Tiago na ng̃ una'y ibinubulong sa
canyang taing̃a ó inaawit sa ilang mg̃a pananapat. Lampas na ng̃a sa
panahon ng̃ masunduan niya ang canyang mithi; ng̃uni't palibhasa'y
cahi't pamalimali'y nagsasalita si doña Victorina ng̃ wicang castila, at
higuit cay Agustina na taga Zaragoza ang canyang pagca española,
nalalaman niya yaong casabihang "Mas vale tarde que nunca" (Magaling cay
sa wala ang magcamit cahi't malaon), at siya rin ang umaaliw sa sarili
sa pagsasalita nito sa Páhiná 348canya rin.—"No hay felicidad completa en la
tierra" ay isa naman sa canyang laguing guinagamit na casabihan sa
canyang buhay, sa pagca't hindi lumalabas sa canyang mg̃a labi ang
dalawang casabihang ito sa harap ng̃ ibang mg̃a tao.
Si doña Victorinang pinagdaanan na ng̃ una, pang̃alawa, pang̃atlo at
pang-apat na cabataan sa paglaladlad ng̃ canyáng mg̃a lambat upang
mahuli sa dagat ng̃ daigdíg ang bagay na adhica ng̃ canyáng mg̃a hindi
pagcacatulog, sa cawacasa'y napilitang sumang-ayon sa ibig ng̃
capalarang sa canya'y ipagcaloob. Cung naguing tatlompo't isang abril
sana ang canyáng gulang, at hindi tatlompo't dalawá,—ang layo'y totoong
malaki ayon sa canyáng aritmética.—isinauli disin ng̃ cahabaghabag na
babae sa Capalaran ang inihahandog sa canyáng huli sa lambát, upáng
maghintáy ng̃ lalong naaalinsunod sa canyang calooban. Ng̃uni't
palibhasa'y pinapanucala ng̃ tao at ang pang̃ang̃ailang̃an ang siyáng
nagpapasiya, siyáng malaki ng̃ lubha ang pang̃ang̃ailang̃an ng̃ asawa,
napilitang magaling̃in na niyá ang isáng abang lalaki na iniabsang ng̃
bayang Extremadura (España), at pagcatapos na macapaglagalag sa daigdig
ng̃ anim ó pitóng taón, Ulisis na bago, sa cawacasa'y nasumpung̃an niya
sa pulo ng̃ Lusóng ang mapapanuluyan, salapi at isang panís ng̃ Calipso,
na canyáng-cabiac dalandán ... ¡ay! at ang dalanda'y maasim. Tiburcio
Espadaña ang pang̃alan ng̃ caawaawa, at baga man tatlompo't limang taón
ang gúlang ay tila matanda na; gayón ma'y lalong bata pa siya cay doña
Victorina, na may tatlompo't dalawa lamang. Magaang maunawa ang
cadahilanan nitó, ng̃uni't pang̃anib na sabihin.
Siya'y na pa sa Pilipinas na ang catungcula'y Oficial Quinto sa mg̃a
Aduana, datapuwa't totoong napacalihis ang canyang palad, na bucód sa
siya'y nahilong mainam at nabalian siya ng̃ isang hita samantalang
naglalacbay-dagat, binawian siya ng̃ catungculan ng̃ macaraan ang labing
limáng araw mula ng̃ siya'y dumating, pagbawing sa capanahuna'y dinala
sa canyá ng̃ "Salvadora", ng̃ wala na siya cahit isang cuarta man
lamang.
Sa canyáng pagcadala sa dagat, hindi niya inibig umuwi sa España
hanggang hindi siyá yumayaman, at inisip niyáng maghanap-buhay sa ano
man. Ayaw itulot sa canyá ng̃ capalaluan ng̃ budhi ng̃ pagca castila ang
paggugugol ng̃ lacas: hang̃ad sana ng̃ lalaking mamuhay siyá sa isang
paraang walang icapipintas ang sino man, ng̃uni't ayaw ipahintulot sa
canya ng̃ capurihan ng̃ mg̃a castila na gugulin niyá ang lacás sa
paggawa, at hindi siya mailigtas sa mg̃a pang̃ang̃ailang̃an ng̃
capurihang iyón.
Páhiná 349Ng̃ mg̃a unang araw ay nabubuhay siya sa gugol ng̃ ilang cababayan niya,
ng̃uni't palibhasa'y marunong mahiya si Tiburcío, sa damdam niya'y
masaclap ang canyang kinakain, caya't hindi tumataba cung di bagcos pa
ng̃ang nang̃ang̃ayayat. Sa pagca't wala siyang dunong, salapi ó mataas
na taong tumangkilic sa canya, inihatol sa canya ng̃ canyang mg̃a
cababayan, upang huwag na siyang macabigat pa sa pamumuhay na siya'y pa
sa mg̃a lalawigan at doo'y magpanggap siyang doctor sa pangagamot. Ng̃
mg̃a unang mula'y aayon sana ang lalaki, sa pagca't tunay ng̃a't siya'y
naguing alila sa Hospital ng̃ San Cárlos ng̃uni't wala siyang natutuhang
ano man sa carunung̃an tungcol sa panggagamot: ang tungculin niya roo'y
pagpagan ng̃ alaboc ang mg̃a bangco at papagning̃asin ang mg̃a bagang
pangpainit, at ito'y hindi pa, nalaon. Datapuwa't sa pagca't nalalao'y
humihigpit ang caguipitan, at pinapawi ng̃ canyang mg̃a caibigan ang
mg̃a pag-aalap-ap niya, pinakinggan niya sila sa cawacasan, siya'y na pa
sa mg̃a lalawigan, nagpasimula siya ng̃ pagdalaw sa ilang mg̃a may
sakit, at sumising̃il siya ng̃ alinsunod sa inihahatol sa canya ng̃
sariling budhi. Datapuwa't ang nacawang̃is niya'y ang binatang filósofo
na sinasabi ni Sameniego, sa cahulihuliha'y suming̃il siya ng̃ mahal at
linagyan niya ng̃ mataas na halaga ang canyang mg̃a dalaw sa mg̃a may
sakit; dahil dito'y ipinalagay siyang dakilang manggagamot, at marahil
siya sana'y yumaman, cung hindi nabalitaan ng̃ mg̃a pang̃ulong
manggagagamot sa Maynila ang camalacmalac na canyang pagsing̃il at ang
pakikipang̃agaw na guinagawa sa mg̃a ibang manggagamot.
Namag-itan sa canya ang mg̃a walang catungculan at ang mg̃a
profesor.—"Caibigan,—ang canilang sinabi sa maganapin sa catungculang
si Dr. C.,—pabayaan na ninyong siya'y macatipon ng̃ caunting puhunan,
at pagca may anim ó pitong libo na siya'y macaoowi na sa canyang bayan
at ng̃ doo'y mamuhay sa capayapaan. Sa catotohana'y ¿ano ang guinagawa
sa inyong masama? ¿na canyang dinaraya ang mg̃a hindi marunong
mag-ing̃at na mg̃a "indio"? Sila'y magpacatalino. Siya'y isang caawaawa;
huwag po ninyong alisin sa canyang bibig ang pagcain; cayo sana'y
mag-asal mabait na castila!"
¿Palibhasa'y mabait ng̃ang castila ang doctor, napahinuhod siyang
magwalang malay ng̃ cagagawang iyon; ng̃uni't sa pagca't dumating sa
taing̃a ng̃ bayan ang gayong balita, nagpasimula ng̃ pagcuculang tiwala
sa canya, at hindi nalao't wala ng̃ pagamot cay don Tiburcio Espadaña at
sa ganito'y napilitan na namang halos magpalimos ng̃ kinakain sa
araw-araw. Ng̃ panahong iyo'y nabalitaan sa isang caibigan niya, na
naguing matalic namang caibigan Páhiná 350ni doña Victorina, ang malaking
pang̃ang̃ailang̃an ng̃ asawa ng̃ guinoong babaeng ito, ang canyang
pagsinta sa bayang España at ang cagandahan ng̃ canyang puso. Natanawan
ni don Tiburcio roon ang isang capilas na lang̃it, at ipinakiusap na
siya'y ipakilala cay doña Victorina.
Nagkita si doña Victorina't si don Tiburcio. ¡"Tarde venientibus ossa,"
ang biglang sinabi marahil ni don Tiburcio cung marunong sana siyá ng̃
latin! Si doña Victorina'y di na masasabing maaariari pa, tunay na di na
maaari; nauwi na lamang ang canyáng malagong buhóc sa isang pusód, na
ayon sa sabi ng̃ canyáng alilang babae'y ang ulo ng̃ bawang ang
nacacasinlaki raw, ang mg̃a culubót ng̃ canyang mukha'y tulad sa
dinaanan ng̃ araro at nagpapasimula na ng̃ pag-uga ang canyang mg̃a
ng̃ipin, nang̃agdaramdam na rin naman ang canyáng mg̃a matá, at malaki
na ang ipinagdamdam, caya't kinacailang̃an na niyáng ga ipikit na ng̃
caunti upang macakita sa dacong may calayuan; ang caugalian na lamang
niya ang tang̃ing sa canya'y natira.
Nang̃agcaunawaan ng̃ matapos ang calahating horas na pagsasalitaan, at
nang̃agtanggapan sila. Dahil sa ang ibig niya ang isang castilang hindi
napacapiláy, hindi totoong utal, hindi lubháng upawin, huwag napaca
bung̃i ang mg̃a ng̃ipin na huwag mapacalabis ang pananambulat ng̃ laway
cung nagsasalita, at magcaroon sana ng̃ lalong malaking licsi at
"categoria", na gaya ng̃ caraniwan niyang sabihin; ng̃uni't ang ganitóng
mg̃a bagay na castila'y hindi lumapit cailan man sa canyá upang
ipakiusap na sa canya'y pacasal. Hindi miminsang canyang naring̃ig na
"la ocasión la pintan calva" (ilinalarawang walang buhoc sa ulo ang
magaling na pagcacataon), at inacala niyá ng̃ taimtim sa loob na si don
Tiburcio'y siyang tunay na magaling na pagcacataon, sa pagca't salamat
sa mg̃a gabíng lubhang mapighating canyáng dinaanan, maagang nangyayari
sa canyá ang pagcapanot ng̃ ulo. ¿Sino ang babaeng hindi matalino sa
icatatlompo't dalawang taóng gulang?
Nagdamdam naman si don Tiburcio, sa ganang canyá, ng̃ hindi mawatasang
pamamanglaw ng̃ canyáng dilidilihin ang mg̃a unang buwan ng̃ canyang
pag-aasawa na ang caraniwa'y nagtatamasa ng̃ boong catamisan. Ng̃uni't
caniyang taglay ang pagsang-ayon sa sawing capalaran, at huming̃i siyang
saclolo sa pag-aalaala sa dinaanan at dinaraanan pang gutom cung sacali.
Cailan man ay hindi niya inisip ang lumang̃oy sa yaman ó magtamo ng̃
mataas na catungculan, magagaang na camtan ang canyang mg̃a adhica ng̃
loob, hindi malalawac ang canyáng mg̃a mithi; datapuwa't ang canyang
pusong virgen pa ng̃ Páhiná 351mg̃a panahong iyón ay naghang̃ad ng̃ ibang
nacasisintahing lubhà.—Doon sa canyang cabataan, cung pagal na siya sa
cagagawa, pagcatapos na magawa niyá ang dukhang paghapon,
nagpapahing̃alay siya sa masamang hihigán upáng tunawin ang "gazpacho",
at natutulog siyang ang napapanag-inip ay isang larawang nacang̃iti at
mapagbigay layaw. Pagcatapos, ng̃ maragdagan ang mg̃a sama ng̃ loob at
mg̃a casalatan, nagdaan ang mg̃a taón at hindi dumating ang calugodlugod
na larawan, ang inisip na lamang niya'y ang isang mabait na babae,
masipag, mabuting mamahay, na macapagdala sa canya ng̃ caunting salapi
sa pagcacasal, macapagbigay aliw sa canya sa mg̃a pagal ng̃ paggawa at
manacanacang siya'y cagalitan.—¡tunay, ipinalalagay niyang isang
caligayahan ang mg̃a pag-aaway ng̃ mag-asawa! Datapuwat ng̃ siya'y
mapilitang maglagalag sa bayanbayan, na ang hinahanap niya'y hindi na
ang cayamanan cung hindi caunti man lamang caguinhawahan sa pamumuhay sa
panahon canyang ipinananatili pa sa daigdig; ng̃ pucawin sa canya ang
pag-asang macakikita ng̃ caguinhawahan ng̃ mg̃a balibalitang bigay sa
canya ng̃ canyang mg̃a cababayang galing sa cabilang ibayo ng̃ dagat,
lumulan siya sa isang sasacyang tung̃o sa Filipinas, pinapamugad ng̃
layon sa canyang dibdib ang isang calugodlugod na mestiza, sa isang
magandang india na may malalaking matang maitim, napuputos ng̃ sutla at
mg̃a nang̃ang̃aninag na mg̃a damit, tiguib ng̃ taglay na mg̃a brillante
at guinto at iniaalay sa canya ang pagsinta, ang mg̃a coche, at iba pa.
Dumating sa Filipinas at ang boong acala niya'y nasunduan na niya ang
caganapan ng̃ canyang panag-inip, sa pagca't tinititigan siya ng̃ may
halong pagtataca ng̃ mg̃a dalagang nacasacay sa mg̃a cocheng plateadoong
nagpapasial sa Luneta at Malecón. Datapuwa't ng̃ siya'y bawian ng̃
catungculan, nawala sa canyang panimdim ang mestiza ó ang india, at
linikha naman niya ng̃ boong hirap ang larawan ng̃ isang bao, ng̃uni't
isang baong calugodlugod. Caya ng̃a't ng̃ makita niyang naguiguing
catotohanan ang isang bahagui ng̃ canyang panaguinip, siya'y namanglaw
ng̃uni't palibhasa'y taglay niya ang caunting catutubong pagsangayon sa
ano mang nangyayari, sinabi niya ang sa canyang sarili: ¡"Yao'y wala
cung di isang panaguinip lamang, at sa daigdig ay hindi nabubuhay sa
panaguinip"! Sa ganito'y binibigyan niyang capasiyahan ang canyang mg̃a
pag-aalinlang̃an: gumagamit siya ng̃ galapong ng̃ bigas, pshe! cung
macasal na sila'y ipag-uutos na niyang huwag gumamit; na marami ng̃
culubot ang balat, ng̃uni't ang levita niya'y lalo ng̃ maraming guisi at
mg̃a sursi, na yao'y isang matandang babaeng mapagyabang, mapagpasuco at
asal lalaki, datapuwa't ang gutom ay lalo ng̃ asal lalaki, lalo ng̃
mapagpaPáhiná 352suco at lalo pa manding mapagyabang, at bucód sa roo'y caya ng̃a
naman catutubo na niya ang pagcamatimyas na ugali, at ¿sino ang
nacacaalam? binabago ng̃ pagsinta ang mg̃a caasalan; na totoong masamang
mang̃astila, siya man nama'y hindi rin magaling mang̃astila, ayon sa
sinabi sa canya ng̃ puno ng̃ Negociado ng̃ ipagbigay alam sa canya ang
sa canya'y pagbawi ng̃ catugculan, at bucod sa roo'y ¿ano baga iyon? ¿na
ang babaeng iyo'y isang matandang pang̃it at catawatawa? ¡siya nama'y
pilay, wala ng̃ ng̃ipin at saca panot pa! Lalong minamagaling pa ni don
Tiburcio ang siya'y mag alaga cay sa siya'y alagaan sa pagcacasakit sa
gútom. Pagca linilibac siyá ng̃ alin mang caibigan niyá, ito ang canyáng
isinasagot: "Bigyan mo aco ng̃ pagcain at tawaguin mo acong tang̃á".
Si don Tiburcio'y isa riyan sa caraniwang sinasabing hindi gumagawa ng̃
masama cahi't sa isang lang̃aw: mahinhin at walang cayang magtaglay ng̃
isang masamang caisipan, siya disi'y nagmisionero ng̃ mg̃a unang
panahón. Hindi nangyaring nacapanagumpay sa canya ang lubos na
paniniwala ng̃ malaking cataasan, ng̃ dakilang camahalan at mataas na
cahalagahang sa loob ng̃ ilang linggo'y cumacapit sa calooban ng̃
pinacamalaking bahagui sa canyang mg̃a cababayan. Hindi nagcasiya cailan
man sa canyang puso ang magtanim ng̃ galit; hindi pa siya nacasusumpong
ng̃ isa man lamang na "filibustero"; wala siyang nakikita cung hindi
mg̃a haling na isip na kinakailang̃ang agawan ng̃ pagcabuhay, sacali't
aayaw na maguing halíng pa cay sa canila. Ng̃ pag-acalaang siya'y
pag-usiguin sa harap ng̃ mg̃a hucuman dahil sa pagpapanggap niya ng̃
pagca manggagamot, hindi siya naghinanakit, hindi siya dumaing;
kinikilala niya ang catuwiran, at ito lamang ang canyang isinasagót:
¡Datapuwa't kinacailang̃ang mabuhay!
Sila ng̃a'y napacasal ó nagsiluan ang isa't isa[260], at na pa sa Santa
Ana sila at ng̃ doon nila lasapin ang catimyasan ng̃ unang buwan ng̃
bagong casal; ng̃uni't ng̃ gabi ng̃ sa canila'y pagcacasal, nagcasakit
si doña Victorina, dahil sa catacottacot na hindi pagcatunaw ng̃ kinain;
si don Tiburcio'y napasalamat sa Dios, nagpakitang siya'y mairog at
maiguing mag-alaga. Gayón man, ng̃ icalawang gabi'y ipinakilala niyáng
siya'y lalaking marunong magmahal sa capurihan, at ng̃ manalamin siya
ng̃ kinabucasan, ng̃umiti ng̃ boong calungcutan hanggang sa ipakita niya
ang canyang mg̃a ng̃idng̃id na walang ng̃ipin: ang cauntia'y may sampong
taón ang canyang itinanda.
Páhiná 353Sa lubhang malaking pagcalugod ni doña Victorina sa canyang asawa,
ipinagpagawa niya siya ng̃ magagaling na mg̃a ng̃iping nailalagay at
naaalis, ipinag-utos sa lalong magagaling na mg̃a sastre sa ciudad na
igawa ang canyang asawa ng̃ lalong magagaling na mg̃a casuutan; bumili
ng̃ mg̃a araña at mg̃a calesa; nagbilin sa Batang̃an at sa Albay ng̃
lalong magagaling na mg̃a "pareja" ng̃ mg̃a cabayo, at hanggang sa
pinilit niya si don Tiburciong magcaroon ng̃ dalawang cabayong handa sa
mg̃a tacbuhang darating.
Samantalang binabago niya ang calagayan ng̃ canyang asawa'y hindi niya
nililimot ang canyang sariling catawan: canyang iniwan ang sayang sutla
at ang barong pinya at ang guinamit niya'y ang pananamit europea;
inihalili niya sa madaling gawing puyod ng̃ mg̃a filipina ang
magdarayang mg̃a "flequillo", at sa pamamag-itan ng̃ canyang mg̃a
pananamit na cagulatgulat ang sa canya'y hindi pagcabagay, binigyang
niyang ligalig ang capayapaan ng̃ tahimic at walang guinagawang mg̃a
mamamayan.
Ang canyang asawang cailan ma'y hindi umaalis na naglálakad,—(aayaw si
doña Victorinang makita ang capilayan ng̃ canyang asawa),—dinádala siya
sa mg̃a lugar na walang tao, bagay na ikinahahapis na totoo ni doña
Victorina, palibhasa'y ang ibig niya'y maipagparang̃alan ang canyang
asawa sa lalong hayag na mg̃a paseo: ng̃uni't hindi siya umiimic sa
pagpipitagan niya sa mg̃a unang buwan ng̃ catamisan ng̃ mg̃a bagong
casal.
Nagpasimula ang pagbabawas ng̃ timyas ng̃ canilang pagsasama, ng̃
acalain ng̃ canyang asawang siya'y pakiusapan tungcol sa "polvos de
arroz" (galapong ng̃ bigas) at sabihin sa canyang yao'y daya at hindi
catutubo; pinapagcunot ni doña Victorina ang canyang mg̃a kilay, at
siya'y tinitigan sa mg̃a ng̃iping nailalagay at naaalis. Hindi na umimic
ang lalaki, at napagwari ng̃ babae cung alin ang pangpahina sa canya ng̃
loob.
Hindi nalao't ang isip niya'y siya'y nagdadalang tao na, at canyang
ipinamalita ang gayong bagay sa lahat ng̃ canilang mg̃a caibigan:
—Acó at si de Espadaña'y cami pasasa "Peñinsula" sa buwang darating;
aayaw acong ipang̃anac dito ang aming anac at tatawaguing
"revolucionario".
Nilagyan niya ng̃ isang "de" ang apellido ng̃ canyang asawa; hindi
pinagcacagugulan ng̃ ano man ang "de"; ng̃uni't nacapagbibigay
"categoria" (camahalan sa pang̃alan). Cung pumifirma siya'y ganito ang
inilalagay niya sa sariling pang̃alan: Victorina de los Reyas "de" de
Espadaña; ang "de" de Espadañang ito ang siyang ikinasisira ng̃ canyang
isip; bagay na hindi nangyaring naalis sa canPáhiná 354yang ulo ng̃ litografong
gumawa ng̃ canyang mg̃a tarjeta at ng̃ cahi't canyang asawa.
—Cung isa lamang "de" ang aking ilalagay, mawiwicang talagang wala cang
"de", ¡haling!—ang sinabi sa canyang asawa.
Walang licat ang canyang pamamalita ng̃ guinagawa niyang mg̃a paghahanda
sa paglalacbay, pinagsicapan niyang isaulo ang mg̃a pang̃alan ng̃ mg̃a
duong̃ang dinaraanan ng̃ mg̃a sasacyang patung̃o sa España, at
nacalulugod na pakinggan siya sa pananalita:—"Aking makikita ang ismo
ng̃ canal ni Suez; sinasabi ni De Espadañang siya raw lalong maganda,
at nalibot ni De Espadaña ang boong daigdig. "—" Marahil ay hindi na
aco uuwi dito sa lupain ng̃ mg̃a taong gubat, "—" Hindi aco
ipinang̃anac upang matira aco sa lupaing ito; lalo pang nababagay sa
akin ang Aden ó Port Said: musmos pa aco'y gayon na ang aking caisipan,"
at iba pa. Pinagbabahagui ni doña Victorina ang daigdig, sa canyang
"geografía," sa Filipinas at España, na naiiba naman sa mg̃a chulo (mg̃a
taong hang̃al sa Madrid) na binabahagui ang daigdig sa España at America
ó China sa ibang pang̃alan.
Nalalaman ng̃ canyang asawang ang ilang sa mg̃a bigay na iyo'y mg̃a
cahaling̃an, ng̃uni't hindi umiimic at ng̃ huwag siyang masigawan at
maipamukha sa canya ang canyáng cautalan. Nagpacunwari si doña
Victorinang siya'y naglilihi, at nagpahumaling sa pagsusut ng̃ mg̃a
damit na sarisari ang mg̃a culay, nagbalot ng̃ mg̃a bulaclac at ng̃ mg̃a
sintas at nagpapasial na nacabata sa Escolta, datapuwa't ¡oh casaliwaang
palad! nagdaan ang tatlong buwan at nalugnaw ang panag-inip, at sa
pagca't wala ng̃ dapat ipang̃ilag upang huwag maguing revolucionario ang
anac na lalaki, hindi na niya ipinatuloy ang paglalacbay. Ang
kinahiligan nama'y ang pagtatanong sa mg̃a manggagamot, mg̃a hilot, mg̃a
matatandang babae't iba pa, datapuwa't nawalang cabuluhan; siyang aayaw
pasaclolo sa cang̃ino mang santo ó santa, at canyang nililibac si San
Pascual Bailon, bagay na totoong ikinahahapis ni capitang Tiago; caya
ng̃a't sa canya'y sinabi ng̃ isang caibigan ng̃ canyang asawa:
Maniwala po cayo sa akin, guinoong babae, cayo po ang bugtong na may
"espiritu fuerte" (matapang na diwa) sa nacayayamot na lupang ito!
Siya'y ng̃umiti baga man hindi niya nauunawa cung ano ang "espiritu
fuerte" at pagcagabi, sa oras ng̃ pagtulog, itinanong cung ano ang
cahulugan niyon sa canyang asawa.
—Guiliw co,—ang isinagot nito,—ang nalalaman cong e ... espiritu
fuerte ay ang "amoniaco;" isang "re ... retórica" (bulaclac ng̃
pananalita) lamang marahil Páhiná 355ang sinabi ng̃ aking caibigan.
Buhat niyó'y sinasabi niya cailan ma't maaari:
—Aco ang bugtong na amoníaco sa lubhang nacayayamot na lupaing ito, sa
pananalitang retórica; gayon ang sinabi ni Guinoong N. de N., peninsular
na totoong mataas ang "categoria".
Ang bawa't maibigan niyá'y kinacailang̃ang gawin; totoong napasuco
niyang lubos ang canyang asawa, na hindi naman nagpakita ng̃ malaking
pagsalangsang sa canya, na ano pa't naguing cahalimbawang tunay ng̃
isáng ásong maliit na sumusunod sa bawa't maibigan ni doña Victorina.
Cung guinagalit siya'y hindi pinahihintulutang siya'y macapagpasial, at
cung totoong siya'y pinapagng̃ing̃itng̃it, inaagaw cay don Tiburcio ang
postizong mg̃a ng̃ipin at pinababayaan siyang magmukhang cagulatgulat sa
isa ó ilang araw caya, ayon sa maisipan.
Naisipan ni doña Victorinang dapat maguing doctor sa Medicina at sa
Cirugía ang canyang asawa, at ipinaunawa niya cay don Tiburcio ang bagay
na ito.
—¡Guiliw co! ¿ibig mo bang aco'y dacpin?—ang tanong na nagugulat.
—¡Huwag ca sanang báliw, pabayaan mo't aco ang nacacaalam!—ang
isinagót,—hindi ca manggagamot cang̃ino man, datapuwa't ibig cong
tawaguin ca nilang doctor acó'y doctora, ¡halá!
At kinabucasa'y tumanggap si Rodoreda ng̃ biling iukit sa isang losa ng̃
maitim na mármol ang ganito: Dr. DE ESPADAÑA, ESPECIALISTA EN TODA CLASE
DE EMFERMEDADES (manggagamot na tang̃i sa lahat ng̃ bagay na sakít).
Ipinag-utos sa lahat ng̃ mg̃a lingcód nila sa bahay na itawag sa canilá
ang canilang mg̃a bagong titulo, at dahil dito'y naragdagan ang bilang
ng̃ mg̃a flequillo, cumapál ang pahid na polvos de arroz, at dumami ang
mg̃a cintas at ang mg̃a encaje, at lalo ng̃ tiningnang ng̃ malaking
pagpapawalang halaga ang canyang mg̃a aba at culang palad na mg̃a
cababayang babae, na ang mg̃a asawa'y mababa ang camahalan cay sa
canyang asawa. Bawa't araw na magdaan ay nararamdaman niyang lalong
naguiguing mahal at lalong tumataas siya, at cung magpapatuloy ang
gayong calacarán, paguiguing isang taó'y sasapantahain na niyang siya'y
calahi ng̃ Dios.
Hindi nacahahadlang ang mg̃a dakilang caisipang itó, na hanggang
nagdaraan ang araw ay lalo siyang tumatanda at lalong nagmumukhang
catawaPáhiná 356tawa. Cailan mang masasalubong niya si capitáng Tiago at maaalaala
niyang nawalang cabuluhan ang pang̃ing̃ibig sa canya nitó, pagdaca'y
nagpapadala siya ng̃ piso sa Simbahan sa pamisa, bilang pasasalamat.
Gayón ma'y iguinagalang na totoo ni capitang Tiago ang canyang asawa
dahil sa título na pagca manggagamot sa lahat ng̃ bagay na sakít, at
canyang pinakíkinggang magaling ang mg̃a ilang salitang canyang
naipang̃ung̃usap dahil sa canyang cautalán. Dahil dito, at dahil sa
hindi dumadalaw ang manggagamot na ito sa cang̃ino man, hinirang siya ni
capitang Tiago upang siyang gumamot sa canyang anac na babae.
Cung tungcól sa binatang Linares ay iba na. Ng̃ gumagayac ng̃ pagpasa
España, inacala ni doña Victorina ang maglagay ng̃ isáng
tagapang̃asiwáng castila, sa pagca't walang tiwala siya sa mg̃a filipino
naalaala ng̃ canyang asawa ang isang pamangking na sa Madrid, na
nag-aaral ng̃ pag-aabogado at ipinalalagay na siyang pinacamatalas ang
caisipan sa lahat ng̃ mg̃a magcacamag-anac sinulatan ng̃a siya, na
ipinagpauna ang bayad sa sasacyan ng̃ pagparito, at naglalacbay-dagat na
siyang dito ang tumpá, ng̃ mapugnaw ang pananag-inip tungcol sa
pagdadalang tao.
Ang tatlong guinoong ito ang siyang bagong cararating.
Samantalang cumacain sila ng̃ pang̃alawang agahan, dumating si pari
Salví, at sa pagcá't siyá'y cakilala na ng̃ mag-asawa, ipinakilala nila
sa canyá, sampo ng̃ mg̃a tagláy na carapatán ng̃ binátang si Linares, na
nagdamdam cahihiyan.
Ayon sa caugalia'y si María Clara ang siyáng pinag-usapan; ang dalaga'y
nagpapahing̃alay at natutulog. Napagsalitaanan ang tungcol sa
paglalacbáy: ipinagparang̃alan ni doña Victorina ang canyang catabilán
sa pagpintas sa mg̃a tagalalawigan, sa canilang mg̃a bahay na pawid, sa
canilang mg̃a tulay na cawayan, na hindi kinalimutang sabihin sa cura
ang pagca sila'y mg̃a caibigan ng̃ Segundo Cabo, ng̃ Alcaldeng si gayón,
ng̃ Oldor na si ganyán, ng̃ Intendente at iba pa, mg̃a táong pawang
matataas na totoong naaalang-alang sa canila.
—Cung naparito po sana cayo camacalawa, doña Victorina,—ang isinunód
ni capitang Tiago, pagcatapos ng̃ isáng sandaling pagtahimic ng̃
usapan,—inyó po sanang nacatagpo ang marilag na Capitan General: diyan
siya nacaupo.
—¿Anó? ¿Paano? ¿Naparito ba ang capitang General? ¿At dito sa inyong
bahay? ¡Casinung̃aling̃an!
Páhiná 357—¡Sinasabi co po sa inyong diyan siya nacaupo! Cung naparito pó sana
cayó camacalawa....
—¡Ah! sáyang na hindi nagcasakit agád si Clarita!—ang bigláng sinabi
niyang taglay ang túnay na pagdaramdam, at saca pinagsabihan si Linares:
—¿Naring̃ig mo na, pinsan? ¡Dírito ang Capitán General! ¿Nakita mo na
cung totoo ang sabi ni De Espadaña, ng̃ sabíhin sa iyóng ang paroroonan
mo'y hindi bahay ng̃ isang waláng cabuluhang indio? Sa pagca't
talastasin po ninyo na ang aming pinsa'y ng̃ nasa Madrid ay caibigan ng̃
mg̃a ministro at ng̃ mg̃a duque, at doon cumacain sa bahay ng̃ conde del
Campanario.
—Ng̃ duque de la Torre, Victorina,—ang isinala ng̃ canyang asawa.
—Gayon din lamang iyon, ¿icaw pa ba naman ang magsasabi sa akin?...
—¿Mararatnan co po caya si pari Damaso sa canyang bayan?—ang
isinalabat ni Linares, na si pari Salvi ang kinacausap;—malapit daw
rito ang sabi sa akin.
—Aba, naririto siya ng̃ayon at hindi malalao't siya'y paririto,—ang
isinagot ng̃ cura.
—¡Gaano calaki ang aking tuwa! may dala acong sulat na ucol sa
canya,—ang biglang sinabi ng̃ binata,—at cung hindi lamang sa ganitong
maligayang pagcacataon ng̃ pagparito cong ito, nagsadya disin pa aco ng̃
pagparito upang siya'y aking dalawin.
Samantala'y naguising ang "maligayang" pagcacataon.
—¿De Espadaña?—ani doña Victorina ng̃ matapus ang pagcain,—ating
titingnan na si Clarita?—At saca sinabi cay capitang Tiago: ¡Dahil sa
inyo lamang, don Santiago; dahil sa inyo lamang! Hindi gumagamot ang
aking asawa cung di sa mg̃a matataas na tao lamang, at iyon pa man, iyon
pa man! ¡Hindi cawang̃is ang aking asawa ng̃ mg̃a taga rito!... hindi
siya nanggagamot sa Madrid cung hindi sa mg̃a taong matataas lamang.
Tinung̃o nila ang kinalalagyan ng̃ may sakit na babae.
Halos ng̃itng̃it ng̃ dilim ang silid na kinalalagyan ng̃ may sakit,
nacalapat ang mg̃a bintana, dahil sa pang̃ang̃anib sa hihip ng̃ hang̃in,
at nanggagaling ang bahagyang liwanag doon sa dalawang malalaking
candilang pagkit na nakatiric at nagnining̃as sa harap ng̃ isang larawan
ng̃ Virgen sa Antipolo.
Nabibigkisan ang ulo ng̃ isang panyong basa ng̃ Agua de Colonia,
nababalot na mabuti ang catawan sa mapuputing cumot na may saganang mg̃a
ticlop, na siyang tumatakip sa canyang pagca anyong virgen, nacahiga ang
dalaga sa canyang catreng camagong na napapamutihan ng̃ mg̃a cortinang
jusi at pinya.
Páhiná 358Ang canyang mg̃a buhoc na nacaliliguid sa mukha niyang tabas itlog ang
nacararagdag ng̃ gayong nang̃ang̃aninag na pamumutla, na binibigyang
buhay lamang ng̃ malalaking mg̃a matang puspos ng̃ calungcutan. Na sa
canyang siping ang canyang dalawang caibigang babae at si Andeng na may
babae na isang sang̃a ng̃ azucena.
Pinulsuhan siya ni De Espadaña, siniyasat ang canyang dila, tinanong
siya ng̃ ilan, at saca nagsalitang iiling iling:
—¡I ... ito'y may sakit, ng̃uni't maaring gumaling!
Minasdan ni doña Victorina ng̃ boong calakhan ng̃ loob ang mg̃a
nalilimpi.
—¡Liqueng may cahalong gatas sa umaga, jarabe de altea, dalawang
pildora ng̃ sinoglosa!—ang ipinag-utos ni De Espadaña.
—Lacsan mo ang iyong loob, Clarita,—ang sabi ni doña Victorina na sa
canya'y lumapit; naparito cami't ng̃ gamutin icaw ... ¡Ipakikilala co sa
iyo ang pinsan namin!
Nawiwili si Linares sa panonood sa mg̃a calugodlugod na mg̃a mata ni
María Clara, na anaki'y may isang hinahanap, caya't hindi niya naring̃ig
ang sa canya'y pagtawag ni doña Victorina.
—Guinoong Linares—ang sa canya'y sinabi ng̃ cura, na ano pa't pinucaw
siya sa canyang pagcawili sa panonood;—narito na si pari Damaso.
At tunay ng̃a namang dumarating si pari Damaso, na namumutla at ga
nalulungcot na; pagbabang̃on niya sa higaa'y si Maria Clara ang unang
canyang dinalaw. Hindi na siya ang dating pari Damaso, na totoong mataba
at mapag-aglahi; ng̃ayo'y lumalacad na walang imic at anyong
hahapayhapay.
Páhiná 359
Hindi niya pinansin ang sino man, tuloytuloy siya sa higaan ng̃ may
sakit, at saca niya hinawacan ang camay nito:
—¡Maria!—ang canyang sinabi ng̃ hindi maulatang pag-irog, at bumalong
sa canyang mg̃a mata ang mg̃a luha;—¡Maria, anac co, hindi ca
mamamatay!
Binucsan ni Maria ang canyang mg̃a mata at tiningnan siya ng̃ tanging
pagtataca.
Sino man sa mg̃a nacacakilala sa franciscano'y hindi nang̃aghihinala man
lamang na siya'y may taglay ng̃ gayong lubhang mg̃a caguiliwguiliw na
damdamin; hindi inaacala ng̃ sino mang sa ilalim ng̃ gayong matigas at
magaspang na anyo'y may tangkilic na isang puso.
Hindi nacapanatili roon si pari Damaso, at umiiyac na parang musmos na
lumayo sa dalaga. Tinung̃o niya ang "caida" upang doo'y maibulalas niya
ang canyang capighatian, sa lilim ng̃ mg̃a gumagapang na halaman sa
durung̃awan ni Maria Clara.
—¡Pagcalakilaki ng̃ canyang pag-ibig sa canyáng inaanac!—ang sapantaha
ng̃ lahat.
Pinagmamasdan siya ni fray Salví na hindi cumikilos at hindi umiimic, at
nang̃ang̃agat labi ng̃ bahagya.
Ng̃ anyóng natatahimic na si pari Dámaso'y ipinakilala sa canya ni doña
Victorina ang binatang si Linares, na sa canyá'y magalang na lumapit.
Waláng imic na pinagmasdan siya ni pari Dámaso, mula sa mg̃a paa hangang
úlo, inabot ang súlat na sa canya'y iniabot ni Linares, at binasa ang
lihim na iyóng anaki'y hindi napag-uunawa ang lamán, sa pagca't
tumanóng
—¿At sino po ba cayó?
Páhiná 360—Acó po'y si Alfonso Linares, na inaanac ng̃ inyóng bayáw ...—ang
pautál na sinabi ng̃ binata.
Lumiyad si pari Dámaso, mulíng minasdan ang binata, sumaya ang mukha at
nagtindíg.
—¡Aba, icaw palá ang inaanac ni Carlicos!—ang biglang sinabi at siya'y
niyacap; halica't ng̃ kita'y mayacap ... may ilang, araw lamang na
catatanggap co pa ng̃ canyang sulat ... ¡abá, icaw palá! Hindi catá
nakikilala ... mangyari baga, hindi ca pa ipinang̃ang̃anac ng̃ aking
lisanin ang lupaing iyón; ¡hindi cata nakilala!
At pinacahihigpit ng̃ canyáng matatabang mg̃a bisig ang binata, na
namúmula, ayawan cung sa cahihiyan ó sa pagcainís. Tila mandin nalimutan
ng̃ lubós ni pari Dámaso ang canyáng pighati.
Ng̃ macaraan ang iláng sandali ng̃ pagpapakita ng̃ pagguiliw at
pagtatanong sa calagayan ni Carlicos at ni Pepa, tumanóng si pari
Dámaso:
—¡At ng̃ayon! ¿anó ang ibig ni Carlicos na gawin co sa iyó?
—Tila mandin may sinasabi sa sulat na caunting bagay ...,—ang muling
sinabi ni Linares ng̃ pautál.
—¿Sa sulat? ¿tingnan co? ¡Abá, siya ng̃a! ¡At ang ibig ay ihanap catá
ng̃ isáng catungculan at isáng asawa! ¡Hmm! ¡Catungculan ...
catungculan, magaang; ¿marunong ca bang bumasa't sumulat?
—¡Tinanggáp co ang pagca abogado sa Universidad Central!
—¡Carambas! icaw pala'y isang picapleitos (mapang udyóc sa pag-uusapin)
datapuwa't wala sa iyong pagmumukha ... tila ca isang mahinhing dalaga,
ng̃uni't ¡lalong magaling! Datapuwa't bigyán catá ng̃ isang asawa ...
¡hm! ¡hmm! isang asawa....
—Padre, hindi po acó lubháng nagdadalidali,—ang sinabi ni Linares na
nahihiya.
Datapuwa't si pari Dámaso'y nagpaparoo't parito sa magcabicabilang dúlo
ng̃ caida, na ito ang ibinúbulong:—¡Isang asawa, isáng asawa!
Hindi na malungcot at hindi naman masaya ang canyang mukha; ng̃ayo'y
nagpapakilala ng̃ malaking cataimtiman at wari'y may iniisip.
Pinagmamasdan ni pari Salví ang lahat ng̃ ito mula sa malayo.
—¡Hindi co acalaing macapagbibigay sa akin ng̃ malaking capighatian ang
bagay na ito!—ang ibinulong ni pari Dámaso ng̃ tinig na
tumatang̃is;—datapuwa't sa dalawang casamaa'y dapat piliin ang
pinacamaliit.
Páhiná 361At lumapit cay Linares at saca inilacas ang pananalita:
—Halica, bata,—anya:—causapin nata si Santiago.
Namutla si Linares at cusang napahila sa sacerdote, na nag-iisipisip sa
paglacad.
Ng̃ magcagayo'y humalili naman sa pagpaparoo't parito sa caida si pari
Salví, na naggugunamgunam ayon sa dati niyang caugalian.
Isang tinig na sa canya'y nagbibigay ng̃ magandang araw ang siyang
nagpahinto ng̃ canyang capaparoo't parito: tumunghay at ang nakita
niya'y si Lucas, na sa canya'y bumati ng̃ boong capacumbabaan.
—¿Anó ang ibig mo?—ang tanong ng̃ mg̃a matá ng̃ cura.
—Among, ¡aco po ang capatid ng̃ namatay sa caarawan ng̃ fiesta!—ang
sagot na cahapishapis ni Lucas.
Umudlot si pari Salví.
—¿At ano?—ang ibinulong na bahagya na maring̃ig.
Nagpupumilit umiyac si Lucas at pinapahid ng̃ panyo ang canyang mg̃a
mata.
—Among,—ang sinabing nagtutumang̃is,—¿naparoon po aco sa bahay ni don
Crisóstomo upang huming̃i ng̃ cabayaran sa búhay ..., ipinagtabuyan muna
aco ng̃ sicad, at ang sabi'y aayaw raw siyang magbayad ng̃ ano man, sa
pagca't nang̃anib daw siyang mamatay sa sala ng̃ aking guiliw at
cahabaghabag na capatid. Nagbalic po acó ó cahapon, ng̃uni't siya'y
nacapasa Maynila na, at nag-iwan ng̃ limang daang piso upang ibigay sa
akin, parang isang caawang-gawa, at ipinagbiling huwag na raw bumalic
aco cailan man! ¡Ah, among, limang daang piso sa aking caawa-awang
capatid, limang daang piso, ah! ¡among!...
Ng̃ una'y pinakikinggan siya ng̃ cura na nagtataca at inuulinig ang
canyang pananalita, saca untiunting nasnaw sa canyang mg̃a labi ang
isang lubhang malaking nagpapawalang halaga at pag-alipusta, sa
pagcamasid ng̃ gayong daya at paglambang, na cung nakita sana ni Lucas,
marahil siya'y tumacas at nagtumacbo ng̃ boong tulin.
—¿At ano ang ibig mo ng̃ayon?—ang itinanong na casabay ang sa canya'y
pagtalicod.
—¡Ay! among, sabihin po ninyo sa akin, alang-alang sa Dios, cung ano
caya ang dapat cung gawin; sa tuwi na'y nagbibigay ang among ng̃
mabubuting mg̃a hatol....
—¿Sino ang may sabi sa iyo? Hindi icaw tagarito....
—¡Nakikilala ang among sa boong lalawigan!
Lumapit sa canya si pari Salví na nanglilisic ang mg̃a matá sa galit,
itinuro sa Páhiná 362canya ang lansang̃an at saca sinabi sa gulat na si Lucas:
—¡Humayo ca sa iyong bahay at pasalamat ca cay D. Crisostomo na hindi
ca ipinabilanggo! ¡Lumayas ca rito!
Nalimutan ni Lucas ang canyang pagpapacunwari at bumulong:
—Abá ang isip co'y....
—¡Lumayas ca rito!—ang sigaw ni pari Salví na malaki ang galit.
—Ibig co po sanang makipagkita cay pari Dámaso....
—May gagawin si pari Dámaso ... ¡lumayas ca rito!—ang muling
ipinagutos ng̃ matindi ng̃ cura.
Nanaog si Lucas na nagbububulong:
—¡Isa pa naman ito ... pagca siya'y hindi nagbayad ng̃ magaling!...
Cung sino ang bumayad ng̃ magaling....
Nang̃agsidalo ang lahat, dahil sa malacas na catatalac ng̃ cura, pati ni
pari Dámaso, ni capitan Tiago at ni Linares....
—¡Isang walang hiyang hampas-lupa, na naparitong nanghihing̃i ng̃ limos
at aayaw magtrabajo!—ang sinabi ni pari Salví, na dinampot ang sombrero
at bastón at tinung̃o ang convento.
Páhiná 363
Mahabang araw at malulungcot na mg̃a gabí ang guinawang pagtatanod sa
ulunan ng̃ hihigán; nabinat si María Clara caracaracang matapos
macapagcumpisal, at wala siyang sinasalita, sa boong canyang
pagcahibang, cun di ang pang̃alan ng̃ canyang ina, na hindi niya
nakikilala. Datapuwa't siya'y pinacaaalagaan ng̃ canyang mg̃a caibigang
babae, ng̃ canyang amá at ng̃ canyang tía; nagpapadala ng̃ mg̃a pamisa
at ng̃ mg̃a limos sa lahat ng̃ mg̃a larawang mapaghimala; nang̃aco si
capitan Tiagong maghahandog ng̃ isang bastong guinto sa Virgen sa
Antipolo, at sa cawacasa'y nagpasimula ng̃ untiunting paghibas ng̃
lagnat ng̃ boong cahusayan.
Nangguiguilalas ang doctor de Espadaña sa mg̃a cabisaan ng̃ jarabe de
altea at ng̃ pinaglagaan ng̃ liquen, mg̃a panggamot na hindi binabago.
Sa laking pagcatuwa ni doña Victorina sa canyang asawa, isang araw na
natapacan nito ang cola ng̃ canyang bata, hindi niya nilapatan ng̃
caugaliang parusang bawian ng̃ panglagay na ng̃ipin, cun di nagcasiya na
lamang na sa canya'y sabihin:
—¡Cung hindi ca pa naguing pilay, tatapacan mo pati ng̃ corsé!
—¡At hindi gumagamit ng̃ corsé si doña Victorina!
Isang hapon, samantalang dinadalaw ni Sinang at ni Victoria ang canilang
caibigan, nang̃agsasalitaan naman sa comedor ang cura, si capitang Tiago
at ang mag-anac ni doña Victorina, hanggang sila'y nang̃agmimirindal.
—Tunay ng̃ang aking dinaramdam ng̃ di cawasa,—ang sinasabi ng̃
doctor;—at daramdamin din namang totoo ni pari Dámaso.
—¿At saan po ang sabi ninyong siya'y ililipat nila?—ang itinanong ni
Linares sa cura.
—¡Sa lalawigang Tayabas!—ang isinagot ng̃ cura ng̃ walang cabahalaan.
Páhiná 364—Ang magdaramdam naman ng̃ malaki ay si María pagca canyang
nalaman,—ani capitang Tiago;—siya'y canyang kinaguiguiliwang parang
isang ama.
Tiningnan siya ng̃ pasuliyap ni fray Salvi.
—Inaacala co po among,—ang ipinagpatuloy ni capitang Tiago,—sa
nagbuhat ang lahat ng̃ sakit na ito sa sama ng̃ loob na canyang
tinanggap ng̃ araw ng̃ fiesta.
—Gayon din ang aking acala, at magaling po ang guinawa ninyo sa hindi
pagpapahintulot na siya'y causapin ni Guinoong Ibarra; siya sana'y lalo
ng̃ lumubha.
—At cung hindi sa amin,—ang isinalabat ni doña
Victorina,—sumasalang̃it na sana si Clarita at nag-aawit na ng̃ mg̃a
pagpupuri sa Dios.
—¡Amen Jesus!—ang inacala ni capitan Tiagong marapat sabihin.
—Inyo rin namang palad na hindi nagcaroon ang aking asawa ng̃ ibang may
sakit na lalong mataas ang uri, sa pagca't cung nagcagayo'y napilitan
sana cayong tumawag ng̃ iba, at dito'y pawang mg̃a hang̃al; ang aking
asawa'y....
—Aking inaacala, at ipinagpapatuloy co ang aking sinabi,—ang
isinalabat naman sa canya ng̃ cura,—na ang pagcapang̃umpisal ni María
Clara ang siyang pinagbuhatan niyong magaling na pagbabago ng̃ canyang
calagayan, na siyang sa canya'y nacapagligtas ng̃ buhay. Higuit sa lahat
ng̃ gamot ang isang concienciang malinis, at pacaunawaing hindi co
tinututulan ang capangyarihan ng̃ dunong, ¡lalong-lalo na ang dunong sa
cirugía! ng̃uni't ang isang malinis na conciencia'y ... Basahin ninyo
ang mg̃a banal na libro, at inyong makikita cung gaano ang mg̃a sakit na
napagaling sa pamamag-itan lamang ng̃ isang mabuting confesión.
—Ipatawad po ninyo,—ang itinutol ni doña Victorina na nag-init,—ang
tungcol diyan sa capangyarihan ng̃ confesión.... gamutin ng̃a po ninyo
ang asawa ng̃ alférez ng̃ isang confesión.
—¡Isang sugat, guinoong babae,—ay hindi isang sakit na may
ikinapangyayari ang conciencia!—ang isinagot ni pari Salví, na may
halong poot;—gayon man, ang isang mabuting confesión ay macapaglalayo
sa canya sa pagtanggap ng̃ mg̃a hampas na gaya ng̃ canyang mg̃a
tinanggap caninang umaga.
—¡Sa canya'y marapat!—ang ipinagpatuloy ni doña Victorina, na parang
hindi niya naring̃ig ang lahat ng̃ sinabi ng̃ pari Salví.—Napacawalang
bait ang babaeng iyan! Sa simbaha'y wala ng̃ guinagawa cung di masdan
aco, ¡mangyari bagá! siya'y isang babaeng walang capararacan;
tatanung̃in co na sana siya niyong linggo cung mayroon acong mg̃a
tautauhan sa mukha, ng̃uni't ¿sino ang magcacapol ng̃ dumi sa sarili sa
pakikipag-usap sa taong walang uri?
Páhiná 365Sa ganang sa cura, nama'y parang hindi niya naring̃ig ang lahat ng̃ mg̃a
caltáb na ito, at nagpatuloy:
—Maniwala po cayo sa akin, don Santiago; ng̃ malubos na gumaling ang
inyong anac ay kinacailang̃ang makinabang búcas; dadalhan co siya rito
ng̃ viático ... inaacala cong wala siyáng ano mang dapat na
ipang̃umpisal, gayon man ... cung ibig niyang mang̃umpisal ng̃ sandali
ng̃ayong gabi....
—Ayawan co,—ang idinugtong agád ni doña Victorina, na sinamantala ang
isang patlang ng̃ salitaan,—hindi co mapag-isip cung bakit may mg̃a
lalaking nang̃agcacaroon ng̃ pusong mag-asawa sa gayong mg̃a panggulat,
na gaya na ng̃a ng̃ babaeng iyan; cahi't malayo'y namamasid cang saan
siya nanggaling; napagkikilalang namamatay siya ng̃ caingguitan;
¡mangyari baga! ¿gaano na ang sahod ng̃ isang alférez?
—Nalalaman na po ninyo, don Santiago, sabihin ninyo sa inyong pinsang
ihanda ang may sakit sa pakikinabang bucas; paririto aco ng̃ayong gabi
upang siya'y bigyang capatawaran sa mumunting casalanan....
At sa pagca't nakita niyang lamalabas si tía Isabel, pinagsabihan niya
ito sa wicang tagalog:
—Ihanda po ninyo ang inyong pamangkin sa pang̃ung̃umpisal ng̃ayong
gabi; dadalhan co siya rito bucas ng̃ viatico; sa ganya'y lalong
madadali ang canyang paggaling.
—Ng̃uni, Padre,—ang ipinang̃ahas na itinutol ng̃ kimi ni
Linares,—baca po niya acalaing siya'y nang̃ang̃anib na mamatay.
—¡Huwag po cayong mabahala!—ang sa canya'y isinagot na hindi siya
tinitingnan;—nalalaman co ang aking guinagawa: marami ng̃ totoong may
sakit ang aking inalagaan. Bucod sa roo'y sasabihin niya cung ibig niya
ó hinding makinabang, at makikita ninyong siya'y paooo sa lahat.
Ang unauna'y napilitan si capitan Tiagong sa lahat ay paoo.
—Pumasoc si tía Isabel sa silid na kinalalagyan ng̃ may sakit.
Nananatili sa hihigan si María Clara, namumutla, totoong namumutla; na
sa canyang tabi ang canyang dalawang caibigang babae.
—Cumain ca pa ng̃ isang bútil,—ang sa canya'y sabi ni Sinang ng̃
paanas, at sa canya'y ipinakita ang isang butil na maputi, na kinuha sa
isang maliit na tubong cristal;—ang sabi niya'y pagca nacaramdam icaw
ng̃ tunog ó hugong sa taing̃a mo'y iyong ihinto ang panggagamot.
—¿Hindi na ba sumulat uli sa iyo?—ang tanong na marahan ng̃ may sakit.
Páhiná 366—¡Hindi, marahil siya'y totoong maraming guinagawa!
—¿Hindi ba nagpapasabi sa akin ng̃ ano man?
—Walang sinasabi cung di canyang pagpipilitang siya'y alsan ng̃
Arzobispo ng̃ excomunión upang....
Inihinto ang salitaan, sa pagca't dumarating ang tía.
—Sinabi ng̃ among na maghanda ca raw sa pang̃ung̃umpisal, anac co,—ani
tía Isabel;—iwan ninyo siya at ng̃ magawa niya ang pagsisiyasat ng̃
canyang conciencia.
—¡Diyata't wala pa namang isang linggong nacapang̃ung̃umpisal
siya!—ang tutol ni Sinang,—¡Aco'y walang sakít, datapuwa't hindi aco
nagcacasala ng̃ lubhang malimit!
—¡Aba! ¿hindi ninyo nalalaman ang sabi ng̃ cura: nagcacasala ang banal
ng̃ macapito sa maghapon? Hala, ¿ibig mo bang dalhin co rito sa iyo ang
"Ancora", ang "Ramillete" ó ang "Matuwid na landas ng̃ pagpasa lang̃it"?
Hindi sumagot si María Clara.
—Hala, hindi ca mapapagod,—ang idinugtong ng̃ mabait na tía upang
aliwin siya; aco na ang babasa ng̃ pagsisiyasat ng̃ conciencia, at wala
cang gagawin cung di mag-alaala ng̃ mg̃a casalanan.
—¡Isulat mo sa canyang huwag na niya acong alalahanin!—ang ibinulong
ni María Clara sa taing̃a ni Sinang, ng̃ ito'y nagpapaalam na sa canya.
—¿Ano iyon?
—Datapuwa't nasoc ang tía at napilitan si Sinang na lumayo, na hindi
naunawa ang sinabi sa canya ng̃ canyang caibigan.
Inilapit ng̃ mabait na tía ang isang silla sa ilaw, naglagay ng̃ salamin
sa mata sa dulo ng̃ canyang ilong, binucsan ang maliit na libro at
nagsalita:
—Pakinggan mong magaling, anac co; pasisimulan co sa mg̃a utos ng̃
Dios; dadalang̃an co at ng̃ icaw ay macapaggunamgunam; cung sacali't
hindi mo nariring̃ig na magaling ay sasabihin mo sa akin at ng̃ maulit
co sa iyo; nalalaman mo ng̃ sa icagagaling mo'y hindi aco napapagal
cailan man.
Nagpasimula ng̃ pagbasa, na ang tinig ay walang bagobago at anyong
humal, ng̃ mg̃a pagdidilidili ng̃ mg̃a bagay na ipinagcacasala. Siya'y
tumitiguil ng̃ matagal sa wacas ng̃ bawa't pangcat, upang mabigyang
panahon ang dalaga sa pag-aalaala ng̃ canyang mg̃a casalanan at
pagsisihan.
Minamasdan ni María Clara ang alang-alang na walang tinutucoy. Ng̃
matapos na ang unang utos na "ibiguin ang Dios na lalo sa lahat ng̃
bagay", hinihiPáhiná 367watigan siya ni tía Isabel sa ibabaw ng̃ canyang salamín
sa mata, at ikinatutuwa niya ang anyong pagca nagdidilidili at
nalulungcot. Banal na umubo, at pagcatapos ng̃ isang matagal na
paghinto'y pinasimulan ang pang̃alawang utos. Bumabasa ng̃ taimtim sa
loob ang mabait na matandang babae, at ng̃ matapos ang pagbubulaybulay,
muling tiningnan ang canyang pamangkin, na untiunting ibinaling ang ulo
sa cabilang daco.
—¡Bah!—ang sinabi sa sarili ni tía Isabel; dito sa "huwag magpahamac
manumpa sa canyang santong pang̃ala'y" hindi ng̃a maaaring magcasala ang
abang ito! Lumipat tayo sa icatlo.
At ang pang̃atlong utos ay pinagmunglaymunglay at pinagwaring magaling
at binasa ang lahat ng̃ bagay na pinagcacasalanan ng̃ laban sa canya.
Muli na namang tiningnan niya ang higaan; datapuwa't ng̃ayo'y itinaas
ng̃ tía ang salamin, kinusot ang mg̃a matá; nakita niyang dinala ng̃
canyang pamankin ang panyo sa mukha at pinahid ang mg̃a luha.
—¡Hm!—anya,—¡ejem! Minsa'y natulog ang caawaawang ito samantalang
nagsesermón.
At muling inilagáy sa dulo ng̃ canyang ilóng ang salamin niya sa mata,
saca sinabi sa sarili:
—Tingnan natin cung hindi siya gumalang sa canyang ama't ina, na gaya
ng̃ hindi niya pang̃ing̃ilin sa mg̃a fiesta.
At binasa ang icapat na utos ng̃ tinig na lalong madalang at lalo ng̃
pahumal, sa pagca't inaacala niyang sa gayong paraa'y lalo na niyáng
binibigyang cadakilaan ang canyang gawa, na gaya ng̃ canyang nakitang
inaasal ng̃ marami sa mg̃a fraile: hindi nakakapakinig kailan man si tía
Isabel ng̃ pang̃ang̃aral ng̃ isang cuákero, sa pagoa't cung nagcagayo'y
pinapang̃inig naman sana niya ang canyang catawan.
Samantala'y macailang dinala ng̃ dalaga ang panyo sa canyang mg̃a mata,
at lalo ng̃ napapakingan ang lacas ng̃ canyang paghing̃a.
—¡Pagcagalinggaling na caluluwa!—ang iniisip sa sarili ng̃ matandang
babae; ¡siya na lubhang masunurin at mapagpacumbaba sa lahat! Aco'y
nagcasala ng̃ lalong marami cay sa canya, gayon may hindi aco
nangyaring-mapaiyac ng̃ totohanan cailan man.
At pinasimulan niya ang icalimang utos, na lalong mahahaba ang paghinto
at lalong ganap ang pagcahumal ng̃ pananalita, cay sa ng̃ una, sacali't
maari pa, na sa pagsusumicap niyang mainam sa gayong gawa'y hindi niya
Páhiná 368naring̃ig ang paghagulhol na iniinis ng̃ canyang pamangkin. Sa isa
lamang pagtiguil na canyang guinawa, pagcatapos ng̃ mg̃a pagcànilaynilay
tungcol sa pagpatay sa capuwa tao sa pamamag-itan ng̃ sandata, naring̃ig
niya ang mg̃a daing ng̃ macasalanan. Ng̃ magcagayo'y humiguit sa pagca
dakila ang tinig, pinagpilitan niyang basahin ang nalalabing utos sa
anyong nagbabala, at ng̃ mapanood niyang patuloy rin ang pag-iyac ng̃
caniyang pamangkin.
—¡Tumang̃is ca, anac, co, tumang̃is ca!—ang canyang sinabi, at siya'y
lumapit sa higaan:—cung gaano calaki ang iyong pagtang̃is ay gayon din
ang pagcadali ng̃ pagpapatawad sa iyo ng̃ Dios. Gamitin mo ang pighating
"contrición" sa pagca't lalong magaling cay sa "atrición." ¡Tumang̃is
ca, anac co, hindi mo nalalaman cung gaano ang aking galac na tinatamo
sa panonood co ng̃ iyong pag-iyac! Pagdagucan mo naman ang iyong dibdib,
huwag mo lamang calalacasan, sa pagca't may sakit ca pa.
Datapuwa't sa pagca't anaki'y mandin nagcacailang̃an ang pighati ng̃
pag-iisa at ng̃ pagca walang nacamamalay, upang lumala, ng̃ makita ni
María Clarang siya'y nasubucan, untiunting tumiguil ng̃ pagbubuntong
hining̃a, pinahid ang canyang mg̃a mata, na walang sinasabing ano man at
hindi sumasagot sa canyang tía ng̃ cahi't cataga.
Ipinagpatuloy nito ang pagbasa, ng̃uni't sa pagca't huminto ang
pagtang̃is ng̃ sa canya'y nakikinig, lumipas ang caalaban ng̃ canyang
loob sa canyang gawa, at ang mg̃a huling utos ng̃ Dios ay nacapag-antoc
sa canya at sa canya'y nacapaghicab, na ano pa't naguing malaking
casiraan sa pananalitang pahumal na nacayayamot na sa gayo'y nahihinto.
—¡Hindi co mapaniniwalaan cung hindi co makikita!—ang iniisip sa
sarili ng̃ matandang babae;—nagcacasalang tulad sa isang sundalo ang
batang ito laban sa unang limang utos ng̃ Dios, datapuwa't hindi cahi't
isang casalanang magaang man lamang mula sa icaanim hangang sa icasampo,
ano pa't tumbalíc sa amin! ¡Cung paano na ang lacad ng̃ daigdig ng̃ayon!
At nagsindi ng̃ isang candilang malaki sa Virgen sa Antipolo at dalawang
maliliit na candila sa Nuestra Señora del Rosario at sa Nuestra Señora
del Pilar, na canyang inihiwalay roon muna at inilagay sa isang suloc
ang isang garing na Santo Cristo, upang ipaunawang hindi dahil sa canya
caya isinindi ang mg̃a candilang iyon. Hindi rin nacabahagui sa gayong
bagay ang Virgen sa Delaroche: siya'y isang taga ibang lupaing hindi
kilala, at hindi pa nacariring̃ig si tía Isabel ng̃ isa man lamang
himala na canyáng guinawa.
Páhiná 369Hindi namin nalalaman cung ano caya ang nangyari sa guinawang; confesión
ng̃ gabing iyon; pinagpipitagan namin ang mg̃a lihim na iyan. Mahabang
totoo ang cumpisal, at nahiwatigan ng̃ tíang mula sa malayo'y
binabantayan ang pamangkin, na hindi ikinikiling ng̃ cura ang canyang
taing̃a sa mg̃a salita ng̃ may sakit, cung di nacaharap sa mukha ni
María Clara, at tila mandin wari ibig niyang basahin ó hulaan sa
pagcagagandang mg̃a mata ng̃ dalaga ang mg̃a pag-iisip.
Lumabas sa silid si parì Salvíng namumutla't nang̃ing̃ilis ang mg̃a
labi. Sino mang macapanood ng̃ canyang noong nagdidilim at pigta ng̃
pawis, mawiwicang siya ang nagcumpisal cay Maria Clara at hindi ng̃a
narapat magcamit ng̃ capatawaran.
—¡Jesús, Maria, Josef!—ang sinabi ng̃ tía na nagcucruz;—¿sino ang
macatataroc sa calooban ng̃ mg̃a kinabataan ng̃ayon?
Páhiná 370
Tinatanglawan ng̃ isang malamlam na liwanag na inilalaganap ng̃ buwan at
umulusot sa malalagong mg̃a sang̃a ng̃ mg̃a cahoy, ang isang lalaking
naglalagalag sa cagubatan, na maraha't mahinahon ang lacad. Manacanaca
at anaki baga'y ng̃ huwag maligaw, sumusutsot siya ng̃ isang tang̃ing
tugtuguin, na ang caraniwa'y sinasagot ng̃ gayon ding sutsot sa dacong
malayo. Matamang nakikinig ang lalaki, at ipinagpapatuloy, pagcatapos,
ang paglacad na ang tinutunto'y ang malayong huni.
Sa cawacasan, ng̃ canyang maraanan ang libolibong mg̃a nacahahadlang
cung gabi sa paglalacad sa isang gubat na hindi pa nalalacaran, siya'y
dumating sa isang maliit na puang na naliliwanagang ganap ng̃ buwan sa
icaapat na bahagui ng̃ canyang paglaki. Matataas na mg̃a malalaking
batong buhay, na napuputung̃an ng̃ mg̃a cahoy ang siyang nacababacod sa
paliguid, na ano pa't wari isang nababacurang panoorang naguiba; mg̃a
cahoy na bagong putol, mg̃a punong naguing uling ang nacapupuno sa
guitna, na nang̃ahahalo sa pagkalalaking mg̃a batong buhay, na
kinucumutan ng̃ pacaposcapos ng̃ Lumikha ng̃ canyang culubong na mg̃a
dahong verde ang culay.
Bahagya pa lamang cararating ng̃ lalaking di kilala'y siyáng paglabás
namang bigla ng̃ isang lalaki rin sa licuran ng̃ isang malaking bató,
lumapit at binunot ang isang revolver.
—¿Sino ca?—ang tanong sa wicang tagalog na mabalasic ang tinig,
casabay ang pagtataas ng̃ "gatillo" ng̃ canyang sandata.
—¿Casama ba ninyo si matandàng Pablo?—ang sagot ng̃ bagong cararating
na mahinahon ang tinig, na hindi sinagot ang catanung̃an at hindi
nagugulumihanan.
—¿Ang capitan ba ang itinatanong mo? Oo, narito.
—Cung gayo'y sabihin mong narito si Elías at siya'y hinahanap,—anang
Páhiná 371lalaki na hindi iba cung di ang talinghagang piloto.
—¿Cayo po ba'y si Elías?—ang itinanong ng̃ canyang causap na taglay
ang tang̃ing pagpipitagan, at saca lumapit, at gayon ma'y patuloy rin
ang paguumang sa canya ng̃ bung̃ang̃a ng̃ revolver;—cung gayo'y ...
halícayo.
Sumunód sa canyá si Elías.
Pumasoc silá sa isáng anyóng yung̃ib na palusóng sa cailaliman ng̃ lupa.
Ipinauunawa sa piloto, ng̃ tagapamatnubay na nacacaalam ng̃ daan, cung
palusóng, cung cailan dapat yumucód ó gumapang; gayón ma'y hindi nalao't
sila'y nang̃agsirating sa isang may anyong salas, na bahagya na
naliwanagan ng̃ mg̃a huepe, at ang nang̃aroroo'y labingdalawa ó labing
limang lalaking may taglay na mg̃a sandata, marurumi ang mg̃a mukha at
cagulatgulat ang mg̃a pananamit, na nacaupo ang mg̃a ibá, ang iba nama'y
nacahiga, at nagsasalitaan ng̃ bahagya. Namamasdan ang isang matandang
lalaking mapanglaw ang pagmumukha, nacapulupot sa ulo niyá ang isang
bigkis na may dugo, nacalagay ang mg̃a sico sa isang batóng guinagawang
pinaca mesa, at pinagninilay-nilay ang ilaw na sa gayong caraming usoc
na ibinubuga'y bahagya na ang inilalaganap na liwanag: cung hindi sana
talastas nating iyo'y isang yung̃ib ng̃ mg̃a tulisan, mawiwica natin, sa
pagbasa ng̃ malaking pagng̃ang̃alit sa mukha ng̃ matandang lalaki, na
siya ang Torre ng̃ Gútom sa araw na sinusundan ng̃ paglamon ni Ugolino
sa canyang mg̃a anac.
Umanyong humilig ang nang̃ahihigang mg̃a lalaki ng̃ dumating si Elías at
ang namamatnugot sa canya, datapuwa't sa isang hudyat nito'y
nang̃agsitahimic at nang̃agcasiya na lamang sa pagmamasid sa piloto, na
walang taglay na anó mang sandata.
Untiunting luming̃on ang matandang lalaki at ang natagpuan ng̃ canyang
mg̃a mata'y ang nacapagpipitagang kiyas ni Elías, na nacapugay na siya'y
pinagmamasdang puspós ng̃ calungcutan at pagbibigay halaga.
—¿Icao ba?—ang itinanong ng̃ matandang lalaki, na sumaya ng̃ caunti
ang mg̃a mata ng̃ makilala ang binata.
—¡Sa anóng calagayan aking nasumpung̃an cayo!—ang ibinulong ni Elías
sa babahagyang tinig at iguinagalaw ang ulo.
Hindi umimic ang matanda at tumung̃ó, humudyát ng̃ isa sa mg̃a tao,
nanang̃agsitindig sila't lumayo, na canilang sinulyáp muna't sinucat ng̃
mg̃a mata ang taas at bicas ng̃ pang̃ang̃atawan ng̃ piloto.
—¡Tunay ng̃a!—ang sinabi ng̃ matandang lalaki ng̃ silang dalawa'y
nagPáhiná 372iisa na;—ng̃ cata'y patuluyin sa aking bahay, na may anim na buwan
ng̃ayon, aco ang ng̃ panahóng iyo'y nahahabag sa iyo; ng̃ayo'y nagbago
ang capalaran, ng̃ayo'y icaw namán ang nahahabag sa akin. Ng̃uni't umupo
ca at sabihin mo sa akin cung bakit ca nacarating hang̃ang dito.
—May labing limang araw na ng̃ayong ibinalita sa akin ang nangyari sa
inyong casacunaan,—ang madalang na isinagot ng̃ binata sa mahinang
tinig, na ang ilaw ang siyang tinitingnan;—pagca alam co'y lumacad na
agad acó, nagpacabicabila acó sa mg̃a cabunducan, halos dalawang
lalawigan ang aking nalibot.
—Napilitan acong tumacas at ng̃ huwag magsabog ng̃ dugong walang malay;
natatacot humarap ang aking mg̃a caaway at ang canila lamang inilalagay
sa aking hirap ay ang ilang mg̃a caawaawa, na walang guinawa sa akin
cahit caliitliitang casam-an.
Ng̃ macalampas ang sandaling hindi pag-imic na guinamit ni Elías sa
pagbasa ng̃ mg̃a caisipang mapapanglaw sa mukha ng̃ matandang lalaki,
nagpatuloy ng̃ pananalita ang binata:
—Naparito aco't ibig cong ipakiusap sa inyo ang isang bagay. Sa pagca't
hindi aco nacasumpong, cahi't aking pinaghanap, ang bahagyang labi man
lamang ng̃ mag-anac na may cagagawan ng̃ casawiang palad naming
mag-anac, minagaling co ang iwan ang lalawigang aking tinatahanan upang
tumung̃o sa dacong timugan at makisama sa mg̃a pulutong ng̃ mg̃a hindi
binyagan at nabubuhay ng̃ boong kalayaan: ¿ibig po ba ninyong lisanin
ang bagong pinasisimul-an ninyong pamumuhay at sumama sa akin? Lalagay
acong tunay na inyong anac, yamang namatay ang anac po ninyo, at
kikilalin co cayong ama, yamang wala na acong magugulang?
Umiling ang matanda ng̃ paayaw, at nagsalita:
—Sa gulang na aking dinating, pagca niyacap ng̃ calooban ang isang
pasiyang cakilakilabot, ay dahil sa wala ng̃ sucat pagpaliiran. Isang
taong gaya co, na guinamit ang canyang cabataan at ang canyang
cagulang̃an sa pagpapagal at ng̃ camtan ang sariling guinhawa at ang sa
mg̃a anac sa panahong hinaharap; isang taong nagpacumbaba sa lahat ng̃
mg̃a naguing calooban ng̃ canyang mg̃a puno, na tumupad ng̃ boong
pagtatapat sa mabibigat na catungculan, na nagtiis ng̃ lahat upang
mamuhay sa catahimican at sa isang catiwasayang mangyayaring camtan;
pagca tinalicdan ng̃ ganitong taong pinalamig na ang dugò ng̃ panahon,
ang lahat ng̃ canyang pinagdaanan at ang boong pagdaraanan pa, at sumasa
mg̃a pampang̃in na ng̃ libing̃an, ay sa pagca't canyang napagkilalang
Páhiná 373lubos na walang capayapaang masusumpung̃an at ang catiwasiya'y hindi
siyang calakilakihang cagaling̃an! ¿Ano't magpapacatira pa sa hindi
sariling lupain upang magbuhay dukha? Dating aco'y may dalawang anac na
lalaki, isang anac na babae, isang bahay, isang cayamanan; aking dating
tinatamo ang pagpipitaga't pagmamahal ng̃ madla; ng̃ayo'y isang cahoy na
pinutlan ng̃ mg̃a sang̃a ang aking cawang̃is, lagalag, nagtatago,
pinag-uusig sa mg̃a cagubatang tulad sa isang halimaw, ¿at anong dahil
at guinawa sa akin ang lahat ng̃ ito? Dahil sa inilugso ng̃ isang lalaki
ang capurihan ng̃ aking anac na babae, sa pagca't hining̃i ng̃ mg̃a
capatid sa lalaking iyang magsulit siya ng̃ catampalasanang canyang
guinawa, at sa pagca't ang lalaking iya'y nang̃ing̃ibabaw sa mg̃a iba sa
pamamag-itan ng̃ pamagat na ministro (kinakatawan) ng̃ Dios. Inalintana
co, gayon man, ang lahat ng̃ ito, at acong ama, aco, na siniraan ng̃
puri sa aking catandaan, aking ipinatawad ang caalimurahan,
ipinagpaumanhin co ang casilacbuhan ng̃ cabataan at ang mg̃a carupucan
ng̃ catawang lupa, at sa casiraang iyong hindi na mangyayaring maisauli,
¿ano ang dapat cong gawin cung di ang huwag ng̃ umimic at iligtas ang
nalabi? Datapuwa't nang̃anib ang tampalasang baca sa humiguit cumulang
na cadalia'y camtán niya ang panghihiganti, caya't ang guinawa'y humanap
ng̃ capahamacan ng̃ aking mg̃a anac na lalaki. ¿Nalalaman mo ba cung ano
ang canyang guinawa? ¿Hindi? ¿Natatalastas mo bang linubid ang
casinung̃a-ling̃ang cunuwa'y linooban ang convento, at sa mg̃a isinacdal
ay casama ang isa sa aking mg̃a anac? Hindi nairamay iyóng isá, sa
pagca't wala't na sa ibang bayan. ¿Nalalaman mo ba ang mg̃a catacottacot
na pahirap na sa canila'y guinawa? Nalalaman mo, sa pagca't
nang̃agcacawang̃is ang ganitong mg̃a pahirap sa lahat ng̃ mg̃a bayan.
¡Aking nakita, nakita co ang aking anac na nacabiting ang tali sa
canyang sariling buhoc, naring̃ig co ang canyang mg̃a sigaw, aking
naring̃ig na aco'y canyang tinatawag, at aco, sa aking caruwagan at
palibhasa'y namarati aco sa capayapaan, hindi aco nagcaroon ng̃
catapang̃ang pumatay ó magpacamatay caya! ¿Nalalaman mo bang hindi
napatotohanan ang pangloloob na iyon, napaliwanagan ang bintang, at ang
naguing parusa'y ilipat sa ibang bayang ang cura, at ang aking anac ay
namatay dahil sa mg̃a pahirap na guinawa sa canya? ¡Ang isa, ang
nalalabi sa akin, ay hindi duwag na gaya ng̃ canyang ama; at sa
catacutan ng̃ tacsil na nagpahirap na ipanghiganti sa canya ang
pagcamatay ng̃ canyang capatid, guinamit na dahilan ang cawal-an ng̃
"cedula personal" na nalimutang sandali, piniit ng̃ Guardia Civil,
pinahirapan, guinalit at pinasamang totoo ang loob sa casalimura
hanggang sa siya'y maPáhiná 374pilitang magpacamatay! At aco, aco'y buhay pa
pagcatapos ng̃ gayong calakilakihang cahihiyan, datapuwa't cung hindi
aco nagcaroon ng̃ tapang-ama sa pag-sasanggalang ng̃ aking mg̃a anac,
may natitira pa sa aking isang pusô upang italaga sa isang panghihiganti
at manghihiganti aco! Untiunting nang̃agcacatipon ang mg̃a maygalit sa
ilalim ng̃ aking pamiminuno, pinararami ang mg̃a cawal co ng̃ aking mg̃a
caaway, at sa araw na mapagkilala cong aco'y macapangyarihan na,
lulusong aco sa capatagan at tutupukin co sa apoy ang aking
panghihiganti at ang aking sariling buhay! ¡At darating ang araw na iyan
ó walang Dios!
At nagtindig ang matandang lalaki, na nagng̃ing̃itng̃it, at idinagdag,
na nagniningning ang paning̃in, malagunlong ang tinig at sinasabunutan
ang canyang mahahabang mg̃a buhóc:
—¡Sumpain acó, sumpain acó na aking piniguil ang mapanghiganting camay
ng̃ aking mg̃a anac; acó ng̃a ang pumatay sa canila! ¡Cung pinabayaan co
sanang mamatay ang may sala, cung hindi sana acó lubós nanalig sa
justicia ng̃ Dios at sa justicia ng̃ mg̃a tao, ng̃ayon disi'y may mg̃a
anac pa acó, marahil sila'y nang̃agtatago, datapuwa't ng̃ayo'y may mg̃a
anac naman sana acó, at hindi sila sana nang̃amatay sa capapahirap!
¡Hindi aco ipinang̃anac upáng maguing amá, caya wala acong mg̃a anac
ng̃ayón! ¡Sumpain acó, na hindi co natutuhang makilala sa aking
catandaan ang lupaing aking kinatatahanan! Datapuwa't matututo acong
ipanghiganti co cayó sa pamamag-itan ng̃ apoy, ng̃ dugo at ng̃ aking
sariling camatayan!
Ang culang palad na amá, sa casilacbuhan ng̃ canyáng pighati, nalabnot
ang bigkis ng̃ ulo, at dahil sa gayo'y nabucsan ang sugat sa noo, at
doo'y bumalong ang isáng batisang dugo.
—Pinagpipitagan co ang inyóng pighati,—ang muling sinabi ni Elías,—at
napagwawari co ang inyong panghihiganti; acó nama'y gaya rin ninyo, at
gayón man, sa aking pang̃ang̃anib na baca aking masugatan ang waláng
malay, lalong minamagaling co pa ang calimutan co ang aking mg̃a
casawiang palad.
—¡Mangyayari cang macalimot, sa pagca't bata icáw at sa pagca't hindi
ca namamatayan ng̃ isa man lamang anac, ng̃ sino mang siyáng iyong
catapusáng maaasahan! Ng̃uni't aking ipinang̃ang̃aco sa iyo, hindi co
sasactan ang sino mang walang casalanan. Nakikita mo ba ang sugat na
ito? Upang huwag cong mapatay ang isang caawaawang cuadrillerong
gumaganap ng̃ canyang catungculan, ipinaubaya cong siya ang sumugat sa
akin.
—Datapuwa't tingnan po ninyó—ani Elías pagca lampas ng̃ sandaling
hinPáhiná 375di pag-imíc;—tingnan po ninyó cung alin ang cakilakilabot na siga na
inyong pagsusugbahan sa ating culang palad na mg̃a bayan. Cung
gaganapin ng̃ inyong sariling mg̃a camay ang inyong panghihiganti,
gaganti ng̃ catacot tacot ang inyong mg̃a caaway, hindi laban sa inyó at
hindi rin laban sa mg̃a taong sandatahan, cung di laban sa bayan, na ang
caraniwa'y siyáng isinusumbong, at pagcacagayo'y ¿gaano caraming mg̃a
paglabag sa catuwiran ang mangyayari!
—¡Mag-aral ang bayang magsanggalang sa sarili, magsanggalang sa sarili
ang bawa't isa!
—¡Talastas po ninyong iya'y hindi mangyayari! Guinoo, cayó po'y aking
nakilala ng̃ ibang panahon, niyóng panahong cayo po'y sumasaligaya,
niyao'y pinagcacalooban ninyo acó ng̃ mg̃a paham na aral; maitutulot
baga ninyong?...
Naghalukipkip ang matanda at wari'y nakikinig.
Guinoo,—ang ipinagpatuloy ni Elías, na pinacasusucat na magaling ang
canyáng mg̃a wika;—nagca palad acong macagawa ng̃ isang paglilingcod sa
isang binatang mayaman, may magandang puso, may caloobang mahál at mithì
ang mg̃a icagagaling ng̃ canyang tinubuang bayan. Ang sabihana'y may
mg̃a caibigan ang binatang ito sa Madrid, ayawan co, datapuwa't ang
masasabi co sa inyo'y siya'y caibigan ng̃ Capitan General. ¿Anó po ang
inyong acala cung siya'y ang ating papagdalhin ng̃ mg̃a caraing̃an ng̃
bayan at siya'y pakiusapan nating magmalasakit sa catuwiran ng̃ mg̃a
sawing palad?
Umiling ang matandang lalaki.
—¿Mayaman ang sabi mo? walang iniisip ang mg̃a mayayaman cung hindi ang
dagdagan ang canilang mg̃a cayamanan; binubulag sila ng̃ capalaluan at
ng̃ caparang̃alanan, at sa pagca't ang caraniwa'y magaling ang canilang
calagayan, lalo na cung sila'y may mg̃a caibigang macapangyarihan, sino
man sa canila'y hindi nagpapacabagabag sa pagmamalasakit sa mg̃a culang
palad. Nalalaman cong lahát, sa pagca't ng̃ una'y aco'y mayaman!
—Ng̃uni't ang taong sinasabi co po sa inyo'y hindi cawang̃is ng̃ mg̃a
ibá: siya'y isang anác na inalimura dahil sa pag-aala-ala sa canyáng
amá; siya'y isang binata, na sa pagca't hindi malalao't magcacaasawa,
nag-iisip isip siya ng̃ sa panahong darating, ng̃ isáng magandang
casasapitan ng̃ canyáng mg̃a anác.
—Cung gayo'y siya'y isang taong magtatamong ligaya; ang catuwiran
nating ipinagtatanggol ay hindi ang sa mg̃a taong na sa caligayahan.
—¡Datapuwa't iyan ang catuwirang ipinagtatanggol ng̃ mg̃a taong may
puso!
—¡Hari na ng̃a!—ang muling sinabi ng̃ matandang lalaki at saca
naupo,Páhiná 376—ipalagay mo ng̃ ang binatang iya'y sumang-ayong siya ang
maghatid ng̃ ating caraing̃an hangang sa Capitang General; ipalagay mo
ng̃ siya'y macakita sa pang̃ulong bayan ng̃ España ng̃ mg̃a diputadong
magsanggalang sa atin, ¿inaacala mo na baga cayang papagtatagumpayin na
ang ating catuwiran?
—Atin munang ticmang gawin bago tayo gumamit ng̃ isang paraang
kinacailang̃ang magsabog ng̃ dugo,—ang isinagót ni Elías,—Dapat na
macapagtacá po sa inyó, na acó, na isá rin namang sawing palad, bata at
malacás ang catawan, ang siyang makiusap sa inyo, na cayo'y matanda na't
mahina, ng̃ mg̃a paraang payapa: at ganito, sa papca't aking napanood
ang lubhang maraming cahirapang tayo rin ang may cagagawang gaya rin ng̃
mg̃a cagagawan ng̃ mg̃a malulupit; ang mahina ang siyang nagbabayad.
—¿At cung sacaling wala tayong magawang anó man?
—May magagawa tayo cahi't cacaunti, maniwala po cayo; hindi ang lahat
ng̃ mg̃a nang̃ang̃atungculan sa baya'y hindi marunong cumilala ng̃
catuwiran. At cung wala tayong masundaan, cung aayaw pakinggan ang ating
cahing̃ian, cung magpacabing̃i na ang tao sa capighatian ng̃ canyang
capuwa, pagnagcagayo'y ¡hahandog po aco sa bawa't inyong ipag-uutos!
Niyacap ang binata ng̃ matandang lalaking lipos ng̃ malaking catuwiran.
—Tinatanggap co ang iyong panucala, talastas cong gumaganap ca ng̃
iyong pang̃aco. Paririto ca sa aki't cata'y tutulung̃an upang
maipanghiganti ang iyong mg̃a magugulang, at aco nama'y tutulung̃an mo
upang maipanghiganti co ang aking mg̃a anac, ¡ang aking mg̃a anac na
pawang nacacatulad mo!
—Samantala'y huwag po ninyong pababayaang mangyari ang ano mang
gahasang cagagawan.
—Isasalaysay mo ang mg̃a caraing̃an ng̃ bayang pawang talastas mo na,
¿Cailan co malalaman ang casagutan?
—Sa loob po ng̃ apat na araw ay mag-utos po cayo ng̃ isang taong
makipagkita sa akin sa pasigan ng̃ San Diego, at sasabihin co sa canya
ang maguing casagutan sa akin ng̃ taong aking inaasahang.... Cung siya'y
sumang-ayo'y canilang kikilalanin ang ating catuwiran, at cung hindi'y
aco ang unaunang matitimbuang sa pakikilabang ating gagawin.
—Hindi mamamatay si Elias, si Elias ang mamiminuno cung matimbuang si
capitang Pablong busog na ang puso sa canyang panghihiganti,—anang
matandang lalaki.
At siya rin ang sumama sa binata hanggang sa macalabas sa labas.
Páhiná 377
Upang ipang̃ilin sa Filipinas ang hapon ng̃ araw ng̃ linggo'y napasasa
sabung̃an ang caraniwan, na gaya naman sa Españang ang larong pakikiaway
ng̃ tao sa toro ang siyang pinaroroonan. Ang pagsasabong ng̃ manoc,
hilig na masamang dito'y dinala ng̃ mg̃a taga ibang lupain at mahiguit
ng̃ isang daang taóng guinagawang panghuli ng̃ salapi, ay isa riyan sa
mg̃a pang̃it na pinagcaratiban ng̃ bayan, na lalong malaki ang casam-an
cay sa opio sa mg̃a insic; diya'y napaparian ang dukha't inilalagay sa
pang̃anib ang canyang boong pagcabuhay, sa pagmimithing siya'y
magcasalaping hindi nagpapagal; napaparian diyán ang mayaman't ng̃
maglilibang, at diya'y caniyang guinagamit ang salaping labí sa canyang
mg̃a piguing at mg̃a "misa de gracia"; datapwa't sa canila (sa mg̃a
mayayaman) ang capalarang diya'y pinaglalaruan, palibhasa'y magaling na
totoo ang pagcacaturo sa sasabung̃in, marahil lalong magaling cay sa
pagcaturo sa canilang anac na lalaki, na siyang hahalili sa ama sa
sabung̃an, at wala ng̃a caming itututol sa bagay na ito.
Sa pagca't ipinahihintulot ng̃ Gobierno, at hanggang halos canyang
ipinagaanyaya, sa pag-uutos na gawin ang gayong panoorin sa "hayag na
mg̃a plaza", sa "mg̃a araw ng̃ fiesta" (at ng̃ makita ng̃ lahat at
macahicayat ang uliran), "pagcatapos ng̃ misa mayor hanggang sa dumilim
sa hapon" (walong oras), dumalo tayo sa larong ito upang hanapin ang
ilang mg̃a cakilala.
Walang ikinatatang̃i ang sabung̃an sa San Diego sa mg̃a sabung̃an sa
iba't ibang bayan, liban na lamang sa ilang mg̃a bagay. Nababahagui sa
tatlong pitac: ang una, sa macatwid baga'y ang pasucan, ay isang
malaking cabahayang tuwid, na may dalawampong metro ang haba at labing
apat na metro ang luang; sa isa sa canyang mg̃a taguilira'y may isang
pintuang isang babae ang caraniwang Páhiná 378nagbabantay, na siyang catiwala sa
panining̃il ng̃ sa pinto, ó cabayaran sa pagpasoc doon. Sa buwis na
itong bawa't isa'y nagbibigay roon, tumatanggap ang Gobierno ng̃ isang
bahagui, mg̃a ilang daang libong piso sa isang taón: sinasabing sa
salaping itong ibinabayad ng̃ "vicio" upang siya'y magcaroon ng̃
calayaan, nanggagaling ang ipinagpapatayo ng̃ mg̃a maiinam na mg̃a
paaralan, ipinagpapagawa ng̃ mg̃a tulay at mg̃a daan, ipinagtatatag ng̃
mg̃a ganting pala upang lumusóg ang pagsasaca at pang̃ang̃alacal ...
purihin nawa ang vicio na naghahandog ng̃ gayong lubhang magagaling na
mg̃a bung̃a!—Sa unang pitac na ito nalalagay ang mg̃a nang̃agbibili ng̃
hitso, mg̃a tabaco, mg̃a cacanin, mg̃a pagcain at iba pa; naririan
diyan ang caramihang batang lalaking sumasama sa canilang mg̃a ama ó
amaing sa canila'y nagsasakit ng̃ pagtuturo ng̃ mg̃a lihim ng̃
pamumuhay.
Capanig ang pitac na ito ng̃ isá pang lalong malaki ng̃ caunti, isang
pinaca salas, na pinagtitipunan ng̃ madla bago gawin ang mg̃a "soltada".
Nariyán ang pinacamarami sa mg̃a manoc, na nang̃atatali ng̃ isáng lúbid
sa lupa, sa pamamag-itan ng̃ isang pacong but-ó ó lúyong; nariyan ang
mg̃a tahur, ang mg̃a malulugdin sa sabong, ang mananari: diyán
nang̃agcacayari, nagninilaynilay, nang̃ung̃utang, sumusumpa,
nagtutung̃ayaw, humahalachac; hinihimas niyón ang canyáng manoc, na
pinaraanan ng̃ camáy ang ibabaw ng̃ makikintab na mg̃a balahibo;
sinisiyasat nama't binibilang nito ang mg̃a caliskis sa mg̃a paa;
pinagsasalitaanan ang mg̃a maiinam na gawa ng̃ mg̃a bayani; diya'y
inyóng mapapanood ang maraming mg̃a mukhang malulungcót, na bitbit sa
mg̃a paa ang bangcay na wala ng̃ balahibo; ang pinacamahalmahal na hayop
sa loob ng̃ ilang buwan, pinalayawlayaw at sa canya'y ipinagcatiwala ang
lalong caayaayang mg̃a pag-asa, ng̃ayo'y wala cung di isáng bangcay na
lamang, na ipagbibili sa isáng peseta, upáng lutuing luya ang cahalo at
canin sa gabí ring iyón: "sic transit gloria mundi". Pauwi na ang natalo
sa canyáng bahay, na pinaghihintayan sa canya ng̃ esposang cacabacaba
