# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Mamerto Paglinawan, Balarilang Tagalog
# source:	http://www.gutenberg.org/files/45007/45007-h/45007-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Nag-aaral. Ang mg̃a tuntuning sumúsunód:
Una.—Sa unang pantíg ng̃ madlâng pang̃ung̃usap na tagalog,
magsimulâ man sa ting̃ig (vocal) ó kayâ’y
 pangtinig (consonante),
ay nárarapat gamitin ang i na siyáng tumpák at hindî e na
bihiràng bihiràng magamit; hal.: Itó,
 Ikáw,
Ilaw, Iná,
 Iwan, Ibig,
Iyák, dIlág,
 tIbay, dIto,
sItaw, tIklóp,
 tIrá, tIsod
at ibá’t ibá pa.
Pásubalì.—Ang mg̃a salitâng binawasan (ó
 sincopado) paris ng̃
eto (náitó), ewan (aywán), meron (mayroón), tena (tayo na),
bewang (baywáng), atbp., at sakâ ang pangdamdám (ó
 interjección)
eh! eh! eh! Gayón din ang mg̃a palayaw ó pang̃alang buhat sa
kastilà, paris ng̃ Edeng, Entang, Menang, Teban, Teto,
atbp.
[286]
Ikalawá.—Sa hulíng pantíg ng̃ mg̃a pang̃ung̃usap, magtapós man
sa ting̃ig ó pangtinig na nag-áalang̃aning isulat ng̃ e ó i ay
dapat gamitin ang i na siyáng lalòng nálalapit sa likás na pagbigkás
natin kay sa e na lubhâng malawig sa ating dilà at masaguwâng
dinggín sa pakinig.
Náitó ang mg̃a halimbawàng sumúsunód:
Pásubalì.—Ang mg̃a salitâng babae, page, gabe, tae,
butsé, atbp., at hindî babai, pagi, gabi, tai, butsi,
na lubhâng matigás dinggín. Gayón din ang mg̃a palayaw ó pang̃alang
galing sa kastilà, paris ng̃ Mange, Ige, Bale, atbp., at
sakâ ang mg̃a salitâng kastilà na ináarì natin, gaya ng̃ anghél,
kiles, kingké at ibá pa.
G. ¿Alín namán ang mg̃a panutong dapat pairalin ukol sa paggamit ng̃
o at u, upáng mabigyáng hanggá ang malimit na pag-áalang̃anin
sa pagsulat?
N. Ang mg̃a panutong dapat sundín ay itóng mg̃a sumúsunód:
Una.—Ang simulâng pantíg ng̃ mg̃a salitâng tagalog, magsimulâ man
sa ting̃ig ó kayâ’y pangtinig, ay dapat
 [287]gamitin
 ang u na siyáng
lalòng tumpák at may maraming gumágamit kay sa o na lubhâng masaguwâ
sa unahán. Halimbawà: utos, uling, uban, usá, ulól, bulág,
tutol, lubáy, kulam, luhog, atbp.,
 at hindî otos, oling,
oban, osá, olól, at ibá pa paris ng̃ ginagawâng pagsulat ng̃
mg̃a praileng mánanagalóg.
Pásubalì.—Ang mg̃a salitâng oo, opò, oróy, ¡oh!, loób,
boo, poót, poók, totoó, at ibá pa, at sakâ ang mg̃a salitâng
buhat sa kastilà, gaya ng̃ oras, oros, at ibá pang gangganitó.
Ikalawá.—Ang katapusáng pantíg ng̃ mg̃a salitâng nag-áalang̃aning
isulat ng̃ o at u, magtapós man sa ting̃ig ó kayâ’y pangtinig,
ay o ang dapat gamitin na siyáng lalòng angkóp sa ating pagbigkás
at pangdiníg kay sa u na lubhâng matigás at masamâng pakinggán.
Náitó ang iláng halimbawà:
Pásubalì.—Ang mg̃a salitâng nakú! hú! sús! atbp. na dapat
gamitan ng̃ u at hindî o. Gayón din ang iláng salitâng kastilà
na isinusulat sa wikà natin, gaya ng̃ Hesús, at ibá pa.
[288]
G. ¿Hindî ba magkaibá ang tunóg ng̃ b at p?
N. Magkaibá ng̃â, ng̃unì’t napapagkamalán ang isá’t isá sa talagáng
paggamit.
G. ¿Saán malimit mangyari ang ganitó?
N. Ang kadalasán ng̃ ganyáng pangyayari’y sa katapusán ng̃
pang̃ung̃usap, samantalàng sa dakong simulâ at kalagitnâan ay
bihibihirà.
G. ¿Alín ang mg̃a panutong dapat sundín hinggíl sa tumpák na paggamit
ng̃ isá’t isá?
N. Totoóng mahirap maglagáy ng̃ panutong sukat taluntunín sa bagay
na iyán.
G. Kung walâng tuntuning sukat máitatág, ¿walâ na bang ibáng
kaparaanáng dapat sundín upáng huwág mahulog sa kamalìán ang isáng
nag-áalinlang̃an?
N. Mayroón pò, at ang paraáng itó’y siyáng másasabing tang̃ì na dapat
gamitin, sakalìng ang isáng pang̃ung̃usap ay nag-áalang̃aning isulat
ng̃ b ó p. Halimbawà ang salitâng sagíp; nang matantô nating
kung itó’y tumpák na ang pagkakásulat ó kayâ’y malî, ay kailang̃ang
ibahín ang salitâ at sa hulí’y dagdagán ng̃ in (sa halimbawàng
itó), kung magkaganitó’y magigíng sagipín, at dito matataya natin
ang sagíp ay tumpák, sapagkâ’t ang sagíb ó sagibín ay walâ sa
salitâng tagalog. Ganitó rin ang marapat gawín sa ibáng pang̃ung̃usap,
baga ma’t ang idinaragdág ay nagkakaibáibá.
Nang lalòng lumiwanag ang bagay na itó at huwág mangyari ang
pagkakámalî, ay náritó ang isáng tálâán
 [289]ng̃ iláng mg̃a pang̃ung̃usap
na dapat gamitan ng̃ b at p, upáng magíng huwaran at batayán sa
mabuti at tumpák na pagsulat.
B
P
G. ¿Hindî ba magkaibá rin ang tunóg ng̃
 dalawáng pangtinig na itó?
N. Ang k at g ay magkaibá ng̃â rin sa tunóg, ng̃unì’t malimit
mangyari ang pagkakáagáw sa paggamit kailan ma’t na sa katapusán
ng̃ pang̃ung̃usap.
G. ¿Walâ rin bang panutong sukat masundán nang maiwasan ang
pagkakámalî?
N. Walâ pò.
G. ¿Walâ kayâng ibáng paraáng dapat sundín?
N. Mayroón pò, at ang paraáng itó’y kaparis din ng̃ sa b at
p, na, sakalìng nag-áalinlang̃ang magtapós sa k ó g ang
isáng pang̃ung̃usap paris ng̃ salitâng
 [290]bihag sa halimbawà,
itó’y nárarapat dagdagán sa hulí ng̃ in upáng mákilala kung ang
pagkakásulat ay tumpák ó hindî; kung magkagayón ang salitâng bihag
ay magigíng bihagin, at dito matatantông tugmâ ang pagkakásulat;
sapagkâ’t kung k ang gagamitin, ang bihak ay magigíng bihakin,
pananalitâng malî kung hindî man másasabing walâ sa ating wikà.
Ganitó ring paraán ang dapat pairalin sa mg̃a salitâng nagtatapós
sa k.
Nang lalòng luminaw ang bagay na itó at málayô sa mg̃a kamalìán, ay
náitó ang isáng tálâán ng̃ iláng mg̃a salitâ na dapat gamitan ng̃
k at g tálâáng maáarìng gawíng huwaran at saligán sa ibáng mg̃a
salitâng gangganitó.
K
G
[291]
G. ¿Anó ang dapat másabi ukol sa d at t?
N. Na, ang dalawáng pangtinig na itó’y nagkakáibá, at gaya rin ng̃
mg̃a náuná ay nagkakáagáw sa paggamit sa katapusán ng̃ pang̃ung̃usap.
G. ¿Alín ang mabuting paraáng dapat patnubayan ukol sa bagay na itó
nang maiwasan ang pagkakámalî?
N. Ang tang̃ì at mabuting paraáng dapat sundín ay paris ng̃ sinunód
sa b at p at sa k at g. Halimbawà ang salitâng awit: nang
matalastás kung ang pagkakásulat nitó’y tumpák at maparam tulóy ang
pag-áalinlang̃an at pagkakámalî, ay kailang̃ang dugtung̃án sa hulí
ng̃ in ó an, at kung magkaganitó’y magigíng awitin ó awitan;
at sa ganitó’y mahuhulò nang walâng álinlang̃an na ang pagkakásulat
sa awit ay tumpák, sapagkâ’t kung ang gagawi’y awid, at itó’y
daragdagán ng̃ in ó an ay magigíng awidin ó awidan, bagay
na hindî tamà ó angkáp, pagkâ’t mg̃a salitâng bukód sa malî ay walâ
sa ating wikà. Ganitó ring kaparaanán ang dapat taluntunín ukol sa
mg̃a salitâng nagtatapós sa d.
Náritó rin ang isáng tálâán ng̃ mg̃a salitâng ginágamitan sa hulí
ng̃ d at t, upáng may mapagkunang huwaran at sanggunìán ang
isáng may pag-áalinlang̃an sa pagsulat.
D
[292]
T
G. ¿Anó ang kaibhán ng̃ i at y?
N. Ang dalawáng itó’y lubhâng nagkakáibá magíng sa kátawagán at
magíng sa tunóg. Magkaibá sa tawag sapagkâ’t ang una ay ting̃ig (ó
vocal) at ang ikalawá’y pangtinig (ó
 consonante). Magkaibá sa tunóg
sapagkâ’t ang una’y binibigkás na i lamang, samantalàng ang hulí
ay ya.
G. ¿Alín ang mg̃a tuntuning dapat mapagbatayán ukol sa paggamit ng̃
i at y?
N. Ang mg̃a sumúsunód:
Una.—Lahát halos ng̃ mg̃a salitâng wagás na tagalog, na sa gitnâ’y
may magkasiping na ia, ie at io, gaya ng̃
 tIAnak,
tIAp, tIAk,
 kudIApi,
akIAt, bIAk,
 kIAs, pasIA,
tIAn, bIA,
 bIEnan, tIOpe,
at ibá pang gangganitó ay dapat pagitnâan ng̃ y ang tinurang ia,
ie, io na siyáng karaniwang gawín, at ginagawâng tiyanak,
tiyáp, tiyák, kudiyapì, akiyát, kiyás, pasiyá, tiyán,
biyâ, biyenan, tiyope.
Ikalawá.—Ang mg̃a salitâng tagalog na sa gitnâ
 [293]nitó’y magkasiping
ang dalawáng ting̃ig na a at i ó ai ay dî dapat paltán ng̃
ay ni pagitnâan ng̃ y paris ng̃ ginagawâ ng̃ marami. Halimbawà
baitang, kailan, kailang̃an, taing̃a, hain, atbp. ay ganitó
dapat isulat, at hindî baytang, kaylan, kaylang̃an, tayng̃a,
hayin. Dapat mabatíd na itó’y maáarìng gamitin sa pagtulâ (liban
lamang ang hulí), sapagkâ’t siyá’y lubhâng malayà sa paggamit.
G. ¿Anó namán ang kaibhán ng̃ u sa w?
N. Na, ang u ay ting̃ig at pangtinig ang w, at itó’y wa kung
bigkasín samantalàng yaó’y u lamang.
G. ¿Alín ang panuto ukol sa u at w?
N. Ang panutong dapat sundín bagay sa tumpák na paggamit sa isá’t
isá, ay itó: Sa may gitnâ ng̃ lahát halos ng̃ mg̃a salitâng wagás
na tagalog na kinaroroonán ng̃ magkakasiping na ting̃ig na ua at
ui, ay dapat sing̃itan ng̃ w na pinagkaraniwanan nang gawín
ng̃ marami. Halimbawà ang mg̃a salitâng buan, tuâ, káluluá,
dátapuâ, saguâ, kapuà, lasuâ, tuî, buisit, saguíl,
takuíl, buíg, buís, bituin atbp. ay dapat isulat ng̃ buwán,
tuwâ, káluluwá, dátapuwâ, saguwâ, kapuwà, lasuwâ, tuwî,
buwisit, saguwíl, takuwíl, buwíg, buwís,
bituwín.[35]
Dapat matantô na kung itóng ua at ui ay may tagláy ng̃ kudlít
na banayad (grave), na sa malinaw na
 sabi’y magíng ùa, ùi, na
tang̃ìng nangyayari ang [294]ganitó
 sa mg̃a salitâng sinugpung̃án ng̃
in ó an, ay hindî dapat sing̃itan ng̃ w; hal.: “kapulùán”,
“kalabùan”, “kasamyùan”, “mapusùan”, “panibughùin”, “pintuhùin”,
“samyùin”, “larùin”, atbp. ay dî dapat gawíng “kapulùwán”,
“kalabùwan”, “kasamyùwan”, “mapusùwan”, “panibughùwin”, “pintuhùwin”,
“samyùwin”, “larùwin”.
[34] Sa pagnanais kong mapawì ang pagkakáibáibá sa pagsulat
gaya ng̃ lalaki ó lalake, atis ó atés, pisì ó pisè,
parì ó parè, at ibá pa, baga ma’t ang gayóng pagkakabagobago ay
hindî nakasisirà muntík man sa talagáng kahulugán, ay minárapat kong
lagyán ng̃ iláng panutong dapat sundín hinggíl sa paggamit ng̃ e
ó i, gayón ang ó at u, at ang mg̃a panutong itó’y násasalig
sa katutubòng pagbigkás natin. Nábabatíd ko, na, ang pagbibigkás
na itó’y pinapagsasaliw ang tunóg ng̃ e at i, at o at u sa
katapusán ng̃ ting̃ig, ng̃unì’t ang nakakalamáng ng̃ bahagyâ ang
siyáng súsundín ko’t pagsasaligán sa pagsulat.
[35] Malimit kong mápuná na itóng salitâng bituwín ay
isinusulat ng̃ bituin, pagsulat na sa ganáng palagáy ko ay walâng
matibay na saligán at hindî tumpák.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na kudlít (ó
 acento ortográfico)?
Nag-aaral. Tinátawag na kudlít sa pagsulat ó kayâ’y
kudlít lamang, ang isáng maliít na guhit na siyáng inilálagáy sa
ibabaw ng̃ ting̃ig (vocal) at siyáng pinakatandâ upáng ang mayroón
niyó’y bigkasíng gayón sang-ayon sa sinúsunód sa Pagbigkás.
G. ¿Iláng hugis mayroón sa Wikàng Tagalog ng̃ gayóng tandâ ó kudlít?
N. Tatló na siyáng palasák na ginágamit sa ating panunulat. Ang
unang guhit ay nagsisimulâ sa kanan at patung̃ong kaliwâ (´) na
pinamámagatáng mariín (ó agudo),
 ang ikalawá’y nagbubuhat sa kaliwâ
patulóy sa kanan (`) na pinang̃ang̃anláng banayad (ó
 grave), at ang
ikatló’y ang paglalakip ng̃ dalawáng tinuran ó kayâ’y ng̃ mariín
at banayad (^) na pinamámagatán namáng salakót
 (ó circunflejo).
G. Sa katagâng sabi, ¿sa anó nabábahagi ang kudlít?
N. Ang kudlít ay nabábahagi sa mariín (ó
 agudo), banayad (ó
grave), at salakót (ó
 circunflejo).
G. ¿Paano ang pagbigkás sa kudlít na mariín?
[295]
N. Ang kudlít na mariín ay binibigkás na pabiglâ at bukás paris ng̃
sa kastilà; sa makatuwíd bagá’y huwág iimpitín ang tunóg kundî bayàáng
malinaw at maliwanag; hal.: bagyó, sintá, dilím, aklát.
G. Ang kudlít na banayad, ¿paano ang pagbigkás?
N. Ang pagbigkás sa kudlít na banayad ay marahan at paimpít; sa
makatwíd ang tunóg ay idinarahan ó ibinábabâ sa simulâ at pagkátapos
ay pinuputol ó iníimpit na nagigíng malabò; hal.: diwà, pusò,
gusalì.
G. ¿Paano namán ang sa kudlít na salakót?
N. Ang kudlít na salakót ay binibigkás na mariín at paputól; sa
malinaw na sabi’y naglalakip ng̃ tunóg ng̃ mg̃a kudlít na mariín at
banayad; hal.: ambâ, mithî, susô.
Gurò. ¿Saán dapat ibatay ang mg̃a tuntunin sa pagkukudlít?
Nag-aaral. Ang mg̃a tuntunin sa pagkukudlít ay dapat ibatay
sa mg̃a tuntunin ng̃ pagdidiín, pagkâ’t bukód sa ang kaparaanáng
itó’y siyáng lalòng tumpák na tumpák, ay siyáng paraáng lalòng madalî
sa pag-áaral at pagtuturò.
G. Kung ang mg̃a tuntunin sa pagdidiín ay siyáng pagbabatayán ng̃
sa pagkukudlít, ¿hindî bagá lubhâng didilím sa kudlít ang panunulat
natin?
N. Oo pò, pagkâ’t bawà’t salitâ halos natin ay
 [296]nagtatagláy ng̃ diín,
at sapagkâ’t ganitó’y kailang̃ang magtagláy namán ng̃ kudlít.
G. ¿Paano ang mabuting kaparaanáng dapat pairalin upáng mailagan
ang lubós na pagdidíliman sa ating panunulat?
N. Tadhanàan ó magtatág ng̃ mg̃a panutong ang gayó’t ganitóng salitâ
ay dî dapat kudlitán, kahì’t nagtatagláy ng̃ diín, at sa ganitóng
paraá’y maíiwasan natin ang pagdidilím sa kudlít ng̃ ating mg̃a
salitâ.
G. ¿Anó ang kabutihang mátatamó sakalìng lagyán ng̃ tadhanà ang
pagkukudlít?
N. Marami pò: una’y magigíng kauntî ang mg̃a panutong súsundín sa
pag-áaral at pagtuturò at ikalawá’y makapagpápabawas sa mg̃a gawàing
hindî maíiwasan sakalìng sumusulat ó nagpapalimbág kayâ.
G. ¿Marapat bagáng kudlitán ang mg̃a salitâng tig-íisáng pantíg (ó
palabras monosílabas)?
N. Ang mg̃a salitâng tig-íisáng pantíg ay dî dapat kudlitán, gaya
ng̃ ka, ko, mo, ba, sa, na, at,
 pa, ni, ang,
ay, din, kay, daw, kung, ng̃ ó
 nang, man, atbp.
Pásubalì: Ang ting̃ig ó na pinagkaratihan nang kudlitán baga
ma’t dî kailang̃an. Gayón din ang mg̃a salitâng dî, ng̃â, na
nagtatagláy ng̃ kudlít na salakót upáng matantô ang tunay na pagbigkás.
G. Ang mg̃a salitâng pabiglâ ó ang idinidiín sa hulíng pantíg ¿ay
marapat bang kudlitán?
N. Sang-ayon sa pinaíiral ng̃ayóng panunulat ng̃ maraming mánunulát
at mánanagalóg, ang lahát halos ng̃ mg̃a salitâng idinidiín sa hulíng
pantíg ay dapat [297]magtagláy
 ng̃ kudlít; hal.: amá, gabí, bayáw,
mahál, sambót, baníg, tamís,
at ibá pa.[36]
G. ¿Dapat bagáng kudlitán ang mg̃a salitâng pábanayad ó ang idinidiín
sa ikalawáng hulí ng̃ pantíg?
N. Ang mg̃a pang̃ung̃usap na idinidiín sa ikalawáng hulí ng̃ pantíg,
ay dî dapat magtagláy ng̃ kudlít, pagkâ’t bukód sa nagíng karaniwan
nang gawín ang ganitó ay mababawásbawasán pa ang nápakarami nang
kudlít sa ating wikà; hal.: sabi, tulak, sisi, palad, nayon,
hirap, kasalo, karayom, lagarì, sariwà, paggiliw,
pagsuyo, atbp.
Pásubalì: Ang mg̃a salitâng maáarìng makayuwis ó makalahók sa
ibá, paris ng̃ bása sa basâ, ng̃ bága sa bagá, ng̃ áso
sa asó, ng̃ hápon sa hapón, ng̃ sála sa salá, salà at
salâ, ng̃ áliw sa alíw, ng̃ káyo sa kayó, ng̃ ának sa
anák, ng̃ sákit sa sakít, ng̃ búhay sa buháy, ng̃ táyo
sa tayô at ibá pang paris nitó.
G. ¿Marapat bang lagyán ng̃ kudlít ang mg̃a salitâng pabagsák ó ang
idinidiín sa ikatlóng hulí ng̃ pantíg?
N. Ang mg̃a salitâ sa ikatlóng hulí ng̃ pantíg ay dinidiinán ay
nárarapat kudlitán, hal.: dálitâ, káhimán, kápitan, bíhirà,
líbing̃an, atbp.
G. ¿Kinukudlitán din ba ang mg̃a salitâng pásagitsít ó ang idinidiín
sa ikaapat, ikalimá ó iká ilán mang hulí ng̃ pantíg?
N. Ang mg̃a salitâng idinidiín sa ikaapat, ikalimá
 [298]ó iká ilán mang
hulí ng̃ pantíg ay nárarapat kudlitán, hal.: mánunulát, páhayagán,
sígalutan, hímagsikan, atbp.
G. Ang kudlít na banayad ¿ay dapat bang ilagáy sa mg̃a salitâng
mayroón nitó?
N. Oo pò, nang mákilalang ang salitâng kinaroroonán niyá ay dapat
bigkasíng marahan at paimpít; hal.: awà, batì, pusò. Dapat
mabatíd, na, ang kudlít na banayad ay sa katapusán lamang ng̃ salitâ
malimit makita, kailan ma’t nagdudulo sa ting̃ig (ó
 vocal). Sa simulâ
ng̃ pang̃ung̃usap ay dî dapat magtagláy ng̃ tinurang kudlít. Sa gitnâ
ng̃ mg̃a salitâng ugát ay walâ, ng̃unì’t mayroón sa mg̃a salitâng
pinag-angkóp; hal.: luhàan, batìin, wikàin,
 at ibá pa.
G. ¿Dapat bang ilagáy ang kudlít na salakót sa mg̃a pang̃ung̃usap
na mayroón nitó?
N. Oo pò, nang mabatíd na, ang salitâng kinaroroonán niyá ay dapat
bigkasíng mariín at paputól; hal.: dukhâ, ng̃itî, dugô. Dapat
matantô, na, ang kudlít na salakót ay madalás makita sa katapusán
ng̃ pang̃ung̃usap, kailan ma’t nagdudulo ng̃ ting̃ig (ó vocal). Sa
unahán ng̃ pang̃ung̃usap ay hindî nagtatagláy ng̃ sinabing kudlít.
Sa kalagitnâan ng̃ mg̃a salitâng ugát ay hindî rin nagtatagláy,
dapwâ’t sa mg̃a salitâng pinag-angkóp ay mayroón; hal.: tandâan,
sanglâan, higâan.
G. ¿Anó ang kabutihang nátatamó sa paglalagáy ng̃ mg̃a kudlít na
banayad at salakót sa mg̃a salitâng mayroón nitó?
N. Marami pò: unang una’y upáng mákilala ang talagáng tunóg na dapat
bigkasín sang-ayon sa daládaláng
 [299]kudlít
 at ikalawá’y nang huwág
magkayuwisyuwis ang mg̃a pang̃ung̃usap. Halimbawà ang mg̃a salitâng
bagà, basà, salà, at ibá pa, ay dapat kudlitán ng̃ ganitó upáng
huwág mápalahók sa mg̃a salitâng bága, bása, sála, salá ó
salâ, na may mg̃a kahulugáng lubhâng kaibá sa mg̃a iyón.
G. ¿Anó ang sukat másabi ukol sa mg̃a salitâng pinag-angkóp na may
daláng kudlít na salakót?
N. Ang mg̃a salitâng ganitó na inangkapán ng̃ pang-anib na ng
paris ng̃ gawâng sa gawâ, masamâng sa masamâ, mutyâng sa
mutyâ, atbp. ay dî dapat baguhin ang tinurang kudlít upáng mákilala
na ang mg̃a ganyáng salitâ ay pinag-angkóp at sakâ ng̃ huwág masirà
ang talagáng kahulugán at pinanggaling̃an.[37]
G. ¿Anó ang dapat másabi sa mg̃a salitâng may kudlít na salakót (ó
circunflejo)?
N. Ang mg̃a salitâng ganitó ay nagkakaroón ng̃ kauntîng kabaguhan
kailan ma’t sinugpung̃án ng̃ mg̃a anyông in ó ng̃ an. Kung ang
may kudlít na salakót ay ang titik na a ay hindî dapat baguhin
ang náturang kudlít, gaya ng̃ basâín, tukâín, tálâán, atbp.
Kung ang may kudlít namá’y ang i at ang o (itó’y nagigíng u
sang-ayon sa tuntunin), ang kudlít na salakót ay dapat gawíng banayad
(ó grave), gaya
 [300]ng̃
 tupî ay tupìán, ng̃ sungkî ay sungkìin,
ng̃ larô ay larùin ó larùan, ng̃ likmô ay likmùan, ng̃
susô ay susùin, atbp.
G. Sa mg̃a salitâng tagalog ¿ay mayroón bang nagtatagláy ng̃ dalawáng
kudlít?
N. Mayroón pò, at lubhâng marami.
G. ¿Alín ang mg̃a panuto ukol sa salitâng kinukudlitán ng̃ dalawá?
N. Itóng mg̃a sumúsunód:
Una.—Lahát ng̃ mg̃a salitâng may dalawáng pantíg na kung bigkasí’y
idinidiín kapwà, ay hindî dapat magtagláy ng̃ dalawáng kudlít;
sapagkâ’t gaya nang sinabi ay dî dapat kudlitán ang mg̃a salitâng
may diín sa ikalawáng hulí ng̃ pantíg (ó
 palabras llanas); hal.:
pusò, dilà, batì, atbp.
Ikalawá.—Lahát ng̃ mg̃a salitâng may tatlóng pantíg na may diín sa
ikatlóng hulí niyá (ó palabras esdrújulas)
 at ang hulí’y may tagláy
na banayad ó salakót ay dapat kudlitán ng̃ dalawá; hal.: dálitâ,
bíhirà, dátapwâ, náritó, at ibá pa.
Ikatló.—Lahát ng̃ mg̃a salitâng may apat, limá ó anim na pantíg
na may diín sa mg̃a itó (ó palabras sobresdrújulas) at ang hulí’y
may tagláy na kudlít na mariín, banayad ó salakót ay dapat ding
kudlitán ng̃ dalawá; hal.: pásimulâ, páhayagán, pásulatán,
mánanagalóg, mánanalaysáy, atbp.
Ikaapat.—Lahát ng̃ mg̃a salitâng ang katapusáng pantíg ay nagdudulo
sa ting̃ig (ó vocal) at itó’y may daláng kudlít na banayad ó salakót,
at sakâ inangkupán sa hulí ng̃ in ó an ay dapat magtagláy ng̃
dalawáng kudlít kailan ma’t ang pagbigkás ay idinidiín
 [301]sa dalawá;
hal.: likhâín, lupàín, lapìán, atbp.
G. ¿Mayroón bagá sa mg̃a salitâ natin na nagtatagláy ng̃ tatlóng
kudlít?
N. Mayroón pò, at ang tuntuning dapat pagbatayá’y itóng mg̃a sumúsunód:
Una.—Lahát ng̃ mg̃a salitâng may tatlóng pantíg na idinidiín sa
tatlóng ting̃ig (ó vocal) ay dapat magtagláy ng̃ tatló ring kudlít;
hal.: tálâán, túlâín, at ibá pa. Dapat matantô, na ang mg̃a
salitâng paris nitó ay kákauntî lamang sa ating wikà.
Ikalawá.—Lahát ng̃ mg̃a salitâng may apat ó limáng pantíg na
idinidiín sa mg̃a itó (ó palabras sobresdrújulas) na sa pagbigkás ay
may tatlóng diín ay dapat magdalá ng̃ tatlóng kudlít, upáng unauna’y
mákilala ang tunay na pagbigkás at ikalawá’y nang huwág maipagkamalî
sa kapwà salitâ na may ibáng kahulugán; hal.: pámahalàán,
páng̃asiwàán, pámunùán, at ibá pa.
[36] Ang sino mang ibig makatantô ng̃ mg̃a tuntunin sa
pagdidiíng itó sa hulíng pantíg, ay kailang̃ang tunghán ang bahagi
ng̃ Pagbigkás nang náuukol sa pagdidiín (ó acento prosódico).
[37] Marami ang nagbabago sa kudlít na salakót sa mg̃a
ganitóng salitâ at hinahalinhán ng̃ kudlít na mariín, sapagkâ’t
anilá’y ang pagbigkás ay tugmâ sa hulíng kudlít na itó paris ng̃
masamâng tao sa halimbawà. May katwiran din sana ang mg̃a sumusulat
ng̃ ganitó, dang̃an lamang ang bagay na itó’y bukód sa makasisirà
sa talagáng pinagmulán ng̃ salitâ ay maáarìng mapagkamalán sa ibáng
pang̃ung̃usap.
Gurò. ¿Alín ang mg̃a pang̃ulong tandâ sa pagsulat na
ginágamit sa Wikàng Tagalog?
Nag-aaral. Itóng mg̃a sumúsunód: pangtigil ó
coma (,);
tuldók at pangtigil ó punto y
coma (;); dalawáng tuldók ó
 dos puntos (:); tuldók
ó punto final (.); pangsugpóng tuldók ó
 puntos
suspensivos (...); pangtanóng ó
 interrogación (¿?);
at pangtaká ó admiración (¡!).
G. ¿Bakit ginágamit ang mg̃a tandâng itó sa pagsulat?
[302]
N. Ginágamit ang mg̃a tandâ ng̃ pagsulat, magíng pang̃ulo at magíng
pangtulong sa nasàng lumiwanag at makapagbigáy ng̃ magandáng tunóg
sa mg̃a pang̃ung̃usap at pananalaysáy, hatìin at paghiwáhiwalayín
ang ibá’t ibáng panig na bumubuô sa kanyá. Kung sa pamamagitan
namán ng̃ pang̃ung̃usap ó pagtatalumpatì ay ginaganáp ang gayóng
pagbabahábahagi at paghihiwáhiwaláy sa paraáng kung minsa’y humintô
at magpatulóy ang nang̃ung̃usap, kung minsa’y humabà at umiklî at
kung minsa’y tumaás ó bumabà ang tunóg ó tinig.
G. ¿Bakit ginágamit ang pangtigil?
N. Ginágamit ang tandâng itó sa pagsulat, upáng hatìin ang mg̃a
pang̃ung̃usap ó pangkát na maíiklî ng̃ isáng kaisipán. Ang salitâng
kinaroroonán niyá’y dapat tigilan ó hing̃aháng sumandalî.
G. ¿Kailán dapat gamitin ang pangtigil?
N. Dapat gamitin sa mg̃a tuntuning sumúsunód:
Una.—Sa una at hulihán ng̃ pang̃alang tao ó bagay na siyáng
kinakausap, hal.: Hoy, Teto; Binong, halika; Ibig ko sana,
Ninoy, na akó’y dinggín mo.
Ikalawá.—Upáng paghiwáhiwalayín ang mg̃a salitâng magkakásunód
at magkakáparis ang kahulugán kung walâng anó mang pangbigkís (ó
conjunción) na naglakip; hal.:
 Ang bayan ay siyáng tukod, lakás,
buhay, diwà ng̃ mg̃a tao. Ang mg̃a pilipino’y mararang̃ál,
marurunong, magigitíng at bihasá.
Ikatló.—Sa una at hulihán ng̃ mg̃a kaisipán (ó
 oración) na
salítsalít ó pagkakátaóng mangyari, hal.:
 [303]“Si Balagtás, ang dakilàng
anák ng̃ Pang̃inay, ay siyáng harì ng̃ mg̃a mánanagalóg.” “Ang
mg̃a darakilàng aklát ni Rizal, kung akó’y may salapî lamang, ay
bibilhín ko.” “Pagkátapos kong mag-aral, sakalìng hindî mahihintô,
ay maglalakbáy akó sa Amérika.” “Ang Pilipinas, kung dî akó malî,
ay tinuklás ni Magallanes”.
Ikapat.—Sa unahán ng̃ mg̃a salitâng ng̃unì, dátapwâ, subalì,
palibhasà, baga man, kundî, gayón man, dang̃an, disin,
atbp., kung hindî lubhâng malawig ang pang̃ung̃usap; hal.: “Si
Lucio’y pinagsadyâ ko, ng̃unì’t dî ko inabutan.” “Isáng talumpatìng
maiklî, dapwâ’t malamán at maring̃ál.” “Si Kikò’y hindî maghihirap,
palibhasà’y maraming salapî”.
Kung lubhâng mahabà na ang isáng pang̃ung̃usap ó salaysáy ay
nilálagyán ng̃ tuldók at pangtigil (ó punto y coma);
 hal.: “Huwág
tayong lubós na magpapaniwalâ at magpapakiníg sa mg̃a katakata at
pamápamahìin ng̃ ating matatandâ; ng̃unì’t kung mabubuting aral at
maháhalagáng turò ay ating dinggín nang lubhâng mataós sa ating mg̃a
pusò.”
Hindî dapat lagyán ng̃ pangtigil ang mg̃a salitâng buô at maiklî,
hal.: Si Luis ay marunong; si Lucio ay dukhâ;
mayamaya ay áalís akó.
G. ¿Bakit ginágamit ang tuldók at pangtigil?
N. Ginágamit ang tandâng itó sa maháhalagáng salaysáy ó pang̃ung̃usap
na hindî pa buô ang talagáng kahulugán, upáng mapatang̃ì sa ibáng
mg̃a tandâ gaya ng̃ pangtigil. Sa mg̃a salitâng kinaroroonán niyá’y
[304]dapat
 tumigil ó huming̃áng matagaltagál, higít sa paghing̃áng
ginagawâ sa pangtigil.
G. ¿Kailán dapat gamitin ang tuldók at pangtigil?
N. Dapat gamitin sa mg̃a panutong sumúsunód:
Una.—Kapág lubhâng mahahabà ang ibá’t ibáng panig ng̃ mg̃a
pang̃ung̃usap, at ang mg̃a itó’y pinaglalakiplakip, ó kayâ’y kapág
ang ibáng salitâ’y may tagláy nang pangtigil. Halimbawà: “Ang mg̃a
pilipinong pinang̃ung̃uluhan ni Bonifacio ay nákitunggalî ng̃ buông
siglá, ng̃ buông pusò at buông buhay; hindî inalintanà ang init, ang
lamíg, ang gutom at ang uhaw; hindî inalala ang kaniláng mg̃a iná,
asawa at anák; at hindî ginunitâ ang bahay at pag-áarì, ang buhay
at pamumuhay sa hang̃ád na máitanggól ang puri at dang̃ál ng̃ Ináng
Bayan.”
Ikalawá.—Sa unahán ng̃ mg̃a pangbigkís (ó
 conjunción) ng̃unì,
dátapuwâ, palibhasà, gayón man, atbp., kung ang mg̃a
pang̃ung̃usap na magkakáhiwaláy ay may kahabaàn. Halimbawà: “Malabis
ang pagmámahál natin sa sariling lahì at masugíd na pinagsusumikapan
ang kanyáng ikasúsulong at ikadadakilà; ng̃unì’t kasakitsakit ang
mg̃a nangyayari kung magugunitâng ang ilán ay hindî na nakakátulong
bagkús nakakáhambalang pa sa ating matuling paglakad.”
Ikatló.—Upáng paghiwáhiwalayín ang ibá’t ibáng panig ng̃
pang̃ung̃usap, baga ma’t náuuwî rin sa kahulugáng pinanggagaling̃an.
Halimbawà: “Kamalig na kugong may apat na sulok na parisukát; gadipâng
pasibi sa kaliwâng panig at gatatlóng dangkál na panambíl namán sa
tatló pang bálisbisan; balag sa
 [305]harapáng
 pulós na dahong tuyô ang
nandadalang na habong; isáng pagápagahang halos dikít na sa bubung̃án
ng̃ kamalig, táhanan ng̃ may arì ó bantáy-batis, at kinasasandigán
ng̃ isáng mahabàng hagdanang kawayan....” Banaag at Sikat.
G. ¿Bakit ginágamit ang dalawáng tuldók?
N. Ang tandâng itó’y ginágamit upáng mákilala ang mg̃a pang̃ung̃usap
na buô ó may sariling kahulugán. Sa kinaroroonán niyá’y dapat tumigil
ó huming̃á ng̃ malaon, mahigít sa kalaunang ginagawâ sa tuldók at
pangtigil.
G. ¿Kailan dapat gamitin ang dalawáng tuldók?
N. Dapat gamitin sa mg̃a ganitóng panuto:
1.—Bago bumanggít ng̃ mg̃a salitâng sinipì, hal.: Sinaád ni Rizal
na: Ang wikà ay káluluwá ng̃ bayan.
2.—Pagkátapos ng̃ unang batì ó galang sa mg̃a sulat, hal.: Mahál
na Ginoó: Tinanggáp ko ang inyóng liham....
3.—Sa hulihán ng̃ mg̃a salitâng halimbawà, paghalimbawà.
4.—Sa mg̃a pasiyá, palagáy, kautusán, atbp., pagkátapos másabi ang
dahilán ó saligán; hal.: Akóng nakalagdâ sa ibabâ nitó’y
 nagsasabi: Na....
5.—Sa unahán ng̃ mg̃a salitâng pangtapós sa mg̃a salitâng náuná;
hal.: “Namalas ko kagabí si Lucio: maring̃ál ang suút at makisig
paris ng̃ dati.”
6.—Pagkátapos ng̃ isáng makabuluháng palagáy ó paghahakà kayâ na may
sarili nang kahulugán, at sinusundán pa ng̃ ibá’t ibáng pang̃ung̃usap
upáng humabà kayâ, lumiwanag ó patotohanan ang gayóng
 [306]paghahakà.
Halimbawà: “Walâ nang makapangyarihan sa Sangsinukob paris ng̃
sandata: siyá ang nagguguhô sa lalòng matitibay na bayan; siyá ang
nagwawalat sa lalòng magagaràng kutà; siyá ang naggigibâ sa lalòng
maririkít na kaharìan at siyá ang pumupuksâ sa lalòng matatapang at
mababang̃ís na kaaway.”
G. ¿Bakit ginágamit ang tuldók?
N. Ang tandâng itó’y ginágamit upáng mákilala na ang salitâng
kinaroroonán niyá’y may ganáp na kahulugán. Alín mang salitâng may
tagláy na tuldók ay dapat tumigil ng̃ malaon, upáng huwág mápalahók
sa mg̃a salitâng sa kanyá’y sumúsunód.
G. ¿Kailán dapat gamitin ang tuldók?
N. Dapat gamitin sa mg̃a sumúsunód:
Una.—Sa mg̃a salitâng may ganáp na ganáp na kahulugán. Halimbawà:
“Naníniwalà akóng lubós na may isáng Lumaláng na siyáng lumikhâ sa
araw, buwán, lupà, tubig, ilaw, tao, hayop, atbp. Naníniwalà rin
akó na ang Lumikhâng iyá’y karunungdunung̃an, makapangyarihan at
maawàin. Ng̃unì’t kung pagkurúkurùin ko ang kanyáng pagkálaláng ay
malinaw kong naháhagilap sa isip na hindî mandín tumpák.”
Ikalawá.—Sa mg̃a salitâng daglî (ó
 abreviado) upáng mákilalang
ganitó, hal.: Bb., Kgg.,
 G., at ibá pa.
G. ¿Saán ginágamit ang pangsugpông tuldók?
N. Ang pangsugpông tuldók ay ginágamit kailan ma’t ang isáng
pang̃ung̃usap ay naputol ó kayâ’y
 [307]hindî
 buô. Ang kinaroroonán niyá’y
dapat na tumigil ng̃ sumandalî, gaya ng̃ ginagawâ sa pangtigil.
G. ¿Kailan dapat gamitin ang pangsugpông tuldók?
N. Dapat gamitin sa mg̃a ganitóng tuntunin:
1.)—Sa mg̃a salitâng hindî buô at parang násugpô ang talagáng
kahulugán, hal.: “Ang tao’y nagmumulâ sa muntî, umúunlád, lumalakí,
tumatandâ at pagkátapos... ay namámatáy.”
2.)—Kapág ang pang̃ung̃usap ay may buông kahulugán, ng̃unì’t
kailang̃ang tumigil upáng mákilala ang takot, pag-áalinlang̃an ó
pangyayaring hindî ináasahan; hal.: “Pinaratang̃an akóng nagnakaw,
ng̃unì’t... kabulàanan ang ganitó.”
3.)—Kapág pinababayàan ó ináalís ang isáng panig sa pagsipì ng̃ iláng
pang̃ung̃usap. Halimbawà: “Saán man may mámumuhunán at manggagawà,
may may lupà at magsasakâ, pang̃inoón at alilà, mayaman at dukhâ;
ang aral ng̃ Sosialismo ay kailang̃an....” Banaag at Sikat.
4.)—Ang mg̃a salitâng pahikbíhikbí, pautálutál ó paputólputól.
Halimbawà: “A... akó’y tu... tubò sa... ba... bayan ng̃... Sam...
Sampi... piro.”
G. ¿Bakit ginágamit ang pangtanóng?
N. Ang tandâng itó’y ginágamit upáng mákilala ang tunóg ng̃
pagtatanóng.
G. ¿May iláng hugis ang tinurang tandâ?
N. Dalawá: isá’y pangsimulâng tanóng (¿)
 at ang ikalawá’y panghulíng
tanóng (?).
[308]
G. ¿Ginágamit ba ang dalawáng itó sa íisáng pang̃ung̃usap lamang?
N. Oo pò. Halimbawà: ¿Saán ka paroroón?; ¿Saán ka galing? Gayón ma’y
dapat matantô, na maáarì ring gamitin ang isá lamang at ang isáng
itó’y ang panghulíng tanóng; hal.: Sino ka? tao ka ba ó hayop?
G. Sa likód ng̃ panghulíng tanóng na may salitâng sumúsunód, ¿itó
ba’y dapat magtagláy ng̃ malakíng titik?
N. Kung ang pagtatanóng ay maiklî, ang salitâng sumúsunód ay dî
dapat magtagláy ng̃ malakíng titik; hal.: Ináng, ¿nagagalit ka ba
sa akin? ¿nagtatampó ka na ba? Ng̃unì’t kung mahabà na’y kailang̃an
nang magtagláy ng̃ malakíng titik; hal.: ¿Sino sa atin ang lalòng
pang̃ahás sa ikáw ay gumawâ at sukat nang walâng kapahípahintulot?
¿Sino sa atin ang dapat bagsakán ng̃ sisi at kapulâan sa ikáw ang
siyáng may kagagawán sa lahát ng̃ nangyari?
G. ¿Saán gamit ang pangtaká?
N. Ang tandâng itó’y gamit sa mg̃a pang̃ung̃usap na may pagdaíng ó
pagtataká.
G. ¿Iláng hugis mayroón ang pangtaká?
N. Ang pangtaká ay may dalawáng hugis: pangsimulâ (¡)
 at panghulí (!).
G. ¿Dapat bagáng gamitin ang dalawáng itó sa isáng pang̃ung̃usap?
N. Opò. Halimbawà: ¡Anóng hirap ng̃â namán ng̃ mabuhay! ¡Akó’y
talagáng sawîng palad!
G. ¿Anó ang karaniwan nang gamitin?
[309]
N. Sa mg̃a salitâng maíiklî ay karaniwang gamiti’y ang panghulí
lamang, hal.: Ah! Oh! Abá! Ikáw palá! Sa mg̃a pang̃ung̃usap
na lubhâng mahabà ay dapat gamitin ang dalawá; hal.: ¡Anóng
pagkarikítdikít pagmasdán ang buwán kung itó’y maningníng na
maningníng sa karurukan ng̃ lang̃it at kasalásalamuhà ng̃ mg̃a talà
at bituwín! ¡Anóng pagkasayásayá ng̃ araw kung sa Silang̃ana’y
untîuntîng nagsasabog ng̃ kanyáng mg̃a sinag at nagpapalaganap ng̃
kanyáng magandáng liwanag!
G. ¿Mayroón bang pang̃ung̃usap na ginágamitan ng̃ pangtanóng at
pangtaká?
N. Mayroón ng̃â pòng pang̃ung̃usap na ginágamitan ng̃ dalawáng tandâ;
sa malinaw na sabi’y ginágamit sa una ang pangtanóng at sa hulí’y
pangtaká ó kayâ’y magkabaligtaran (viceversa). Halimbawà: ¿Anóng
kinálamán ng̃ tao sa karunung̃an ng̃ Dios! ¡Anóng kabuhayan kayâ
itóng nangyayari sa atin?
G. ¿Anó ang pinapayagang gamitin sa ating wikà?
N. Sa wikà nati’y pinapayagan ang paggamit ng̃ dalawáng
tandâng tinuran sa hulihán ng̃ isáng salitâ at nagsusulit ng̃
pag-áalinlang̃an; hal.: diyata!? akó!? na, ang tunóg ng̃
pangtanóng at pangtaká ay naglalakip.
Gurò. ¿Alínalín namán ang mg̃a pangtulong na tandâ sa
pagsulat na ginágamit sa ating wikà?
Nag-aaral. Ang mg̃a sumúsunód: kulóng ó
paréntesis (),
 tuldík ó comillas (“”),
 panandâ ó [310]apóstrofo (’), guhit ó
 raya (—) at panghatì
ó guión (-).
G. ¿Kailán dapat gamitin ang kulóng (ó
paréntesis)?
N. Ginágamit ang kulóng kailan ma’t pinuputol ang kabuùan ng̃ isáng
pang̃ung̃usap ó salaysáy ng̃ mg̃a salitâng pangpaliwanag. Halimbawà:
“Ang mg̃a nakagugulantáng na digmâan (na sapúl noóng araw ay naghaharì
na at hanggá ng̃ayón) ay isá sa mg̃a pagkásulong at kabihasnáng
itinuturing ng̃ Sangkatauhan.” “Ang Dagat na Pulá (Mar Rojo) ang
siyáng diumanó’y dinaanán ni Moisés.”
Kapág ang pang̃ung̃usap ay maiklî, sa lugál na kulóng ang gamitin
ay pangtigil ang inihahalili. Halimbawà: “Si Luis, na kaibigan ko,
ay naglakbáy sa Tayabas.”
G. ¿Saán ginágamit ang tuldík (ó
comillas)?
N. Ang tuldík ay siyáng ginágamit sa una at hulí ng̃ mg̃a salitâng
sinipì, lalòng lalò na kung mahabà. Halimbawà: Sinabi sa Noli me
tángere ni Rizal: “Walâng ibáng iníisip ang mg̃a binatà natin kundî
ang pag-ibig at paggagalák: maraming panahón ang kaniláng ginugugol
at gumagawâ ng̃ walâng puknát upáng madayà at masiràán ng̃ puri ang
isáng dalaga kay sa mag-isip ng̃ ikagagalíng ng̃ kanyáng bayan”.
Ginágamit din ang tuldík upáng ihalili sa titik na tumbá (letra
cursiva) ó kayâ’y nang mápabukód sa ibáng pang̃ung̃usap. Halimbawà:
“Tinátawag na “bayan” (ó bayan) ang binubuô ng̃
 maraming tao.”
G. ¿Saán dapat gamitin ang panandâ (ó
apóstrofo)?
N. Ang panandâ ay siyáng isinising̃it sa dalawáng salitâng
pinagduduób, at siyáng ginagawâng tandâ upáng mákilala na ang
kanyáng kinaroroná’y may
 [311]inalís
 na isá ó dalawáng titik. Halimbawà:
Akó’y dukhâ sa lugál na akó ay dukhâ; Ang kasilang̃ana’y siyáng
sinisikatan ng̃ Araw sa lugál na isulat na Ang kasilang̃anan ay
siyáng sinisikatan ng̃ Araw.
G. ¿Saán gamit ang guhit (ó
raya)?
N. Ang guhit ay siyáng tandâng ginágamit sa mg̃a pag-uusap, kailan
ma’t nagbabago ang nang̃ung̃usap. Halimbawà ang sumúsunód na sálitâan:
—Tayo’y kinakailang̃ang magsikap—ang sabi ng̃ isá.
—Sa anó?—ang usisa ng̃ ikalawá.
—Bah! parang hindî mo batíd na tayo’y naghihirap.
Ginágamit din ang guhit sa unahán at hulí ng̃ mg̃a salitâng
pasalítsalít, hal.: “Dapat alalahanin—ang wikà ni
 Voltaire—na ang
madlâng bayang banság at kilalá... ay pinamamahalàan ng̃ mg̃a aklát.”
Gurò. ¿Anó ang ibig ipakilala ng̃ panghatì (ó
guión)?
Nag-aaral. Ang panghatì ay siyáng nagpapakilala na ang
isáng pang̃ung̃usap ay hindî buô.
G. ¿Paano ang mabuting paraán ng̃ pagbábahagi?
N. Kung tayo’y sumusulat, at sakalìng mangyari na sa katapusán
ng̃ isáng talatà (ó renglón) ay hindî magkahustó ang isáng buông
pang̃ung̃usap, itó’y kinakailang̃ang hatìin sa hustó ó buông pantíg
upáng malagáy ng̃ tumpák; hal.: na-sa, bug-tóng, pa-la-gáy,
á-na-san.
[312]
G. ¿Tumpák bagá ang pagbábahaging ganitó na ang isáng ting̃ig (ó
vocal) ng̃ isáng salitâ ay mátirá sa isáng talatà?
N. Ang mg̃a salitâng nagsisimulâ ó nagtatapós sa ting̃ig
 (ó vocal),
ang ting̃ig na itó’y dî dapat ilagáy na siyáng siyá lamang magíng sa
una at magíng sa hulí ng̃ talatà. Halimbawà ang salitâng a-ba-ka-dá
ay hindî tumpák kung ilálagáy ang a- sa katapusán ng̃ talatà (ó
línea) at ang ba-ka-dá ay sa kabilâ namán. Gayón din ang sukat
másabi hinggíl sa salitâng to-to-ó: itó’y hindî dapat hatìin sa
toto sa talatàng katapusán at ang ó ay sa kabilâ namán.
G. ¿Paano ang pagbábahagi sa mg̃a salitâng ugát?
N. Ang mg̃a salitâng ugát (ó
 raíz) ay dî dapat hatìin katulad ng̃
ginagawâ sa mg̃a salitâng kastilà, kundî ang nátutumpák ay hatìin
paris ng̃ sa ating pagbigkás. Halimbawà: tuk-lóng, kud-lít,
pat-láng, at ibá pa, at hindî tu-klóng, ku-dlít, pa-tláng.
G. ¿Paano ang tumpák na paghahatì sa mg̃a salitâng binawasan (ó
sincopado)?
N. Ang mg̃a salitâng binawasan na lubhâng marami sa sariling wikà,
gaya ng̃ matwíd, agwát, takwíl, kálulwá, kalwalhatian, atbp.
ay dapat paghatìhatìin ng̃ ganitó: mat-wíd, ag-wát, tak-wíl,
ká-lul-wá, atbp.
G. ¿Paano ang mabuting pagbábahagi sa mg̃a salitâng pinag-angkóp?
N. Ang mg̃a salitâng pinag-angkóp sa pamamagitan ng̃ mg̃a anyô (ó
partícula) gaya ng̃ pag, mag,
 at ibá pa ay dapat hatìin nang
huwág masisirà ang ganitóng pagkakahiwáhiwaláy; hal.: pag-a-sa,
pag-i-big, mag-i-sip, mag-a-ka-la.
[313]
Gurò. ¿Paano ang pagsulat ng̃ ng̃?
Nag-aaral. Itóng ng̃ ay salitâng daglî
 (ó abreviatura)
ng̃ nang, na pinagkaraniwanan nang gawíng gayón. Dapat mabatíd
na ang ng̃ ay isinusulat ng̃ ganitó kailan ma’t pang-ukol (ó
preposición). Kung pangbago (ó
 adverbio) ay dapat isulat ng̃ nang
na nakákatumbás ng̃ noón ó niyón, at dî dinaglî (ó
 abreviado)
ng̃. Gayón din ang dapat gawín kapág náuukol sa pangbigkís (ó
conjunción) na nakákatumbás ng̃ upáng.
 Isinusulat din ng̃ nang
kailan ma’t binubuô ng̃ na at ng̃ pang-anib (ó
 ligazón) ng.
G. ¿Paano ang pagsulat ng̃ mg̃a?
N. Ang mg̃a ay karaniwan nang isulat ng̃ ganitó. Siyá’y salitâng
daglî (ó abreviatura) ng̃ mang̃a.
G. ¿Alín ang tuntunin sa pagsulat ng̃
 anyông mag?
N. Ang mag ay dapat lagyán ng̃ isáng panghatì
 (ó guión) kailan
ma’t iniáangkáp sa mg̃a ugát na nagpapásimulâ sa ting̃ig (ó vocal)
na tumutukoy sa anó man, magíng sa pangwatas at magíng sa pangdiwà;
gaya ng̃ mag-ahit, mag-aral, mag-isip, mag-amá,
 [314]mag-iná.
Kung ang ugát ay nagpapásimulâ sa pangtinig (ó consonante) ay dî
dapat pagitnâan ng̃ isáng panghatì (ó guión),
 hal.: magtulóy,
magpasok, magsaing.
G. ¿Alín ang panutong sinúsunód sa pagsulat ng̃ mang?
N. Itóng anyông mang ay dapat gawíng mang̃ pagkâ iniangkáp sa
ugát na nagpapásimulâ sa ting̃ig (ó vocal), gaya ng̃ mang̃isdâ,
mang̃utang. Kung nagpapásimulâ sa pangtinig (ó consonante) ay
dî dapat baguhin, gaya ng̃ manghuli, manghanap. Dapat alamíng
sa anyông mang ay nagkakábagobago ang pásimulâng titik ng̃ ugát
sang-ayon sa tuntuning sinúsunód sa kanyáng kabanatang kinaúukulan.
G. ¿Alín ang mg̃a tuntunin sa pagsulat ng̃ pag?
N. Kung itó’y iáangkáp sa anó mang ugát na nagpapásimulâ sa ting̃ig (ó
vocal) ay dapat lagyán ng̃ isáng panghatì
 (ó guión) sa ikalíliwanag
ng̃ pagsulat at ikalálayô sa kamalìán, gaya ng̃ pag-isahín,
pag-awayan, pag-ibig, pag-asa, pag-inís. Kung nagpapásimulâ
namán sa pangtinig (ó consonante) ay hindî kailang̃an ang panghatì,
gaya ng̃ pagsaing̃an, paglayùin, pagsulong, pagkuskós,
pagtugtóg. Ng̃unì’t kung ang pag ay náuukol sa pangbigkís (ó
conjunción) ay dapat ihiwaláy sa anó mang
 salitâng sumúsunód, hal.:
Pag ikáw ay naglarô ay papaluin kitá, pag lumapit ka ay bibigyán
kitá ng̃ puto.
G. ¿Alín ang pátakarán sa pagsulat ng̃ pang?
N. Kung tumutukoy sa pangwatas at iáangkáp sa ugát na nagpapásimulâ
sa ting̃ig (ó vocal) ay dapat gawíng pang̃,
gaya ng̃ pang̃isdâín,
pang̃utang̃an. Kung
 [315]bumabanggít
 namán sa pangdiwà at iáangkáp
sa ugát na nagpapásimulâ sa ting̃ig din ay dapat pagitnâan ng̃
isáng panghatì, gaya ng̃ pang-angkóp, pang-anib, pang-alíw,
pang-ahit. Kung ang ugát namá’y nagsisimulâ sa pangtinig (ó
consonante), tumukoy man sa pangwatas ó sa pangdiwà ay hindî
dapat baguhin, gaya ng̃ panghulihan, pangbató. Dapat alamíng
nagkakábagobago ang mg̃a unang titik ng̃ mg̃a ugát sang-ayon sa
mg̃a tuntunin nitóng anyông pang na itinakdâ sa mg̃a kabanatang
nang̃auná.
G. ¿Paano ang pagsulat ng̃ pagka?
N. Itó’y dapat idikít ó isiping sa ugát kailan ma’t tumutukoy sa
pangdiwà ang kahulugán, kahì’t na siyá’y magpasimulâ sa ting̃ig (ó
vocal) at pangtinig (ó
 consonante), gaya ng̃ pagkaanák, pagkaáso,
pagkatakot, pagkahulog. Kung ang kátuturán ng̃ pagka ay náuuwî
sa pangbigkís (ó conjunción)
 ay dapat ihiwaláy, hal.: Pagkâ dinampót
mo itó ay kagagalitan kitá; pagkâ akó ang tinátawag mo’y sasagót
akó agád.
G. ¿Paano ang pagsulat ng̃ kapág at kapagkâ?
N. Ang dalawáng itó’y dapat isulat na hiwaláy sa mg̃a salitâng sa
kanyá’y sumúsunód.
G. ¿Paano ang pagsulat ng̃ kung?
N. Itó’y dapat isulat na hiwaláy sa mg̃a salitâng sumúsunód sa kanyá.
Itóng kung ay dapat isulat ng̃ ganitó, at hindî kun sapagkâ’t
itó’y garíl kung ibábatay din lamang sa ating pagbigkás.
G. ¿Alín ang tuntunin sa pagsulat ng̃ kung dî at kundî?
N. Ang kung dî (dalawáng salitâ) ay isinusulat ng̃
 [316]ganitó kung
pangbago (ó adverbio), at ang kundî
 (isáng salitâ) ay ganitó dapat
isulat kung pangbigkís (ó conjunción).
G. ¿Alín ang pátakarán sa pagsulat ng̃ man din at mandín?
N. Ang man din (dalawáng salitâ) ay ginágamit sa pagpápatibay,
hal.: sinunód ko na ang mg̃a iniutos at akó pa MAN DIN
ang pinarusahan. Ang mandín (isáng pang̃ung̃usap) ay ginágamit
sa pag-áalinlang̃an, hal.: tila MANDÍN ikáw ang tinátawag
at hindî akó.
G. ¿Paano ang pagsulat ng̃ may?
N. Ang pagsulat nitó’y dapat ihiwaláy sa mg̃a pang̃ung̃usap na
kanyáng kasunód, kahì’t na itó’y magsimulâ sa ting̃ig ó pangtinig,
gaya ng̃ may arì, may bahay, may tao, may salapî, at hindî
mayarì, maybahay, maytao, atbp. gaya ng̃ gawâ ng̃ ilán.
G. ¿Paano ang pagsulat ng̃ man?
N. Itóng man ay dapat isulat na hiwaláy sa anó mang pang̃ung̃usap
na sa kanyá’y náuuná, gaya ng̃ sino man, anó man, alín man,
baga man, akó man, si Luis man.[39]
G. ¿Paano ang pagsulat ng̃ pa?
N. Dapat isulat itóng hiwaláy sa mg̃a salitâng náuuná sa kanyá, gaya
ng̃ anó pa, akó pa, ikáw pa, siyá pa.
G. ¿Paano ang pagsulat ng̃ mg̃a salitâng dambál
 (ó doble)?
N. Ang mg̃a salitâng dambál ay isinusulat ng̃ íisá ó magkasiping
kailan ma’t hindî pinamagitanan ng̃
 [317]pang-anib
 (ó ligazón) g at
ng gaya ng̃ isáisá, ilanilan, anóanó, alínalín, sinosino,
samasama, pisanpisan, dikítdikít. Ng̃unì, kung pinamagitanan
ng̃ pang-anib g at ng ay dapat paghiwalayín ó gawíng dalawá upáng
gumandá ang pagkakáhanáy, umiklî ang mg̃a pang̃ung̃usap at sa biglâng
masíd ng̃ isáng bumabasa ay huwág makalitó sa paning̃ín, gaya ng̃
masamâng masamâ, mabuting mabuti, maraming marami, malakíng
malakí. Kung mg̃a salitâng ang inúulit ay ang hulíng dalawáng pantíg
ó kayâ’y ang ugát ay dapat pag-isahín, gaya ng̃ nagkislápkisláp,
nagtunógtunóg, nagting̃inting̃in, nagmalasmalas.
[38] Minárapat kong maglagáy ng̃ isáng kabanata na náuukol sa
mg̃a paraán ó hugis ng̃ pagsulat ng̃ iláng salitâng tagalog, upáng
malunasan ang pagkakáibáibáng nangyayari ng̃ayón na ibinubung̃a ng̃
kawalán ng̃ tuntuning dapat sundín ng̃ mg̃a nagsisisulat. Ang mg̃a
tuntuning nalálagdâ sa bagay na itó ay násasalig sa ating katutubòng
pagbigkás at sa mg̃a panutong sinúsunód sa Balarilà.
[39] Hindî kákauntî ang nápupuná kong sumusulat ng̃ sinoman,
anoman, alínman na ang man ay idinidikít. Sa ganáng hakà ko’y
hindî tumpák ang ganitóng pagsulat.
Gurò. ¿Marapat ba tayong humirám sa ibáng wikà ng̃ iláng
pang̃ung̃usap?
Nag-aaral. Oo pò, kinakailang̃an ng̃â natin ang panghihirám,
sapagkâ’t kung totoó mang ang Wikàng
 [318]Tagalog ay isáng salitâng
lubhâng mayaman sa mg̃a katutubòng ting̃ig ay totoó rin namáng may
iláng pang̃ung̃usap na walâ sa atin ng̃unì’t lubhâng kailang̃an.
G. ¿Alíng wikà ang dapat hiramán?
N. Sang-ayon sa kasalukuyang nangyayari, ang wikàng kastilà ay siyáng
híhiramán natin ng̃ mg̃a salitâng kailang̃an, sapagkâ’t dito náhubog
ang ating dilà nang lubhâng mahabàng panahón, at kung walâ sa kastilà
ay sa inglés, na, ng̃ayó’y untîuntîng nánasok ó ipinapasok sa ating
isipán at kung walâ sa inglés ay sa ibáng wikà namán.
G. ¿Paano ang gagawíng panghihirám?
N. Ang panghihirám na ating gagawín ay dapat másalig sa dalawáng
urì: salitâng hirám na áarìin at salitâng hirám na isasáulî.[41]
G. ¿Anó ang ibig sabihin ng̃ salitâng hirám na áarìin?
N. Salitâng hirám na áarìin, ibig sabihi’y ang mg̃a hinirám na
pang̃ung̃usap na iáayon sa katutubòng pagsulat ng̃ ating wikà.
Halimbawà: Espanya, Heograpía, Pilosopía, Hulio, Huan,
Paskual, at ibá pa.
G. ¿Anó namán ang kátuturán ng̃ salitâng hirám na isasáulî?
N. Salitâng hirám na isasáulî, ibig sabihi’y huwág nang baguhin ang
pagkakásulat sang-ayon sa pinanggaling̃an; hal.: España, Japón,
Gramática, Retórica, Zamora, zarzuela atbp.
[319]
G. Sa ating pagsulat, ¿alín sa dalawá ang lalòng mabuting gamitin?
N. Ang paggamit sa salitâng hirám na isasáulî ay lubhâng malayà sa
isáng sumusulat; álalaón bagá’y ang máibigang gawín ng̃
 sino man.
G. ¿Dapat bagá tayong humirám sa ibáng wikà ng̃ isáng pang̃ung̃usap
samantalàng sa ati’y mayroón namán?
N. Kung ang isáng salitâng hihirami’y mayroón din namán sa ating
katumbás, hanggá’t maáarì’y hindî dapat gamitin ang náturang salitâng
hirám. Halimbawà: ang salitâng Teatro, hanggá’t mangyayari’y huwág
nating gamitin itó sapagkâ’t sa ating wikà ay mayroóng Dúlaan; gayón
ang Pámahalàán sa Gobierno, ang
 Panánarilí sa Independencia,
ang Páaralán sa Colegio ó
 Escuela, at ibá pa. Gayón ma’y
mangyayari ring gamitin, lalòng lalò na sa ikalíliwanag ng̃ salitâ,
hal.: dúlaan ó teatro, Pámahalàán
 ó Gobierno, at ibá pa.
G. ¿Anó ang dapat gawín tungkól sa pag-angkín ng̃ mg̃a salitâ?
N. Ang isáng salitâng hirám na ináangkín na kinagágamitan ng̃ mg̃a
titik na walâ sa atin ay dapat na ihanap ng̃ katumbás, kawang̃ís ó
katalamitam sa sariling wikà.
[40] Sásamantalahín ko sa kabanatang itó ang aking
pagpapaliwanag hinggíl sa pagtatalotalong nangyayari ukol sa mg̃a
salitâng hirám. Lubhâng marami ang nagpápalagáy at sumasang-ayon
na ang mg̃a salitâng hirám ay dapat isulat sang-ayon sa panunulat
nating ginagawâ, paris sa halimbawà ng̃ Pilipinas, Espanya,
Amérika, Karlos, atbp. May marami rin namán ang nagpápalagáy na
dapat igalang ang pagkakásulat ng̃ isáng salitâng hirám; sa katagâng
sabi’y huwág bábaguhin ayon sa pinanggaling̃an, hal.:
 Filipinas,
España, América, at ibá pa. At pará sa akin, yamang ang isá’t
isá ay may katuwirang pinagbábatayán ay kapuwà ko silá iginalang
gaya ng̃ mábabasa sa kabanatang itó.
[41] Ang pagbábahaging itó’y sinipì ko kay
G. Eusebio Daluz.
Gurò. ¿Paano ang pagpapalít sa Wikàng Tagalog ng̃ mg̃a
titik na walâ sa kanyá?
[320]
Nag-aaral. Gaya na ng̃ násabi, ang isáng salitâng dayo na
kinasasangkapán ng̃ mg̃a titik na walâ sa atin ay dapat na ihanap
ng̃ titik na katimbáng, katulad ó katalamitam.
G. ¿Anó ang katumbás ng̃ titik na itó sa atin?
N. Ang titik na iyán sa mg̃a salitâng kastilàng
 ca, co, cu,
ay katumbás sa tagalog ng̃ ka, ko, ku; hal.:
 vaca, cobre,
cuadro, atbp. ay dapat gawíng baka, kobre,
 kuadro. Ng̃unì’t
sa mg̃a salitâng ce, ci,
 ay kawang̃ís ng̃ s sa atin; p. h.:
Cicerón, cédula, céntimo,
 ay dapat isulat ng̃ Siserón,
sédula, séntimo.
G. ¿Anó ang katumbás ng̃ ch?
N. Ang katumbás na katumbás ng̃ titik na itó sa ati’y ang pagsasama
ng̃ t at s. Halimbawà: China, chapa, chapín, cha,
chicharrón, lancha, chocolate, escabeche, ay dapat gawíng
Tsina, tsapa, tsapín, tsa, tsitsarón, lantsa, tsikolate,
eskabetse.[42]
G. ¿Anó ang kawang̃ís sa atin ng̃ f?
N. Ang titik na itó’y kawang̃ís ng̃ p; kayâ dapat isulat ng̃
Pebo, pilibustero, peria, ripa ang mg̃a salitâng kastilàng
Febo, filibustero, feria, rifa.
[321]
G. ¿Anó ang katulad nitó sa ating wikà?
N. Ang katulad ng̃ titik na itó ay h. Halimbawà:
 Japón, jardín,
jamón, jaula, ay dapat isulat na Hapón, hardín, hamón,
haula. Ng̃unì’t kung minsa’y s ang nakákawang̃ís, paris halimbawà
ng̃ salitâng jabón ay dapat gawíng sabón at dî habón.
G. ¿Anó ang katimbáng ng̃ ll sa tagalog?
N. Ang katimbáng ng̃ titik na itó’y ang ly,
 hal.: cigarrillo,
bachiller, sillón, at ibá pa ay dapat gawíng sigarilyo,
batsilyer, silyón. Kung minsa’y y lamang ang nagigíng katumbás,
hal.: caballo, cebollas,
 galleta, atbp., ay dapat isulat na
kabayo, sibuyas, gayeta.
G. ¿Anó ang katumbás ng̃ titik na itó?
N. Ang paglalakip ng̃ n at ng̃ y ay siyáng nakákatumbás ng̃ ñ.
Halimbawà: España, puñál, cañón,
 cáñamo, pañoleta, atbp. ay
dapat gawíng Espanya, punyál, kanyón, kányamo, panyoleta.
G. ¿Anó ang kawang̃ís ng̃ q?
N. Ang titik na itó sa mg̃a salitâng
 qua, que, qui, quo,
quu, ay kawang̃ís na kawang̃ís ng̃ ka, ke, ki, ko, ku,
sa ating wikà. Halimbawà’y dapat gawíng kebrado ang quebrado,
kerubín ang querubín, kilógramo
 ang quilógramo, kiosko
ang quiosco, at ibá pa.
G. ¿Anó ang katumbás nitó sa ating mg̃a titik?
N. Ang mg̃a salitâng hirám na may ganyáng titik
 [322]ay katumbás lamang
sa tagalog ng̃ r, hal.: Correo,
 carro, atbp. ay dapat lamang
gawíng koreo, karo.
G. ¿Anó ang katulad sa atin ng̃ v?
N. Nakákawang̃ís nitó ang b sa tagalog, hal.: bintana, berbo,
bapor, bara, atbp. sa lugál na ventana,
 verbo, vapor,
vara.
G. ¿Anó ang katimbáng ng̃ x?
N. Dapat munang matantô na ang titik na itó’y binubuô ng̃ k at
s, at sa tagalog namá’y nakákatimbáng ng̃ ks. Halimbawà, ang
mg̃a salitâng kastilàng Sintaxis, exámen,
 sexagésima ay dapat
gawíng Sintaksis, eksamen, seksagésima. Ng̃unì’t kung minsa’y
nakákatumbás lamang ng̃ s, hal.: excomulgado, extranjero,
expediente, ay ginagawâng eskomulgado, estranghero, espediente.
G. ¿Anó namán ang katumbás ng̃ z?
N. Ang titik na itó’y katumbás ng̃ s.
 Halimbawà: Zamora,
zapatos, zarzuela, atbp. ay dapat isulat nang
 Samora, sapatos,
sarsuela.
[42] Lubhâng marami ang nápapansin kong ang ch ay
itinitimbáng lamang sa s, kayâ kung gawín ang chapa, chapín,
lancha, cha, ay sapa, sapín, lansa, sa, mg̃a salitâng
bukód sa pang̃it ay hindî angkóp sa talagáng kátuturán.
Gurò. ¿Bakit ginágamit ang mg̃a salitâng daglî (ó
abreviatura)?
Nag-aaral. Ang mg̃a salitâng daglî’y ginágamit upáng mápadalî
ang pagsulat.
G. ¿Dapat bagáng gamitin sa tuwîtuwî na ang mg̃a salitâng daglî?
N. Ang paggamit nitó’y hindî namán sa lahát na kundî sa mg̃a salitâng
kailang̃an lamang na pinahihintulutan ng̃ Balarilà.
[323]
G. ¿Marami ba sa wikàng sarili ng̃ mg̃a salitâng daglî?
N. Hindî pò lubhâng karamihan, at ang palasák na ginágamit ay ang
mg̃a sumúsunód:
[328]
Patalastas:—Ipagpaumanhín na ng̃ babasa ó ng̃ mag-áaral ang
kauntîng kakulang̃áng nangyari sa pagpápalimbág ukol sa kákapusán
ng̃ mg̃a titik na tumbá (ó letra cursiva) ng̃ Limbagan.
Ipagpaumanhín na rin ang iláng kamalìáng hindî naiwasan sa
pagpápalimbág nang náuukol sa mg̃a titik at sa mg̃a kudlít. Sakâ na
malulunasan ang mg̃a bagay na itó sakalìng mangyari ang ikalawáng
pagkálimbág ng̃ aklát na itó.
BAYAN AT PAG-IBIG.—Mahalagáng aklát na nagsasalaysáy ng̃ mg̃a
dakilàng súliranín at matataás na paláisipán na náuukol sa Bayan
at Lahì. Iniháhandóg sa madlâng kapisanang tatág sa Sangkapulùáng
Pilipinas, at nilagyán ng̃ mahalagáng paunawà ni G. Honorio
López.—Halagá: ₱ 0.50 sa Maynilà at ₱ 0.60 sa Lálawigan.
GRAMATIKANG TAGALOG.—Binubuô itó ng̃ apat na bahagi:
Pagbigkás (ó Prosodia), Pagkilala
 (ó Analogía), Paglalakip
(ó Sintaxis) at Pagsulat (ó
 Ortografía). Aklát na nagtuturò at
nagpapáliwanag ng̃ tumpák na pagsasalitâ at matuwíd na pagsulat sa
Wikàng Tagalog. Ang salitâng ginamit ay wagás na tagalog, kayâ’t ang
sino mang makabasa’y madalîng matututo kahì’t na walâng gurò.—Ang
halagá’y ₱ 1.30 lamang sa Maynilà at ₱ 1.56 namán sa lálawigan patí
ng̃ gugol sa pagpápadalá.
GURO NG BAYAN.—Binubuô itó ng̃ tatlóng aklát na maháhalagá:
Gramátikáng Tagalog, Aritmétikáng Tagalog, at Heograpíang
Tagalog. Ang Gramátiká’y nagtuturò ng̃ tumpák na pagsasalitâ at
matuwíd na pagsulat sa Wikàng Tagalog, ang Aritmétiká’y nagsasalaysáy
ng̃ pagbilang ng̃ kanyáng apat na tuntunin (ó cuatro reglas
principales) at ibá pang sakláw ng̃ pagtutuús, at ang Heograpía’y
nagpapáliwanag ng̃ mg̃a karunung̃ang náuukol sa mg̃a ilog, pulô,
dagat, bansá, bayan, lupàín, at ibá’t ibá pa.—Halagá: ₱ 1.00 sa
Maynilà at ₱ 1.26 sa Lálawigan.
Ipahatíd ang sulat sa bahay ng̃ kumathâ, Santamesa, blg. 467 (looban
blg. 3) Sampalok, Maynilà, K. P.
Talâ ng Tagapagsalin
Ang pabalat ay ginawa ng tagapagsalin at inilalagay sa
public domain.
Iwinasto ang pagbabantas (punctuation),
ang pagbabaybay, at ang pag-eestilo sa teksto.
Pinag-ayon at iwinasto ang pagtutuldik sa mga
salita, para malunasan ang kakulangan sa
mga nakatuldik na titik, lalo na ng titik g̃ at mga titik
na may mga tuldik na paiwa (`) at
pakupya (^), ng mga tipo na ginamit
sa orihinal para sa mga pahilig na teksto, mga talababa, at mga
pamagat ng mga bahagi, kabanata, at seksyon. Ginawa ang mga ito
maliban sa pamagat ng aklat at mga pagbanggit nito sa teksto
(“BALARILANG TAGALOG” o
“BALARILA”), at maliban sa mga pamagat ng mga aklat ng may-akda na nakatalâ
sa hulihan ng teksto. Pinanatiling walang tuldik ang mga ito gaya
nang sa orihinal.
Pinag-ayon rin ang paggigitling sa mga salita at ang pag-eestilo
ng mga pamagat ng mga seksyon.
Ginawang tatlo ang mga tuldok ng lahat ng mga elipsis (...).
Ang mga ilang naulit na halimbawa sa teksto ay pinanatili gaya nang
sa orihinal.
Inilipat ang Tuntunin mula
sa bandang hulihan ng teksto. Ang mga seksyon sa mga Kabanata III
at XI ng Ikaapat na Bahagi ay hindi nakatalâ sa orihinal.
Ang mga ilang bilang ng pahina ay wala
dahil sa mga tinanggal na blankong pahina. Ang mga pahina 324–328 ng orihinal ay naglalaman
ng Tuntunin, na inilipat sa bandang unahan.
Ang mga seksyon sa mga Kabanata III at XI ng Ikaapat na Bahagi ay
hindi nakatalâ sa orihinal.

Ang tekstong ito ay nasa lumang Tagalog, na
gumagamit ng titik g na may tilde sa ibabaw (g̃), na makikita
halimbawa sa mga salitang ng̃, mg̃a, at ng̃ayón. Kung hindi
maayos na nakikita ang titik g̃, tiyaking UTF-8 ang nakasaad na file
encoding sa iyong browser. Maaari ring
kailangang palitan ang font na iyong
gamit. Kung hindi sapat ang mga paglutas na ito, gamitin na lamang
ang Latin-1 na bersyon ng
e-text na ito.
Ang tekstong ito ay nasa lumang Tagalog, na
gumagamit ng titik g na may tilde sa ibabaw (g̃), na makikita
halimbawa sa mga salitang ng̃, mg̃a, at ng̃ayón. Kung hindi
maayos na nakikita ang titik g̃ sa iyong e-book
reader, maaaring kailangang palitan ang font
na iyong gamit. Maaari ring gamitin na lamang ang Latin-1 na bersyon
ng e-text na ito.
Maraming pagkakaiba ang mga katawagang ginamit
ng may-akda doon sa mga ginagamit sa kasalukuyan sa makabagong
balarilang Filipino. Halimbawa ay ang pangdiwà ng may-akda ay
tumutukoy sa noun sa Ingles, nguni’t sa
makabagong balarila ang pandiwa ay verb
sa Ingles.
[1]
BALARILANG TAGALOG
[3]
SINULAT NI
MAMERTO PAGLINAWAN
Katulong sa “Taliba” at sa iláng páhayagáng
litáw sa Maynilà.
UNANG PAGKÁLIMBÁG
MAYNILÀ.—S. P.
Limbagang Magiting ni Honorio López. Daáng Anloague,
 blg. 319.—Binundok
1910
[4]
Arìng tunay ng̃ Kumathâ.—Pag-úusigin ang magpalimbág ng̃ walâ
siyáng pahintulot, at ipalálagáy na nakaw ang aklát na walâng tandâng
lihim ng̃ nagpalimbág.
Ang aklát na itó’y ipinagbibilí sa madlâng Aklatan sa Maynilà.
Nagbibilí rin ng̃ ting̃î at pakyawan sa bahay ng̃ Kumathâ, Santamesa,
blg. 467, (looban 3) Sampalok, Maynilà,
 K. P.
[5]
Ikáw, masayáng bayan ng̃ mg̃a
 TAGA-ILOG,
 magandáng lahì ng̃
mg̃a BAYANI,
 bayan at lahìng sinilang̃an ng̃ mg̃a dakilàng
Lakang-Dula at Balagtás, ng̃ magigitíng na Rizal at Bonifacio, bayan
at lahìng may isáng wikàng sarili at katutubò, matamís at mayaman,
wikàng pinakamámahál at sinásalitâ ng̃ ang̃awang̃aw na pilipino
ó ng̃ isáng lahìng may sariling puri, dang̃ál at kabihasnán, ng̃
wikàng pinápang̃arap ko’t ináasahan na, siyáng magigíng
 WIKÀ NG̃
SANGKAPILIPINUHAN sa maligayang
 araw ng̃ Bukas; ikáw ng̃â,
bayan ng̃ mg̃a Taga-Ilog at lahì ng̃ mg̃a Bayani, ang siyáng tang̃ìng
pinagháhandugán nitóng muntî at abâng aklát na itó, nang paghahandóg
na magiliw sa dibdíb, malugód sa pusò at taós sa kálulwá.
Mamerto Paglinawan
Sampalok, Maynilà, Disiembre, 1910.
[7]
Sapúl nang lumunsád siná Magallanes
 sa mg̃a kawiliwiling baybayin
ng̃ lupàíng Sebú, ó dilì kayâ’y nang ituntóng ang kanyáng mg̃a paá
sa Kapulùáng Pilipinas na sa kanyáng kariktán ay nagkápalad tulóy
tawaging Mutyâ ng̃ Silang̃an, sapúl nang kanyáng mátuklás ang
lupàíng itó, na may sariling kabihasnán, may sariling pamámahalà,
may sariling pananámpalataya, wikà, ugalì, tugtugin, pananamít,
atbp., at hanggáng
 sa mg̃a sandalîng itó na, ang bayang Amérika, ang
bayang mábituwín at másalapî ay siyáng nagháhawak ng̃ ating buhay
at kapalaran, ng̃ ating kálulwá at pag-íisip, ng̃ ating ginhawa
at kalayàan, dito sa mg̃a dakilàng sandalîng itó na nagsusumikap
tayo ng̃ buông lakás at kumikilos ng̃ buông siglá sa ikapagtátamó
at ikapagwáwagí ng̃ ating BANÁL NA
 LAYON, hanggá ng̃ayón,
máuulit ko, ay walâng nag-akalà ó nang̃ahás yumarì (ipagpatawad sa
akin ang pagtátapát) ng̃ isáng wagás na Balarilàng Tagalog upáng
mapagbatayán sa tumpák na pagsasalitâ at matuwíd na pagsulat sa
mayamang wikà ni Balagtás.
Lumilipas ang mg̃a sandalî, dumaraán ang mg̃a araw, mg̃a araw at
sandalîng hindî na magbábalík na, walâ tayong maáanag-ag sa kasaysayan
ng̃ ating wikà liban sa malálabò madídilím na talatà. Hindî ko
itinátakuwíl [8]ang
 kasalukuyang pagsulong ng̃ wikàng sarili, hindî
ko pinawáwalâng kabuluhán ang masigláng pagsusumikap ng̃ ating mg̃a
mánunulát at mánanagalóg sa pagpápading̃ál at pagpapálaganap ng̃ ating
kálulwá, bagkús pinakapúpuri ko at pakapúpurihin ang kaniláng mg̃a
pagpápagál at pagpapakápuyat. Ng̃unì’t gunítâín nating sumandalî,
ng̃ isáng paggúgunitâng mataós at malalim kung paano ang ng̃ayó’y
nangyayari sa ating wikà. Náritó na tayo sa kapanáhunan ng̃ Siglo
XX at hanggáng sa mg̃a sandalîng itó ay walâ pa tayong mg̃a sariling
aklát na sukat pagkákilanlán ng̃ ating mayamang salitâ at matuwíd na
pagsulat. ¡Kahì’t manawarìng sa hináharáp ay mag-ibayo tayo ng̃ siglá
at huwág tumugot kailan man hanggáng hindî mápatampók sa dakilàng
luklukan ang wikà ni Lakang-Dula!
Isá sa maháhalagáng súliranín na ng̃ayó’y karapatdapat pag-úkulan
ng̃ ating pagkukurò ay ang náuukol sa súliranín ng̃ wikà. Itóng
súliranín ng̃ wikà ay makabuluhán at dakilà, pagkâ’t siyáng diwà ó
kálulwá ng̃ Bayan. Hindî káilâ sa atin na, ang may hawak ng̃ayón ng̃
Pámahalàán sa Pilipinas ay ang bayan ni
 Washington, at hindî rin
náliling̃id na, ang kanyáng sinásalitâ’y ang wikà ni
 Shakspeare.
Ang wikàng ginágamit ó pinag-áaralan sa Pilipinas gaya rin namán
ng̃ ibáng bayang mahihinà ay ang wikà ng̃ sumásakóp at hindî ng̃
sinásakóp, gayóng ang matuwíd sana at siyáng dapat sundín ay gamitin
at pag-áralan ang wikà ng̃ sinásakóp at hindî ng̃ sumásakóp. Dahilán
dito, kung kayâ ang wikàng inglés ay siyáng sa ng̃ayó’y itinuturò
sa mg̃a páaraláng bayan, sa mg̃a
 [9]batàng
 siyáng sa kinábukasa’y
mang̃agsisilalakí, at sanhî sa ganitóng pagtuturò at pagpapálaganap
ay pinaglálaanán na tulóy ng̃ isáng nápakalakíng gugol. Alín mang
Pámahalàán ay may sariling lakás sa kanyáng mg̃a akalà, at dahilán
dito kung kayâ ang paglaganap sa isipáng pilipino ng̃ náturang salitâ
ay hindî na dapat tawaran.
Ang ganitóng mg̃a pangyayari, mg̃a pangyayaring pará sa ati’y
mahalagá, ay siyáng lagì nang pumúpukaw sa matahimik na
pagpapáhing̃aláy ng̃ aking gunitâ, siyáng tuwî na’y lumilikhâ sa aking
guníguní ng̃ mg̃a panukalà at mg̃a paraáng ikabúbuhay, ikadidilág at
ikalálaganap ng̃ayón at kailan man ng̃ matamís at mayamang wikà ni
Risál. Itó ang sa aki’y nag-udyók, itó ang nagpasulák sa malamíg na
tubig ng̃ aking pusò at iyán ang pumukaw sa mapayapàng pagkakágulayláy
ng̃ aking pag-íisip, at dahilán dito’y siyá ang aking kalasag sa
pakikipágtunggalî, siyá ang aking baluti sa pang̃áng̃ahás ko ng̃
pagyarì nitóng BALARILANG
 TAGALOG na dapat panundán sa
pagsulat at pagsasalitâ ng̃ sariling wikà.
Hindî lamang ang matuling paglaganap ng̃ wikàng inglés ang nagbunsód
sa akin sa pagyarì ng̃ aklát na itó. Mayroón pa: ang pagkakáibáibáng
ayos ng̃ panunulat na ng̃ayó’y ginagawâ ng̃ ating mg̃a mánunulát
at mánanagalóg, pagkakáibáibáng ang isá’t isá’y nagkakálabáglabág
at ang bawà’t isá’y may kaníkaniyáng tuntuning sinúsunód sa sarili
na siyáng sanhî ng̃ malimit na kamalìán, ng̃unì’t kamalìáng hindî
máipalagáy na ganitó dahil sa kasalatán ng̃ mg̃a pátakaráng dapat
taluntunín. Sa pagnanasà ko
 [10]ng̃âng
 maparam ang ganitóng mg̃a ulap
na nakatátabing sa maningníng na liwanag ng̃ ating panunulat, ay
pinaginutan ko ng̃âng sulatin ang aklát na itó na siyáng magigíng
ilaw at tungkód sa pagtahak sa landasing madilím at madulás ng̃
ating pagsulat. Sa ganáng pagkukurò ko, ang isáng malakíng balakíd
na nakapípinsalà sa pagkásulong at paglaganap ng̃ ating wikà ay ang
kasalatán ng̃ isáng Balarilà ó Gramátikáng sukat alituntunín ng̃
mg̃a nang̃agsísisulat.
Ang pagkakásalung̃atan sa pagsulat ay nabábatay sa pagkakábukódbukód
ng̃ mg̃a mánunulát at mánanagalóg. Sa kasalukuyan, ang mg̃a itó’y
nabábahagi sa dalawáng malakíng pangkát: isá’y ang tinátawag na
makalumà at pinamámagatáng makabago ang ikalawá. Ang mg̃a
makalumà’y sumúsunód sa mg̃a tuntuning lumà ó dati ng̃ pagsulat na
siyáng sa ganáng pagkukurò nilá ay tumpák; at ang mg̃a makabago’y
sumúsunód namán sa mg̃a pátakaráng bagong likhâ ng̃ pag-íisip ó
bagong paraán ng̃ pagsulat ng̃ ating wikà. Ang pagtutunggalìáng
itó ay lubhâng mahigpít: isá’t isá’y may sariling ayos ó paraáng
pinanánangnán sa pagyarì ng̃ gayóng hugis ó anyô at sa pagsunód sa
gayó’t ganitóng pagsulat. Akó, palibhasà’y námulat sa mg̃a hulíng
kapanáhunang itó, maibigín sa mg̃a bagong likhâín ng̃ pag-íisip at
sapagkâ’t ináakalà kong tumpák ang mg̃a tuntuning sinúsunód ng̃ mg̃a
makabago, kayâ’t ang nápita kong sundín ay ang mg̃a kaparaanáng
nátuklás at sinúsunód ng̃ayón ng̃ ating maraming mánunulát at
mánanagalóg sa likód ng̃ isáng mataós at
 [11]mahabàng
 pagsusurì na
aking ginawâ ukol sa bagay na itó.
Isá pa rin sa lalòng makákabuluháng bagay na sa aki’y umakit na
sulatin ng̃â ang aklát na itó ay ang pagdami ng̃ mg̃a páhayagán, ang
pagdagsâ ng̃ mg̃a nobela at ang pagsísimulâ sa paglabâs ng̃ mg̃a
aklát na náuukol sa karunung̃an na, paraparang nasusulat sa Wikàng
Tagalog. Ang lahát ng̃ itó ay naglálarawan ng̃ maníning̃as na sulô
upáng tumangláw at magbigáy liwanag sa mg̃a gunitâng dahóp, sa mg̃a
gunitâng hindî nakámasíd ng̃ maningníng na liwanag ng̃ karunung̃an
dahil sa kákapusán ng̃ pisìng sukat makáabót sa matayog na luklukan
ng̃ pag-áaral. Ng̃unì’t kinakailang̃an namán na, ang mg̃a páhayagáng
iyán, mg̃a nobela at mg̃a aklát karunung̃an ay magkaisá sa matwíd na
landasin ng̃ pagsulat, at upáng maganáp itó’y kailang̃ang másalig sa
mg̃a tuntuning náilagdâ sa Balarilà ó Gramátiká upáng ang pagbábalità,
pagsásalaysáy ó pagpapaliwanag ay mápawastô ó mápatumpák.
Sumandalîng pagbalikán sa ating mg̃a gunitâ yaóng tumutukoy
sa mahalagá at mádakilàng súliranín ng̃ isáng wikà. Sa El
Filibusterismo ni Rizal, itóng bantóg na aklát sa Europa ma’t Amérika
ay nagsaád ng̃ isáng mahalagá at dakilàng aral, na: ANG WIKÀ AY
SIYÁNG PAG-ÍISIP Ó KÁLULUWÁ NG̃ BAYAN. Dito’y mápipigâ natin ang
isáng masaganà at makabuluháng katás, isáng masaráp at malinamnám
na lasa na dapat sundín, pagyamanin at ipagtanggól. Tinutukoy ko
ang Wikàng Tagalog, ang wikàng mahál sa ating mg̃a pusò, hiyás ng̃
ating lahì, sagisag ng̃ ating
 [12]ugalì
 at larawan ng̃ ating kabihasnán,
na, sang-ayon sa pantás na aral ng̃ ating Bayani ng̃ Kalayàan
ay kinakailang̃ang mahalín, pagyamanin at ipagtanggól sa mg̃a
nang̃ag-áakalàng uminís ng̃ kanyáng hining̃á, sa mg̃a nang̃agnánasàng
sumugpô ng̃ kanyáng kasiglahán at sa mg̃a nang̃agnánais na pumatáy
sa kanyáng dakilàng diwà at sa kanyáng maningníng na urì.
Atin ng̃âng mahalín, pagyamanin at ipagtanggól ang katutubòng wikà na
ginamit niná Lakang-Dula, Pilapil, Balagtás, Rizal, Mabini, Plaridel,
atbp. at ng̃ wikàng ng̃ayó’y ginágamit ng̃ buông Katagalugan magíng
sa pag-ibig, sa pananámpalataya, sa pag-awit, sa pakikípanayám, sa
pagpúpulong, sa pakikípaglarô, sa pagtulog, sa paglíliwalíw, at sa
lahát na ng̃ mg̃a kilos ng̃ katawán, galáw ng̃ bisig, mithî ng̃
pusò, pang̃arap ng̃ diwà, adhikâ ng̃ damdamin, udyók ng̃ kalooban,
tibók ng̃ dibdíb, likhâ ng̃ pag-íisip at ibá’t ibá pa, sukdáng
ang magiliw na pagmámahál at masigláng pagtatanggól na itó ay
pagkaramayan ng̃ maraming paghihirap, pagkagugulan ng̃ ating mg̃a
bisig at pagkáhandugán ng̃ ating mg̃a buhay, huwág lamang makapanaíg
ang mg̃a nang̃ag-áakalàng uminís ó pumatáy sa káluluwá at buhay ng̃
isáng wikàng ginágamit ng̃ ang̃awang̃aw na tao at ng̃ isáng lahìng
may sariling dang̃ál at may sariling kabihasnán.
Bayàáng ang isáng wikà ng̃ bayan ay mápasailalim ng̃ isáng kapuwà
wikà, bayàáng ang wikàng yaó’y malanság at magkadurogdurog, itakwíl sa
gunitâ’t alaala, ay katumbás ng̃ pagpapabayà na yurakan ang kanyáng
watawat, na sakmalín ang kanyáng buhay, na durugin ang kanyáng
káluluwá, na lansagín
 [13]ang
 kanyáng lahì. Walâ nang katotohanang gaya
nitó, palibhasà ang wikà ay anino ng̃ ugalì ng̃ isáng bayan, larawan
ng̃ kanyáng mg̃a kilos at hilig, sagisag ng̃ kanyáng angkán, banaág
ng̃ kanyáng kabihasnán at bakás ng̃ isáng mataós na pag-ibig at
pagmámahál sa bayang kinágisnán. Sino mang nagmámahál sa isáng wikà
ay nagmámahál din sa kanyáng bayan at sa kanyáng lahì. Sino mang
tumátakuwíl sa wikàng sarili ay tumátakuwíl din sa bayang kinágisnán
at sa lahìng nagbibigáy ng̃ kanyáng dang̃ál at kabuhayan.
Iláng pagkukuròng maháhalagá ang akin namáng tutukuyin ng̃ayón ukol
sa mg̃a wikà sa Pilipinas at ang káhalagaháng tagláy ng̃ Wikàng
Tagalog. Tatlóng wikà lamang ang pinakámalaganap sa kasalukuyan:
isá’y ang bisayà, na sinásalitâ sa dakong Timog ng̃ Kapulùán,
tagalog ang ikalawá na sinásalitâ sa gitnâ at ibabâ ng̃ Lusóng
at ilokano ang ikatló na sinásalitâ namán sa dakong Hilagà ng̃
Pilipinas. Kung isásalig sa dami ng̃ mg̃a táong gumágamit, ang wikàng
bisayà’y siyáng pang̃ulo sa lahát, sang-ayon sa talâng nábasa ko.
Ng̃unì, kung úurìin sa kagandahan ng̃ isá’t isá, sa katamisán, sa
kayamanan, sa karamihan ng̃ mg̃a páhayagán, sa kasaganàan ng̃ mg̃a
aklát at mg̃a dulâ, ang Wikàng Tagalog ay siyáng pang̃ulo at siyáng
may mataás na urì sa lahát, lalòng lalò na kung isaságunitâ ang
masisigláng kilos sa hulíng kapanáhunang itó na walâng tigil ng̃
pagpápalimbág ng̃ mg̃a aklát, ng̃ pagpápalabás ng̃ mg̃a páhayagán at
ng̃ pagpápatanghál ng̃ mg̃a dulâ. Alinsunod sa mg̃a pangyayaring itó,
ay labis ang aking pag-asa na,
 [14]ang
 araw ay dárating na mátutupád ang
aking pang̃arap na, ang wikà sa haharapín ng̃ Kapilipinuhan ay ang
wikà ng̃ mg̃a Taga-Ilog, ang wikàng matamís ng̃ mg̃a Lakang-Dula,
ng̃ mg̃a Balagtás, ng̃ mg̃a Risál, ng̃ mg̃a Mabini, atbp.
Bábanggitín ko rito ang mg̃a aklát na aking pinagsaligán sa pagnanasà
kong makayarì ng̃ isáng Gramátikáng buô at wagás na wagás na tagalog.
Sinanggunìán ko ang Diccionario ni
 San Lucar, pinag-aralan ko ang
mg̃a Gramática Hispano-Tagala niná
 Fr. Minguella
 at Campomanes,
sinurì ko ang maháhalagáng lathalà ni Rizal ukol sa bagong pagsulat
ng̃ tagalog na nápalathalà sa La Solidaridad, nilitis ko ang
makákabuluháng lathalà ni G. Eusebio Daluz,
 inisáisá ko ang maháhalagá
ring lathalà ng̃ katotong Sofronio G. Calderón, at mataós kong sinurì
at pinag-aralan ang ibá’t ibáng pagkukurò at sarìsarìng palagáy
ng̃ mg̃a litáw na mánunulát at mánanagalóg, gayón ang mg̃a aklát
sa sariling wikà na akdâ ng̃ ating magigitíng na kababayan. Bawà’t
salitâ, bawà’t palagáy at bawà’t tuntuning sinipì ko ó hinaláw kayâ
sa mg̃a náturang aklát at lathalà ay malabis kong pinasásalamatan
sa bawà’t isá at sa lahát.
Ng̃ayó’y magsásalaysáy akó ng̃ iláng haláw na pagkukurò ukol sa
aklát na itó. Itóng BALARILANG
 TAGALOG ay may apat na
pang̃ulong bahagi: Pagbigkás (ó Prosodia);
 Pagkilala (ó Analogía);
Paglalakip (ó Sintaxis) at
 Pagsulat (ó Ortografía). Hindî ko na
íisáisahín ang bawà’t bahagi upáng ipaliwanag ang káhalagahán ng̃
isá’t isá, sapagkâ’t itó’y hindî nátutungkól sa akin kundî sa mg̃a
babasa at mag-áaral.
 [15]Tang̃ìng
 bábanggitín ko rito ay ang náuukol sa
pagkakásalaysáy. Pinagpumilitan ko, hanggá’t maáarì, na ang bawà’t
tuntunin ay máihanáy na maliwanag, ang mg̃a salitâ’y magíng wagás
na tagalog at málagyán ng̃ mabábabaw at maháhalagáng halimbawà na
angkóp na angkóp sa mg̃a panuto (ó regla)
 upáng mawatasang maigi
ng̃ babasa at madalîng mátutuhan ng̃ bayan.
Pagkátapos máilahád ang mg̃a abâ kong pagkukurò, pagkátapos máisulit
ang mg̃a tibók ng̃ aking sariling damdamin ay walâ akóng másasabi at
máipagtatapát kundî akó’y tao. Sinabi ko ang ganitó, upáng ipakilala
na ang tao’y nagkákamalî, at sapagkâ’t akó’y ganitó ay hindî malayòng
magkámalî rin sa aking mg̃a ginawâ. Ináasahan ko, ng̃ayón pa, na
akó’y magkaroón ng̃ mg̃a malî sa pagyarì ng̃ aklát na itó, gaya rin
namán ng̃ pag-asang mábubulíd sa hukay ang isáng táong lumálakad sa
poók na ganitó sa mg̃a gabíng kadilimán. Dahil sa paníniwalàng itó
ay malugód kong tinátawagan ang mg̃a mánunulát at mánanagalóg at
ang madlâng mahiligín sa sariling wikà na mangyaring pansinín ang
aking mg̃a kamalìán na kaniláng mápupuná sa aklát na itó. Sino mang
pumansín ng̃ aking mg̃a malî, sino man ang magpalagáy ó magmungkahì
kayâ na ang gayó’t ganitóng tuntunin ay hindî tumpák, sino man ang
magdagdág ng̃ anó mang palagáy ó anó mang paghahakà, kailan ma’t ang
mg̃a itó’y náuukol sa ikawáwastô ng̃ mg̃a tuntunin at ikasúsulong
ng̃ ating wikà ay malabis kong pasásalamatan, ng̃ isáng pasásalamat
na taós sa pusò. Sa ganitóng kaparaaná’y
 [16]naníniwalà
 akóng lílinis
ó húhusay ang mg̃a pátakaráng sinúsunód sa ating pagsasalitâ at
pagsulat, at sa haharapí’y magkakároón tayo ng̃ isáng wagás, buô at
tumpák na Balarilàng Tagalog na siyáng haligi ng̃ ating pagsulat at
ng̃ ating wikà.
Sa wakás ay tanggapín ninyó, mg̃a kababayang mahíhiligín sa Wikàng
Tagalog, ang isáng muntîng aklát na itó na nilikhâ ng̃ pahát kong
isip at ng̃ muntî kong lakás sa likód ng̃ masigláng pagsusumikap, ng̃
masaganàng pagál at maraming pagtitiyagâ sa sariling katawán, udyók
lamang na magkaroón tayo ng̃ isáng aklát na mapagbábatayán sa ating
pagsasalitâ at sa ating pagsulat. Ang pusò ko’y malúlunod sa katuwâan
kung ang pagkakálabás ng̃ aklát na itó ay makátulong sa pagpápadilág
at pagpapálaganap ng̃ ating wikà. Ang damdamin ko’y mabúbusóg sa galák
kung ang aklát na itó’y pag-áralan natin, upáng máipakilala minsan
pa ang ating wagás na pag-ibig at magiliw na pagmámahál sa sariling
arì, sa sariling diwà at sa sariling káluluwá ng̃ ating iníibig
na bayan. At káhulíhuliha’y isáng mataós na dalang̃in, dalang̃ing
nagbuhat sa pusò, na, maano nawàng sa hináharáp ay magíng wikà ng̃
Sangkapilipinuhan ang wikàng matamís ng̃ mg̃a Taga-Ilog, ang wikàng
mayaman ng̃ mg̃a Lakang-Dula, ng̃ mg̃a Balagtás, ng̃ mg̃a Risál,
ng̃ mg̃a Mabini, at ibá pa!
Mamerto Paglinawan.
Kabanata
 Tudlíng
UNANG BAHAGI
Pagbigkás ó Prosodia
IKALAWÁNG BAHAGI
Pagkilala ó Analogía
IKATLÓNG BAHAGI
Paglalakip ó Sintaxis
IKAAPAT NA BAHAGI
Pagsulat ó Ortografía
[17]
Balarilang Tagalog.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na wikà ó salitâ?
Nag-aaral. Tinátawag na wikà ó
 salitâ, ang kabuùan ng̃
mg̃a pang̃ung̃usap at ang mg̃a paraán ng̃ pagsasalitâ sa bawà’t
bayan ó bansá.
G. Kung gayón, ¿anó ang tinátawag na Wikàng Tagalog?
N. Tinátawag na Wikàng Tagalog[1] ang wikàng ginágamit ng̃ Katagalugan
ó kayâ’y ng̃ mg̃a táong tubò sa gitnâ at ibabâ ng̃ Lusóng[2].
[18]
G. ¿Anó ang Balarilà (ó Gramática) ng̃ isáng wikà?
N. Balarilà (ó Gramática) ng̃ isáng wikà ay ang katípunan ng̃ mg̃a
panuto (ó arte) hinggíl sa mahusay
 niyáng pagsasalitâ at ng̃ tumpák
na pagsulat.
G. Kung gayón, ¿anó ang Balarilàng Tagalog?
N. Balarilàng Tagalog ay ang tumpák na pagsasalitâ
 at tugmâng pagsulat
sa wikàng tagalog.
G. ¿Sa ilán nabábahagi ang Balarilà?
N. Sa apat: Pagkilala (ó Analogía),
 Paglalakip (ó Sintaxis),
Pagbigkás (ó Prosodia) at Pagsulat
 (ó Ortografía).
G. ¿Anó ang tinátawag na Pagkilala (ó Analogía)?
N. Ang panig ng̃ Balarilà na nagtuturò at nagpapakilala ng̃
káhalagahán at tungkulin ng̃ mg̃a pang̃ung̃usap.
G. ¿Anó ang Paglalakip (ó Sintaxis)?
N. Ang bahagi ng̃ Balarilà na nagtuturò ng̃ mg̃a kaparaanán ukol sa
pagbubuô ó paglalakiplakip ng̃ mg̃a salitâ.
G. ¿Anó namán ang Pagbigkás (ó Prosodia)?
N. Ang panig ng̃ Balarilà na nagtuturò ng̃ mg̃a paraán hinggíl sa
tuwíd na pagbigkás.
G. ¿At ang Pagsulat (ó Ortografía)?
N. Ang bahagi ng̃ Balarilà na nagtuturò ng̃ angkóp na paggamit sa
mg̃a titik at ibá pang mg̃a tandâ na gamit sa pagsulat.
[1] Hindî ko pa máitawag sa matamís at mayamang wikà natin
ang pamagát na WIKÀNG PILIPINO na siyá ko sanang nais, sapagkâ’t kung
tunay mang ang wikàng itó ni Balagtás ay siyáng kinagigiliwan ng̃
maraming pilipino, malaganap at may mataás na urì kay sa ibá, ay tunay
rin namáng hanggá ng̃ayón ay lubhâng marami pa rin ang dî gumágamit
sa kanyá, lalòng lalò na ng̃ mg̃a tagá Bisayà, Iloko, Mindanáw,
Kapangpang̃an, Panggasinán, at ibá pa. At sakâ na natin iangkóp ang
náturang pamagát, sakalìng ang pinapanukalang paglalakiplakip ng̃
ibá’t ibáng wikà na ng̃ayó’y ginágamit sa Pilipinas ay maganáp sa
ibáng araw.
[2] Ang mg̃a bayang nagsasalitâ ng̃ wagás na Wikàng Tagalog
ay Bagong Esiha, Bulakán, Risál, Bataan, Maynilà, Kabite, Laguna,
Tayabas, Batang̃an at Mindoro. May mang̃ilánng̃ilán ding nang̃ung̃usap
sa bayang Sambales, Tarlák, at ibá pang kanugnóg nitóng Lusóng.
[19]
Gurò. ¿Anó ang kátuturán ng̃
 Pagbigkás (ó Prosodia)?
Nag-aaral. Ang Pagbigkás ay isáng bahagi ng̃ Balarilà
na nagtatatág ng̃ mg̃a panuto sa ikatutuwíd ng̃ pagbibigkás (ó
pronunciación) at pagdidiín
 (ó acentuación) ng̃ mg̃a titik
 (ó letra),
pantíg (ó sílaba), pang̃ung̃usap at kaisipán.
G. ¿Anó ang tinátawag na tinig (ó voz)?
N. Tinátawag na tinig ang tunóg na nilílikhâ ng̃ hang̃ing itinapon
ng̃ bagà pagkálabás sa gulunggulung̃án.
G. ¿Anó ang pinamámagatáng titik?
N. Ang muntîng bahagi ng̃ tinig pag binigkás ang isáng tunóg na
maiklî at malinaw.
[3] Minárapat kong iuná ang bahaging itó ng̃
BALARILA,
 sapagkâ’t lubhâng kailang̃ang mabatíd muna natin
ang náuukol sa Abakadá, bago tayo tumung̃o sa pagkilala ng̃ halagá
at tungkulin ng̃ mg̃a pang̃ung̃usap, sa paglalakiplakip nitó, at
pagkátapos ang nahihinggíl namán sa tumpák na pagsulat.
[20]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na abakadáng tagalog?
Nag-aaral. Tinátawag na abakadáng tagalog ang kabuùan ng̃
mg̃a titik na ginágamit sa sariling wikà.
G. ¿Iláng titik mayroón ang ating abakadá?
N. May dalawangpû lamang lahát, at itóng mg̃a sumúsunód:
G. ¿Paano kung bigkasín ang bawà’t isá?
N. Ang pagbigkás ng̃ bawà’t isá ay ganitó:
G. Ang mg̃a titik, ¿sa anó nabábahagi?
N. Nabábahagi ang mg̃a titik sa tinátawag na ting̃ig
 (ó vocal) at
pangtinig (ó consonante).
G. ¿Anó ang tinátawag na ting̃ig (ó vocal)?
N. Tinátawag na ting̃ig (ó vocal)
 ang titik na maáarìng bigkasín sa
kaniyáng sarili lamang at bumubuô ng̃ isáng pantíg
 (ó sílaba).
G. ¿May ilán ang ting̃ig sa tagalog?
N. Limá: a, e, i, o, u.
[21]
G. ¿Anó namán ang tinátawag na pangtinig?
N. Tinátawag namáng pangtinig ang titik na dî máibibigkás sa kanyáng
sarili, at itó’y nang̃áng̃ailang̃an ng̃ tulong ng̃ isáng ting̃ig (ó
vocal).
G. ¿May ilán namán ang pangtinig sa ating wikà?
N. Labinglimá: b, k, d, g, g̃, h,
 l, m, n, p,
r, s, t, w, y.
[4] Pinamagatáng abakadá sa tagalog ang tinátawag na
alfabeto ó abecedario sa kastilà,
 sang-ayon sa kapasiyahán ng̃
“Samahán ng̃ mg̃a Mánanagalóg,” sapagkâ’t ang pinanggaling̃an at
pinagbatayán ng̃ tinurang salitâ ay ang apat na pang̃unang titik
sa tagalog na a, b, k, d, na kung bibigkasín ay
 a, ba,
ka, dá.
Gurò. ¿Paano ang pagbigkás ng̃ a sa wikàng tagalog?
Nag-aaral. Ang pagbigkás ng̃ a sa ating wikà ay
kawangkîng kawangkî ng̃ pagbigkás sa wikàng kastilà, liban lamang
kung nagtatagláy ng̃ mg̃a kudlít na mariín (ó
 agudo) at banayad (ó
grave), palibhasà ang tunóg ng̃ mg̃a
 kudlít na itó’y lubhâng kaibá
sa tunóg ng̃ kudlít ng̃ salitâng kastilà.
G. ¿Paano namán ang pagbigkás sa e?
N. Ang pagbigkás sa e ay katulad din ng̃ sa kastilà, liban kung
may tagláy na kudlít paris nang sinabi sa a.
G. Ang i, ¿paano namán ang pagbigkás?
N. Ang i, sa una at kalagitnâan ng̃ pang̃ung̃usap ay walâng iniwan
sa kastilà. Kung nasa sa hulíng pantíg (ó
 sílaba) ang tunóg ay
bumubukás ng̃ kauntî, at may bahagyâng pagkakahawig sa mg̃a salitâng
inglés na sorry, carry,
 atbp., na ang tinurang tunóg ay isáng
pagduduób ng̃ e at i.[5]
[22]
Halimbawà ang salitâng lalaki: ang i dito ay dî ganitó
binibigkás, kundî ie ó ang pagduduób ng̃ mg̃a tunóg ng̃ i
at e.
G. ¿Paano ang pagbigkás sa o?
N. Sa gitnâ ng̃ pang̃ung̃usap ay paris din sa kastilà ng̃unì’t sa
katapusán ang kanyáng tunóg ay nagigíng katumbás
 ng̃ ou.
G. At ang u, ¿paano kung bigkasín?
N. Ang pagbigkás sa u ay katulad din ng̃ sa kastilà kailan ma’t
na sa gitnâ ng̃ pang̃ung̃usap.
G. ¿Ang o at u ay magkawang̃ís bagá?
N. Hindî pò, sapagkâ’t ang isá’t isá ay may sariling tunóg at may
sariling kágamitán.
G. Kung may sariling tunóg ang bawà’t isá, ¿bakit ang o ay nagigíng
katumbás ng̃ ou sa katapusán ng̃ pang̃ung̃usap?
N. Ang bagay na iyá’y isáng pagduduób ng̃ o at u, pagbigkás
ó tunóg na katutubò sa mg̃a dilàng tagalog na siyáng sanhî ng̃
ipinaghihirap sa pagbigkás ng̃ mg̃a europeo.
Halimbawà ang salitâng utos: ang o dito ay dî ganyán dapat
bigkasín paris bagá ng̃ pagkakásulat kundî ang paglalakip ng̃ tunóg
na o at u ay siyáng nárarapat gawín.
G. Sa ganitóng pag-áalang̃aning pagbigkás na nangyayari magíng sa
e at i at magíng sa o at u sa katapusán ng̃ salitâ, ¿ay
paano ang tumpák na pagsulat na dapat sundín?
N. Ang pag-áalang̃ang pagsulat na ibinubung̃a ng̃ ganyáng pagduduób,
gaya ng̃ lalaki ó lalake, utos ó utus,
 atbp., ay maliliwanagan
sa bahagi ng̃ Pagsulat (ó
 Ortografía).
[5] Sa matandâng kasulatan natin ay tatlóng ting̃ig (ó
vocal) lamang ang kinikilala: isá’y
 ang a, ikalawá’y ang e-i at
ikatló’y ang o-u.
[23]
Gurò. ¿Anóng tunóg mayroón ang mg̃a pangtinig
 na b, l,
m, n, p, s, t at y?
Nag-aaral. Ang tunóg ng̃ madlâng titik na itó ay kaparis
din ng̃ sa kastilà, kailan ma’t may kasakasamang ting̃ig
 (ó vocal).
G. ¿Anó ang tunóg ng̃ k?
N. Ang tunóg ng̃ k ay katumbás ng̃ ca,
 co, cu, at qua,
que, qui, quo, quu sa kastilà, hal.:
 cuadro, caballo,
querubín, atbp., ay nagigíng kuadro,
 kabayo, kerubín.
G. ¿Anó ang kabutihang idinudulot ng̃ k sa tagalog?
N. Marami pò: unang una ay nagigíng madalî ang pag-áaral at pagtuturò,
at ikalawá’y siyáng angkóp na angkóp sa mg̃a pang̃ung̃usap natin.
G. ¿Anóng tunóg mayroón ang d?
N. Ang tunóg ng̃ d ay kawang̃ís sa kastilà kailan ma’t na sa
una at hulihán ng̃ salitâ; ng̃unì’t nagigíng r kailan ma’t
pinagigitnâan ng̃ mg̃a ting̃ig (ó vocal) at ang sinusundán niyá
ay dî katapusán ng̃ pang̃ung̃usap. Halimbawà: mARAmi,
mARIlág, kARAmdaman,
 mabutI RIto,
masamÂ RIyan, atbp.
 Dátapwâ’t kung sinusundán ng̃
pangtinig (ó consonante), ó dî kayâ’y pinakasimulâ ng̃ salitâ ay
dî na dapat baguhin ó paltán. Halimbawà: buhaT Dito;
sulonG Diyán; dumito ka
 katotO, Diyán
ay mápapahamak ka. Dapat ding mabatíd na dî sa tuwîtuwî na’y dapat
baguhin, hal.: madalî at dî maralî;
 madilím at dî marilím;
madilat at dî marilat, atbp. At dapat ding matantô na, kapág ang
mg̃a pangtinig (ó consonante)
 na w at y ang siyáng sinusundán
 [24]ay
nárarapat ding baguhin; hal.: buháY Rin siyá,
 sumigaW
Rito, atbp.
G. Ang g ¿paano namán ang tunóg?
N. Ang g sa wikàng tagalog ay malumanay kung bigkasín, dî gaya
sa kastilàng malakás. Nakákatumbás niyá ang gua,
 gue, gui sa
kastilà, bagamá’t walâng u sa gitnâ; hal.: gintô, gising,
pigíng, lagì, atbp.
G. ¿Anó namán ang tunóg ng̃ g̃?
N. Ang tunóg nitó ay nagbubuhat sa ilóng at tumutulóy sa lálamunan.
Ang lalòng magaling at angkóp na pagbigkás ay anyông pahumál.
G. ¿Anó ang káhalagaháng dapat idulot ng̃ g̃ sa ating wikà?
N. Ang g̃ na katumbás ng̃ ng̃ ay nápakamahalagá, pagkâ’t bukód sa
siyáng tang̃ìng titik na makasusunód sa ating mahirap at magandáng
pagbigkás na, ang tunóg ng̃â’y sa ilóng at lálamunan
 (nasal-gutural)
at siyáng ikaiibá sa ibáng wikà, ay siyá pang madalî, malinaw at
tugmâng tugmâ sa pahumál na pagbigkás, na lubhâng marami sa wikà
natin[6].
G. ¿Paano kung bigkasín ang h?
N. Ang h sa tagalog ay may hang̃in kung bigkasín,
 [25]at itó’y hindî
náwawang̃ís sa h ng̃ kastilà: mana pa’y nálalapit ng̃ bahagyâ sa
j bagamá’t marahan dito; hal.: halík,
 hawíg, luhà, buhò,
at ibá pa.
G. Ang r, ¿paano kung bigkasín?
N. Ang pagbigkás sa r ay malumanay. Dapat matantô na ang titik
na itó’y mahirap makita sa simulâ ng̃ salitâ, bagamá’t may
mang̃ilánng̃ilán din, paris ng̃ rahuyo, rahá, atbp. Sa hulí ó
katapusán ay lalò ng̃ walâ, bagamá’t noóng dakong una ay palasák na
palasák ang paggamit, at sa lugál niyá’y d ang náhalili.[7] Sa
gitnâ ng̃ pang̃ung̃usap ay malimit gamitin kailan ma’t napapagitnâan
ng̃ dalawáng ting̃ig (ó vocal).
G. ¿Anó namán ang tunóg ng̃ w?
N. Ang w ay isáng bago at mahalagáng titik na náparagdág sa
tagalog. Lubhâng nápabuti at nápatumpák ang maraming salitâ dahilán
sa kanyá. Sa dating bigkás
 [26]na
 kalabao, arao, sing̃ao, ilao,
atbp., ay nagíng kalabáw, araw, sing̃áw,
 ilaw, na siyáng
tumpák na tumpák. Siyá rin ang nagíng kahalili ng̃ ting̃ig u, hal.:
wikà, walâ, káluluwá, tuwâ,
 atbp., sa dating uica, uala,
kaloloua, toua.[8]
[6] Ang palagáy ni G. Mariano
 Ponce sa aklát na Guillermo
Tell ni Rizal hinggíl sa pag-áalís ng̃ kudlít sa g̃ at isulat
ng̃ ng na walâng kudlít sa itaás, pag-áalís na nagkakahulugán ng̃
pagpawì sa titik na g̃ ay dinaramdám kong dî sang-ayunan gaya rin
namán ng̃ dî pagsang-ayon ng̃ maraming mánunulát at mánanagalóg. Ang
násabing ginoó ay nagbitíw ng̃ mararami at maháhalagáng katwirang
pinagbábatayán niyá, na ang isá’y násasalig sa ibá’t ibáng wikà at
ang ikalawá’y ang kapansanang mangyayari sa g̃ sakalìng magpalimbág
sa ibáng lupà ng̃ mg̃a kasaysayang tagalog. Akó man sana ay talagáng
sang-ayon na rito, dang̃a’t dî maamin niyaring kalooban ang pagtatapon
sa titik na bugtóng at katutubò na siyáng pinakadiwà ng̃ ating wikà
at siyáng katang̃ìán sa ibá. Bukód sa rito, ang g̃ ay siyáng angkóp
na angkóp sa pagbigkás at tunóg ng̃ ating mg̃a pang̃ung̃usap. At kung
ang titik na iyá’y ating papawiin at papaltán ng̃ ibá, marahil ang
mg̃a salitâ natin ay magigíng garíl kung bigkasín. At tang̃ì pa rin
dito, yamang isinaád ni Risál na: “ang sulat tagalog ay dapat magíng
sulat tagalog,” kung gayón, upáng matupád ang dakilàng salitâng itó
ng̃ magiting na bayani ay dapat gamitin natin ang g̃ na siyáng
katutubò at siyáng diwà ng̃ wikà ni Balagtás.
[7] Noón ng̃âng araw ay malimit gamitin ang r sa katapusán
ng̃ pang̃ung̃usap, at ang madalás gumamit nitó’y ang mg̃a parì sa
kaniláng pang̃ang̃aral at sa kaniláng mg̃a kasulatan at dásalan,
paris sa halimbawà ng̃ capatír, bacor, lubir,
 atb., sa lugál na
sabihing kapatíd, bakod, lubid. Sa iláng bayan ng̃ Batang̃an
ay gayón din ang pagbigkás, at kung dî akó malî ay hindî nagbabago
hanggá ng̃ayón.
[8] Noóng mg̃a panahóng lumipas, palibhasà ang w ay dî
pa nátutuklás na gamitin sa ating wikà, kung kayâ ang ginágamit sa
lugál niyá (paris ng̃ sinabi ko) ay ang ting̃ig u gaya sa mg̃a
salitâng uica, uala, atbp. At sanhî sa kadahilanang itó kung
kayâ sa Ensayo de Gramática Hispano-Tagala ni
 Fr. Minguella ay
ipinalagay tulóy na ang ua at ui ay diptongo, pagpapalagáy na
walâng katotohanan sapagkâ’t walâ nitó sa mg̃a salitâng wagás na
tagalog.
Gurò. ¿Anó ang kátuturán ng̃ pantíg
(ó sílaba)?
Nag-aaral. Pantíg sa ting̃ig ng̃
 Pagbigkás, ang tunóg
ng̃ isá ó iláng titik na ibinibigkás na biglâ ng̃ tinig,
 (ó voz) at
ang pakinig namá’y warìng tinatanggáp ng̃ minsanan.
G. ¿Maáarì bagáng magkaroón ng̃ pantíg kung walâng ting̃ig
 isá man?
N. Hindî pò: magkakároón ng̃ pantíg kailan ma’t may isáng ting̃ig
(ó vocal) na kasama.
G. ¿Iláng titik maáarìng magtagláy ó bumuô ng̃ isáng pantíg?
N. Ang isáng pantíg ay maáarìng magtagláy ng̃ isá, dalawá, tatló ó
apat na titik, hal.: ó, sa, din, kung.
G. ¿Anó ang tuntuning pangkahalatán (ó regla general) ukol sa
pagbigkás ng̃ mg̃a pantíg sa mg̃a salitâng wagás na tagalog?
[27]
N. Ang tuntuning pangkalahatáng sinúsunód natin ay itó: “ang isáng
pangtinig (ó consonante) ay hindî dapat mádikít sa kapwà pangtinig:
kailang̃ang ang isá’t isá ay bigkasíng malinaw at magkahiwaláy”.
Halimbawà: hindî dapat bigkasíng tu-dlíng, ku-dlít, ta-gláy,
a-klát, ba-klád atbp., na ang dalawáng pangtinig
 (ó consonante)
ay magkasiping ó magkadikít sa isáng pantíg, kundî ang nárarapat ay
tud-líng, kud-lít, tag-láy, ak-lát,
 bak-lád.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na diptongo?
Nag-aaral. Tinátawag na diptongo, ang isáng
 pantíg (ó sílaba)
na kinaroroonán ng̃ dalawáng ting̃ig (ó vocal) na magkasiping at
ibinibigkás lamang ng̃ íisá.
G. ¿May diptongo bagá sa ating wikà?
N. Sa mg̃a salitâng wagás na tagalog ay walâ isá mang diptongo,
kahì’t na magkasiping ang dalawáng ting̃ig (ó vocal);
 hal.: nais,
pain, kain, tao, atbp.
G. Sa pag-ilag sa diptongo, ¿anó tulóy ang nákaugaliáng gawín sa
mg̃a salitâng ang dalawáng ting̃ig ay magkasiping?
N. Nákaugalián na tulóy sing̃itan ng̃ y ó w sa mg̃a salitâng
warìng may diptongo; hal.: buwán (buan), tuwâ (tuâ), biyák
(biák), tiyáp (tiáp), atbp. na paraparang binibilang sa tigalawáng
pantíg.
G. ¿Marapat ba tayong tumanggáp ng̃ diptongo?
N. Oo pò, nárarapat; at ang pagtanggáp na itó’y tang̃ìng manggagaling
sa mg̃a salitâng hirám na may diptongo.
[28]
G. ¿Anó ang mápapalâng kabutihan sa ganitóng pagtanggáp?
N. Sa bagay na itó’y maiilagan ang pagkakáyuwis
 (ó confusión) sa
pagkakásiping ng̃ mg̃a ting̃ig (ó vocal) ng̃ mg̃a salitâ, paris
ng̃ nais, pain, atbp., at sa pagduduób ng̃ mg̃a ting̃ig (ó
vocal) ng̃ mg̃a anyô
 (ó partícula),
 gaya ng̃ Iulat,
MAinggitin,
 MAGSIambâ.
G. ¿Iláng diptongo lamang ang dapat tanggapín?
N. Pitó: ia, ie, io, iu, ua,
 ue at ui.
G. Tungkól sa ganitóng pagtanggáp, ¿may panuto rin bang dapat itatág?
N. Mayroón pò: ng̃unì’t dapat alamíng ang panutong itó’y isá lamang
pásubalì (ó excepción) at hindî pangkalahatán
 (ó en general).
G. ¿Paano ang panutong dapat sundín?
N. Ganitó: “Ang mg̃a diptongong tagalog ay nanggagaling sa mg̃a
salitâng hirám sa ibáng wikà na ináarì natin at nagpapásimulâ sa
mahihinàng ting̃ig (ó vocales débiles),
 at ang mg̃a diptongong itó
ay pitó: ia, ie, io, iu, ua,
 ue at ui.” Halimbawà:
Prosodia, Nobiembre, silabario, siudád,
 kuaderno, kueba,
huebes, hesuita, at ibá pa[9].
[29]
G. ¿Paano ang gagawín sa mg̃a salitâng hirám na nagdudulo ng̃ ía
at ng̃ ibá pang magkakabít ang dalawáng ting̃ig na hindî namán
diptongo?
N. Kung ating isusulat ang mg̃a salitâng gangganitó ay dî nárarapat
baguhin, at dapat matantô na sa atin ma’y hindî rin diptongo, hal.:
María, Heograpía, Ortograpía, atbp.
G. ¿Paano ang pagkakasunódsunód sa pagbigkás ng̃ limáng ting̃ig (ó
vocal), sang-ayon sa kanyáng baitang na sinúsunód?
N. Ganitó: a, e, i, o, u.
G. ¿Paano namán ang pagkakaayawayaw na sinúsunód hinggíl sa tunóg
at lakás ng̃ mg̃a ting̃ig (ó vocal)?
N. Ganitó: a, o, e, i, u.
G. ¿Alín sa kanilá ang tinátawag na malalakás na ting̃ig
(ó vocales fuertes)?
N. Ang tatlóng náuuná ó kayâ’y ang a, o at e.
G. ¿Alín namán ang mahihinàng ting̃ig
(ó vocales débiles)?
N. Ang dalawáng náhuhulí ó kayâ’y ang i at u.
[9] Ang panutong itó’y sinipì ko sa matalinong kasapì sa
“Samahán ng̃ mg̃a Mánanagalóg” na si G. Eusebio Daluz, na siyáng
kasang-ayon ko sa palagáy ukol sa pagtanggáp ng̃ diptongo sa Wikàng
Tagalog na nagbubuhat sa mg̃a salitâng hirám.
Sa ganitóng pangyayari ay mápapawì namáng dî sásala ang ginagawâng
pagsising̃it ng̃ y sa mg̃a pang̃ung̃usap na hirám, paris sa
halimbawà ng̃ Diyós, Munisipiyo, Huliyo,
 atbp. ay dapat gawíng
ganitó: Dios, Munisipio, Hulio. Gayón din ang dapat másabi
hinggíl sa mg̃a salitâng sinising̃itan ng̃ w, gaya sa halimbawà
ng̃ huwebes, hesuwita, kuwento, kuwaderno, ay dapat gawíng
huebes, hesuita, kuento, kuaderno.
Gurò. ¿Anó ang pang̃ung̃usap ó salitâ?
Nag-aaral. Alín mang tunóg, magíng isá itó at magíng marami
man na ibinibigkás ang isáng pagkukurò (ó idea) ay tinátawag na
pang̃ung̃usap ó salitâ.
G. ¿Iláng pantíg (ó sílaba)
 ang kailang̃an upáng bumuô ng̃ isáng
pang̃ung̃usap?
[30]
N. Mangyayaring magíng isá, dalawá ó ilán mang pantíg; hal.: ó,
alíw, salapî, pagsisisi.
G. ¿Anóanóng pamagát ang ikinakapit sa mg̃a salitâ sang-ayon sa
ginagawâng pagdidiín?
N. Ang mg̃a tinátawag na pabiglâ (ó aguda),
 pábanayad (ó grave),
pabagsák (ó esdrújula) at
 pásagitsít (ó sobresdrújula).
G. ¿Anó ang kahulugán ng̃ salitâng tinátawag na pabiglâ
(ó aguda)?
N. Tinátawag na salitâng pabiglâ, yaóng idinidiín ang pagsasalitâ sa
hulíng pantíg; hal.: badyá, bagsák,
 bulíd, tamís, alíw,
taksíl, atbp.
G. Ang salitâng pábanayad (ó grave), ¿anó ang kátuturán?
N. Tinátawag na salitâng pábanayad yaóng idinidiín ang pagbigkás sa
ikalawáng hulí ng̃ pantíg; hal.: nayon, sabi,
 bayan, tao,
sulat, basa, atbp.
G. Ang salitâng pabagsák (ó esdrújula), ¿anó namán?
N. Yaóng pang̃ung̃usap na idinidiín ang pagsasalitâ sa ikatlóng hulí
ng̃ pantíg; hal.: úlirán, líbing̃an,
 típanan, atbp.
G. ¿At ang salitâng pásagitsít (ó sobresdrújula)?
N. Yaóng pang̃ung̃usap na idinidiín ang pagbigkás sa ikaapat, ikalimá,
ó ikailán mang hulí ng̃ pantíg; hal.: pátakarán, páhayagán,
mánanagalóg, mánanalaysáy.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na diín
(ó acento prosódico)?
[31]
Nag-aaral. Ang biglâng pagbigkás ó kayâ’y ang pagdidiíng
ginagawâ sa gayó’t ganitóng ting̃ig ng̃ pantíg kung binibigkás ang
isáng salitâ ó pang̃ung̃usap.
G. ¿Anó namán ang tinátawag na kudlít
(ó acento ortográfico)?
N. Tinátawag na kudlít ang tandâ na malimit gamitin sa pagsulat na
siyáng pinakasagisag ó larawan ng̃ gayóng pagdidiíng ginagawâ.
G. ¿Anó ang kaibahán ng̃ diín sa kudlít?
N. Na, ang diín ay siyáng ginágamit sa pagbigkás, at ang kudlít
ay sa pagsulat. Lahát halos ng̃ mg̃a salitâng nagtatagláy ng̃ kudlít
ay nagtatagláy rin namán ng̃ diín, hal.: sibád,
 tugtóg, tamís.
Ng̃unì’t ang salitâng may tagláy na diín, kadalasá’y walâng kudlít;
hal.: bahay, nayon, tao.
G. Ang pagdidiín sa mg̃a salitâ, ¿sa anó nabábahagi?
N. Gaya na ng̃ sinabi, ang mg̃a salitâ ay nabábahagi sa tinátawag
na pabiglâ ó pagbigkás na mariín sa hulíng pantíg, pábanayad
ó pagbigkás na mariín sa ikalawáng hulí ng̃ pantíg, pabagsák ó
pagdidiín sa ikatlóng hulí ng̃ pantíg, at pásagitsít ó pagdidiín
sa ikaapat ó ikalimáng hulí ng̃ pantíg.
G. ¿Mayroón bagáng mg̃a tuntuning sinúsunód ukol sa mg̃a salitâng
pabiglâ (ó aguda)?
N. Marami pò, at itóng mg̃a sumúsunód:
Una.—Ang mg̃a salitâng gaya ng̃ bulíd, sigíd, bayáw, sabík,
baníg, apí, bibíg, sapúl, tamís, mahál, tunóg, amá,
isá, gabí, iná, kapatíd, dalawá, halagá, at ibá’t ibá
pang gangganitó ay binibigkás na mariín sa hulíng pantíg.
Ikalawá.—Lahát halos ng̃ mg̃a salitâng wagás na tagalog na ang
katapusáng ting̃ig (ó vocal) ay pinang̃ung̃unahan
 [32]ng̃ dalawáng
pangtinig (ó consonante), ay binibigkás na mariín sa hulíng pantíg;
hal.: biNLíd,
 biGKís, suBSób,
buGTóng, yuPYóp,
 haGDán,
siKSík, aKYát,
 paTLáng,
tuKLóng, tuDYó,
 tuKSó,
linGGó, baGSák,
 tuKTók, atbp.
Ikatló.—Ang mg̃a salitâng nátatapos sa iya, iyo, uwa, uwi,
may kasunód ó walâng pangtinig (ó consonante) ay dapat bigkasíng
mariín sa hulíng pantíg, hal.: tiyáp, liyó,
 buwán, buwíg,
atbp.
Ikaapat.—Lahát ng̃ mg̃a salitâng nagtatapós sa tambál na ting̃ig
(ó vocal) may kasunód ó walâng
 pangtinig (ó consonante) ay binibigkás
din ng̃ mariín; hal.: paá, tiím, diín,
 doón, loób, noó,
totoó, alapaáp, atbp.
Ikalimá.—Lahát ng̃ mg̃a salitâng gaya ng̃ ag-ág, ig-íg,
iw-íw, is-ís, al-ál, ang-áng, at ibá pang gangganitó, ay
binibigkás ding mariín ang hulíng pantíg; hal.: anag-ág, paig-íg,
aliw-íw, alis-ís, buhalhál,
 paang-áng.
Ikaanim.—Ang mg̃a salitâng nagtatapós sa ab ay binibigkás
na mariín sa hulíng pantíg, hal.: sukáb, salakáb, sabsáb,
lagabláb.[10]
G. ¿Alín namán ang mg̃a panutong sinúsunód ukol sa mg̃a salitâng
pábanayad (ó grave)?
N. Ang mg̃a sumúsunód:
Una.—Ang mg̃a salitâng gaya ng̃ simoy, sabi, basa, sulat,
tao, sisi, nayon, bayan, sulit, bahay, kasama,
karayom, at ibá pang gangganitó ay binibigkás na mariín sa ikalawáng
hulí ng̃ pantíg.
Ikalawá.—Lahát halos ng̃ mg̃a salitâng ugát na may
 [33]dalawá ó
tatlóng pantíg, at ang mg̃a salitâng itó’y nagtatagláy sa katapusán
ng̃ kudlít na banayad (ó acento grave) ay binibigkás na mariín sa
ikalawáng hulí ng̃ pantíg; hal.: wikà, nasà,
 batì, lahì,
pusò, pakò, sariwà, timawà, lagarì,
 bighanì, pintuhò,
pang̃akò, atbp.
G. ¿Alín ang mg̃a tuntunin ukol sa mg̃a salitâng pabagsák (ó
esdrújula)?
N. Ang mg̃a tuntuning sumúsunód:
Una.—Ang mg̃a salitâng paris ng̃ bíhirà, dálitâ, káhimán,
kápitan, at ibá pang paris nitó ay binibigkás na mariín sa ikatlóng
hulí ng̃ pantíg.
Ikalawá.—Lahát halos ng̃ mg̃a salitâng ugát na may dalawáng pantíg
gaya ng̃ anás, bulóng, libíng, atbp.
 na mg̃a salitâng pabiglâ
ó mariín kung bigkasín sa hulíng pantíg at sa hulí’y dinagdagán ng̃
an ó han ay binibigkás na mariín sa ikatlóng hulí ng̃ pantíg,
hal.: ánasan, búlung̃an, líbing̃an,
 áliwan, búgtung̃an,
sígiran, lúksuhan, atbp.
Ikatló.—Ang ilán sa mg̃a salitâng ugát na may dalawáng pantíg
gaya ng̃ ibig, nais, sabi, bulíd, hiláw,
 mahál, atbp. na
pinang̃ung̃unahan ng̃ anyô (ó partícula)
 ma ó na ay binibigkás
ding mariín sa ikatlóng hulí ng̃ pantíg, hal.: máibig, mánais,
másabi, máhiláw, mámahál, mábulíd, másabi, máibig,
náturan, nábulong, nábasa, nákain, atbp.
Ikaapat.—Ang karamihan ng̃ mg̃a salitâng nagpapásimulâ sa ka
at nagtatapós sa an ó han gaya ng̃ katíbayan, kagáling̃an,
katípunan, kabánalan, kagándahan, kamáhalan, at ibá pang
gangganitó ay binibigkás ding mariín sa ikatlóng hulí ng̃ pantíg.
G. ¿Alín ang mg̃a panutong dapat sundín ukol sa mg̃a salitâng
pásagitsít (ó sobresdrújula)?
[34]
N. Ang mg̃a panutong sumúsunód:
Una.—Ang mg̃a salitâng gaya ng̃ súliranín, pátakarán,
mánunulát, paláisipán, palátuntunán, mánanagalóg,
mámamahayág, mánanalaysáy, atbp., ay binibigkás na mariín sa
ikaapat at ikalimáng hulí ng̃ pantíg.
Ikalawá.—Lahát halos ng̃ mg̃a salitâng ugát na may tatlóng pantíg
gaya ng̃ himagsík, sigalót, himutók, halakhák,
 atbp. na
mariín ang pagbigkás sa katapusáng pantíg at dinaragdagán sa hulí
ng̃ an ay dapat bigkasíng mariín sa ikaapat na hulí ng̃ pantíg;
hal.: hímagsikan, sígalutan, hímutukan,
 hálakhakan, atbp.
Ikatló.—Lahát halos ng̃ mg̃a salitâng ugát na may dalawáng
pantíg, gaya ng̃ lagpás, alíw, bigkís, bulóng, utos,
payo, atbp. na pinang̃ung̃unahan ng̃ pa at dinuduluhan ng̃ an
ó han ay binibigkás na mariín sa ikaapat na hulí ng̃ pantíg; hal.:
pálagpasán, páaliwán, pábigkisán, pábulung̃án, páutusan,
pápayuhan, atbp.
Ikaapat.—Ang mg̃a salitâng ugát na may tatlóng pantíg, gaya
ng̃ lagarì, dalirì, sariwà, atbp., na pinang̃ung̃unahan ng̃
ma ay binibigkás na mariín sa ikaapat na hulí ng̃ pantíg, hal.:
malagarì, madalirì, masariwà, atbp.
Ikalimá.—Ang mg̃a salitâng may dalawáng pantíg, gaya ng̃ hulí,
samâ, buti, wakás, linaw, at ibá pang pawàng gangganitó, na
may ka sa una at an ó han sa hulí at sakâ inúulit ang buông
pantíg ng̃ ugát, ay binibigkás ding mariín sa ikaanim na hulí ng̃
pantíg, hal.: káhulíhulihan, kásamâsamâán, kábutibutihan,
káwakáswakasan, kálinawlinawan, atbp.
[10] Ang limáng tuntuning náuuná ng̃ mg̃a salitâng pabiglâ
ay sinipì ko kay G. Eusebio Daluz.
[35]
Gurò. ¿Anó ang paglilihim
(ó sinalefa)?
Nag-aaral. Ang pag-áalís ng̃ isá ó iláng titik sa mg̃a
pang̃ung̃usap kailan ma’t naglalakip ang mg̃a itó.
G. ¿Kailán nangyayari ang paglilihim?
N. Ang paglilihim ay nangyayari sa mg̃a salitâng nagtatapós sa
ting̃ig (ó vocal) at sa mg̃a pangtinig
 (ó consonante) n at w,
kailan ma’t ang sumúsunód dito’y ang pangbigkís
 (ó conjunción) at
at ang pang-anib (ó ligazón)
 ay.
G. ¿Sa iláng tuntunin (ó regla) nábubuô ang paglilihim?
N. Sa dalawá, at itóng mg̃a sumúsunód:
Una.—Pagkâ ang isáng pang̃ung̃usap ay nagtatapós sa ting̃ig (ó
vocal) ó kayâ’y sa pangtinig na
 w at ang sumúsunód dito’y ang
pangbigkís at ó ng̃ pang-anib ay, ay maáarìng alisín ang a sa
at ó ay, pag-áalís na kailang̃ang pagitnâan ng̃ isáng panandâ
(ó apóstrofo) upáng mákilala ang paglilihim.
Ikalawá.—Lahát ng̃ pang̃ung̃usap na nagtatapós sa n, at itó’y
sumúsunód sa at ó ay ay maáarìng alisín ang násabing n, sakâ
ang a sa ay ó at, na, kailang̃ang pagitnâan lamang ng̃ isáng
panandâ (ó apóstrofo).
G. ¿Sinúsunód bagá ang paglilihim sa
 tuwîtuwî na?
N. Hindî pò: ang paglilihim ay lubhâng malayà: maáarìng sundín ng̃
isáng sumusulat at maáarì namáng huwág sang-ayon sa kanyáng káibigán.
Gurò. ¿Anó ang pang-anib
(ó ligazón)?
Nag-aaral. Tinátawag na pang-anib, ang iláng titik ó anyô
(partícula) na siyáng naglalakip sa mg̃a pang̃ung̃usap na magkahiwaláy.
G. ¿Bakit ginagawâ ang ganitóng paglalakip?
N. Nang magkaroón ng̃ magandáng tunóg, lambíng at tamís ang mg̃a
salitâ natin.
[37]
G. ¿Ilán ang mg̃a pang-anib sa tagalog?
N. Apat, at ganitó ang pagkakasunódsunód: g, ng,
 na, ay.
G. ¿Kailán dapat gamitin ang g?
N. Dapat gamitin ang g kailan ma’t ibig paglakipin ang salitâng
nagtatapós sa n sa pang̃ung̃usap na sumúsunód.
G. ¿Saán ginágamit ang ng?
N. Sa salitâng nagtatapós sa ting̃ig (ó vocal) na ibig ilakip sa
pang̃ung̃usap na sumúsunód.
G. ¿Saáng gamit ang na?
N. Ang na ay siyáng gamit kung ibig paglakipin ang salitâng
nagtatapós sa pangtinig (ó consonante) na hindî n sa kapwà salitâng
sumúsunód.
[38]
G. ¿Saáng gamit namán ang ay?
N. Ang ay ay siyáng naglalakip sa ng̃alang pangtukoy (ó nominativo
de persona) sa salitâng sa kanyá’y sumúsunód na nagbabadyá ng̃
kalagayan.
Gurò. ¿Anó ang kahulugán ng̃ Pagkilala
(ó Analogía)?
Nag-aaral. Ang bahagi ng̃ Balarilà na nagtuturò’t
nagpapakilala ng̃ káhalagahán at tungkulin ng̃ mg̃a pang̃ung̃usap,
tagláy ang kaniyáng pagkakabagobago at ang sariling kátuturán.
G. ¿Anó ang pang̃ung̃usap ó salitâ?
N. Isáng tunóg, ó kayâ’y kabuùan ng̃ mg̃a tunóg na ibinibigkás natin
ang isáng pagkukurò.
G. ¿Anó ang tinátawag na kaisipán (ó oración)
sa urì ng̃ Balarilà?
N. Ang dalawá ó ang paglalakiplakip ng̃ mg̃a salitâ na nagbabadyá
ng̃ isáng ganáp na pagkukurò ó ang nagtatagláy ng̃ isáng hustóng
kahulugán. Halimbawà: Akó’y susulat; siyá’y bumabasa; silá’y
nag-áaral ng̃ Balarilà.
G. ¿Ilán ang mg̃a bahaging sakláw ng̃ kaisipán?
N. Sa Wikàng Tagalog ay siyám lamang: pang-akbáy
 (ó artículo),
pangdiwà (ó sustantivo), pangturing
 (ó adjetivo), pangtayô
(ó pronombre), pangwatas
[40](ó
 verbo), pangbago
 (ó adverbio),
pang-ukol (ó preposición), pangbigkís
 (ó conjunción) at
pangdamdám (ó interjección).
G. ¿Paano ang pagkakabagong nangyayari sa mg̃a bahaging itó ng̃
kaisipán?
N. Ang mg̃a itó’y nagkakábagobago sa pamamagitan ng̃ dalawáng
pang̃ulong kátawagán: magbaling (ó declinar)
 at magbaybáy (ó
conjugar).
G. ¿Anó ang kahulugán ng̃ magbaling?
N. Dalhín sa ibá’t ibáng lagáy (ó caso) ang mg̃a salitâng
pinagbábaling.
G. ¿Alín ang mg̃a salitâng pinagbábaling?
N. Ang pang-akbáy, ang pangdiwà, ang pangturing at ang
pangtayô.
G. ¿Anó namán ang kátuturán ng̃ magbaybáy?
N. Ilagáy sa ibá’t ibáng ayos (ó modo), panahón
 (ó tiempo), bilang
(ó número) at katawán (ó
 persona), ó kayâ’y ang pagkakabagobagong
nangyayari sa mg̃a salitâng binabaybáy.
G. ¿Alín ang mg̃a salitâng binabaybáy?
N. Ang tang̃ìng binabaybáy ay ang salitâng pangwatas; ng̃unì’t dapat
alamíng sa Wikàng Tagalog ang alín mang pangkát ó bahagi ng̃ kaisipán,
lalòng lalò na ang pangdiwà, pangturing, pangbago at pangtayô ay
maáarìng gawíng pangwatas at baybayín sa pamamagitan ng̃ tulong ng̃
ibá’t ibáng anyô (ó partícula).
 Lalòng maliliwanagan ang bagay na
itó pagsapit sa kanyáng kinaúukulan.
G. ¿Alín ang mg̃a salitâng hindî
 nátitinag (ó invariables)?
N. Ang mg̃a salitâng mahirap ó talagáng hindî
 [41]maáarìng
 baguhin ay ang
pang-ukol (ó preposición), pangbigkís
 (ó conjunción) at pangdamdám
(ó interjección).
G. ¿Anó ang dapat mákilala ukol sa mg̃a salitâng pinagbábaling?
N. Sa mg̃a salitâng pinagbábaling ay dapat mákilala ang kiyás (ó
género), ang bilang (ó número)
at ang lagáy (ó caso).
G. ¿Anó ang tinátawag na kiyás
(ó género)?
N. Tinátawag na kiyás ang pagbabagong nangyayari sa Balarilà upáng
matalastás kung ang isáng pang̃alan ng̃ tao, hayop ó bagay ay
tumutukoy sa lalaki ó sa babae ó sa bagay.
G. ¿Mayroóng ilán ang kiyás sa ating wikà?
N. Tatló: Kiyás lalaki
 (ó género masculino), kiyás babae (ó
género femenino) at kiyás sa bagay
 (ó género neutro).
G. ¿Anó ang kiyás lalaki?
N. Ang náuukol sa mg̃a pang̃alan ng̃ tao ó hayop na ang kahulugá’y
nahihinggíl ó náuuwî sa kalálakihan, hal.:
 Huan, amá, binatà.
G. ¿Anó namán ang kiyás babae?
N. Ang tumutukoy sa mg̃a pang̃alan ng̃ tao ó hayop na ang kátuturá’y
náuukol sa kabábaihan, hal.: Huana, iná,
 dalaga, binibini.
G. ¿Anó ang kiyás sa bagay?
N. Ang náuukol sa mg̃a ng̃alan ng̃ bagay na hindî kiyás lalaki ni
kiyás babae, gaya ng̃ aklát, panulat, bulaklák, kahoy, bahay,
tubig, atbp.
G. ¿Anó ang tinátawag na bilang
 (ó número)?
N. Tinátawag na bilang ang pagbabagong nangyayari
 [42]sa Balarilà upáng
mákilala kung ang isáng salitâ ay náuukol sa íisá ó maraming tao,
hayop ó bagay.
G. ¿Mayroóng ilán ang bilang?
N. Dalawá: bilang na íisá
 (ó número singular) at bilang na dalawá
ó marami (ó número plural).
 Bilang na íisá, ang tumutukoy sa
pang̃alan ng̃ isáng tao, hayop ó bagay, hal.: bahay, aklát,
panulat. Bilang na dalawá ó marami, ang tumutukoy sa pang̃alan
ng̃ dalawá ó maraming tao, hayop ó bagay, hal.: mg̃a bahay, mg̃a
aklát, mg̃a panulat.
G. ¿Anó ang tinátawag na lagáy
 (ó caso)?
N. Ang kalagayan at mg̃a pangyayari na, matatagpùán sa kaisipán ang
isáng salitâng pinagbábaling hinggíl sa kapwà salitâ.
G. ¿Paano ang pagpapákilala ng̃ ganyáng kalagayan at mg̃a pangyayari?
N. Sa ating wikà’y sa pamamagitan ng̃ mg̃a pang-akbáy
 (ó artículo)
at mg̃a pang-ukol (ó preposición).
G. ¿Ilán ang mg̃a lagáy sa Wikàng Tagalog?
N. Tatló lamang ang sa kasalukuya’y ginágamit: pangtukoy (ó
nominativo), pang-arì
 (ó genitivo) at panglayon
 (ó acusativo).
G. ¿Anó ang tungkulin ng̃ pangtukoy
 (ó nominativo)?
N. Tukuyin ang pang̃ulo (ó
 sujeto) na siyáng nagbibigáy ng̃ kahulugán
sa pangwatas (ó verbo), hal.:
 Si Pedro, siná María.
G. ¿Anó ang kahulugán ng̃ pang-arì
 (ó genitivo)?
N. Ang náuukol sa pag-áarì, ó ang tumutukoy sa
 bagay na itó, hal.:
Ang aklát ni Lucio; ang kay Kikòng panulat.
[43]
G. ¿Anó ang kátuturán ng̃ panglayon
 (ó acusativo)?
N. Ang tumutukoy sa ng̃alan ng̃ tao ó bagay na siyáng tinutung̃o ó
nilálayon ng̃ pangwatas, hal.: Paroón ka kay Ricardo; maglakbáy
tayo sa Bulakán.
Gurò. ¿Anó ang kahulugán ng̃ salitâng pang-akbáy?
Nag-aaral. Ang pang-akbáy ay isáng pangkát ó bahagi ng̃
kaisipán (ó oración) na siyáng ipinang̃ung̃una ó ipinang-áakbáy sa
salitâng pangdiwà (ó sustantivo) at pangturing
 (ó adjetivo) upáng
mákilala ang kanyáng lagáy (ó caso) at bilang
 (ó número). Kung
minsa’y ipinang-áakbáy rin sa ibá pang pangkát ng̃ kaisipán.
G. ¿Ilán sa tagalog ang mg̃a salitâng pang-akbáy?
N. Dalawá lamang: si at ang.
G. ¿Anó ang kátawagáng dapat ikapit sa dalawáng itó upáng sa paggamit
ay magkabukód?
N. Ang si ay dapat pang̃anláng pang-akbáy sa mg̃a ng̃alan ng̃
tao at ang ang ay pang-akbáy sa mg̃a ng̃alan ng̃ bagay.
G. ¿Bakit ang si ay ng̃inanláng pang-akbáy sa mg̃a ng̃alan
 ng̃ tao?
N. Ng̃inanláng ganitó sapagkâ’t siyáng iniúuna ó iniáakbáy sa mg̃a
pang̃alan ng̃ tao, ó kayâ’y sa mg̃a hayop ó bagay na ang kahulugá’y
náuukol sa tao.
G. ¿Bakit ng̃inanláng pang-akbáy sa mg̃a
 ng̃alan ng̃ bagay ang ang?
N. Ng̃inanláng ganitó sapagkâ’t siyáng inaakbáy
 [44]sa mg̃a karaniwang
pang̃alan ng̃ anó mang bagay ó hayop.
G. ¿Saánsaán dapat iakbáy ang pang-akbáy
 na si?
N. Sa mg̃a tuntuning sumúsunód:
Una.—Sa pang̃alan ng̃ tao, kailan ma’t itó’y na sa lagáy na
pangtukoy (ó caso nominativo),
 hal.: Si Huan, si Yayang, si
Mameng, si Neneng.
Ikalawá.—Sa anó mang pang̃alan ng̃ hayop ó bagay kayâ, kailan
ma’t itó’y ing̃inang̃alan sa tao ó ang kahulugá’y dito náuuwî, hal.:
Si Lumpó, si Bulág, si Bubuyog, si Galit, si Sampalok,
si Katuray.
Ikatló.—Sa alín mang pamagát ng̃ kathâ ó dulâ kailan ma’t tinutukoy
ang kumathâ, hal.: Si Banaag at Sikat, si Pinaglahuan,
 si Walâng
Sugat.
Ikapat.—Sa anó mang ng̃alan ng̃ katungkulan kailan ma’t binabanggít
sa kasunód ang pang̃alan ng̃ táong may tungkulin, hal.:
 Si Speaker
Osmeña, si Kinatawáng Quezón, si
 Profesor Blumentritt, si
Gobernador Santos.
Ikalimá.—Sa mg̃a pang̃alang itinátawag sa mg̃a magulang at kapatíd,
kalahì at katoto, hal.: Si tatay, si nanay,
 si kaka, si kuya,
si kababayan, si kaibigan. Gayón din sa mg̃a ng̃alang itinátawag
sa mg̃a kamag-anak, ng̃unì’t tang̃ìng mangyayari ang ganitó kailan
ma’t na sa mg̃a salitâng hirám, hal.: Si
 tio, si primo, si
kumare, si kumpare.
G. ¿Kung ibig tumukoy sa dalawá ó marami, ¿anó ang dapat gamitin?
N. Dapat gamitin ang siná, na nanggaling sa pang-akbáy
 [45]na si
at dinagdagán ng̃ na, kailan ma’t ibig tumukoy sa dalawá ó
maraming tao, hal.: Siná Milíng, siná Teroy. Sa mg̃a salitâng
itó’y mapagtatantô na si Milíng ó si Teroy ay may mg̃a kasamaháng
akiakibat magíng sa pamamahay, sa paglalarô, sa paglíliwalíw ó sa
paghahanap-buhay.
G. ¿Paano ang pagtukoy sa bilang na dalawá ó marami sa mg̃a pang̃alan
ng̃ tao?
N. Ang pang̃alang angkín ng̃ isáng tao ay hindî maáarìng ilagáy sa
bilang na dalawá ó marami (ó número plural)
 kailan ma’t tumutukoy sa
sarili lamang niyáng pagkatao. Ng̃unì’t kung ang pang̃alang nátura’y
tumutukoy sa kalahatán ó karamihan ay maáarìng ilagáy sa bilang na
dalawá ó marami, at sa ganitó’y dî dapat gamitin ang siná kundî
ang mg̃a na siyáng ginágamit sa mg̃a bagay; hal.: Ang mg̃a Pedro,
ang mg̃a Karlos, ibig sabihin sa makatwíd ang mg̃a tinátawag na
Pedro ó ang mg̃a nang̃áng̃alang Karlos.
G. ¿Paano ang pagbábaling
 (ó declinación) ng̃ pang-akbáy
 na si?
N. Gaya ng̃ sumúsunód:
[46]
G. ¿Kailán dapat gamitin ang na sa lagáy na pangtukoy?
N. Ginágamit ang si sa bilang na íisá at siná sa dalawá ó marami
kailan ma’t tinutukoy ang pang̃alan ng̃ tao, hal.: Si Kulás, kung
siyá lamang, at siná Kulás kung may ibá pang kasama ó akibat.
G. ¿Kailán ginágamit ang na sa lagáy na pang-arì?
N. Ginágamit ang ni sa íisá at niná sa dalawá ó marami kailan
ma’t ang bagay na ináarì ó sangkáp ay unang nábabanggít kay sa may
arì ó kinasasangkapán, hal.: ang aklát ni Lucio, ang bahay niná
Enchang. Kung ang may arì ó kinasasangkapán ay siyáng unang nátutukoy
kay sa ináarì ó sangkáp ay dapat gamitin ang kay sa íisá at kiná
sa dalawá ó marami, hal.: Ang kay Luciong aklát, ang kiná ó kaná
Enchang na bahay.
G. ¿Kailán ginágamit ang na sa panglayon?
N. Ginágamit ang kay sa íisá at ang kiná sa dalawá ó marami,
kailan ma’t nagpapakilala ng̃ layon ó anó mang bagay na ninanasà,
hal.: Dumalaw siyá kay Lukas; paroón tayo kiná ó kaná Yoyong.
Kung nagpapakilala ng̃ kung sino ang may gawâ ng̃ isáng bagay, ó may
akdâ ng̃ aklát ó may likhâ ng̃ anó man ay dapat gamitin ang ni sa
íisá at niná sa dalawá ó marami, hal.: Sinulat ni Diego itóng
aklát, ang bangkâ’y ginawâ niná Binong.
G. ¿Kailán hindî dapat gamitan ng̃ pang-akbáy ang pang̃alan
 ng̃ tao?
N. Hindî ng̃â dapat gamitan kailan ma’t binabanggít sa pagtawag,
pag-úutos ó pakikisuyo, hal.:
 [47]Emong,
 halika; Lakad na, Tinoy;
Teban, pakiabot mo ng̃â ang batiyâ.
G. ¿Dapat bang lagyán ng̃ pang-akbáy ang bawà’t isá kung
nagkakasunódsunód ang dalawá ó maraming pang̃alan ng̃ tao?
N. Kung magkakásunódsunód ang dalawá ó maraming ng̃alan ay dapat
akbayán ng̃ si ang bawà’t isá lalòng lalò na kung binibilang ó
tinutukoy na isáisá, hal.: Si Pedro, si Karlos at si Fidel ay
paraparang mabuti.
G. ¿Saánsaán dapat iakbáy ang pang-akbáy
 na ang?
N. Dapat iakbáy sa mg̃a panutong sumúsunód:
Una.—Sa karaniwang pang̃alan ng̃ anó mang bagay, hal.: ang bayan,
ang tao, ang araw, ang hayop, ang tubig, ang talulót.
Ikalawá.—Ang pamagát ng̃ mg̃a bansá, bayan, lálawigan, nayon,
lansang̃an, at mg̃a poók ay karaniwan ng̃ akbayán ng̃ ang; hal.:
Ang Pilipinas, ang Amérika, ang Bulakán, ang Sampalok, ang
Eskolta, atbp.
Ikatló.—Ang pamagát ng̃ mg̃a kapisanan, samahán ó simbahan kailan
ma’t ibig banggitín, hal.: Ang Taga-Ilog, ang Katubusan, ang
Katimawan, ang Paraluman, ang Katedral.
Ikaapat.—Ang pamagát ng̃ mg̃a aklát ng̃ karunung̃an ó ng̃ mg̃a
kathâng kasaysayan kailan ma’t binabanggít, hal.: ang Gramátiká,
ang Pilosopía, ang Noli me tángere.
[48]
Ikalimá.—Ang pang̃alan ng̃ mg̃a araw sa buông isáng linggó at
ng̃ mg̃a buwán, kailan ma’t ibig banggitín, hal.: ang martés, ang
huebes, ang Agosto, ang Disiembre.
Ikaanim.—Ang pang̃alan ng̃ mg̃a katungkulan kailan ma’t itó’y
binabanggít, hal.: Ang Komisionado, ang Kinatawán. Kung may
kasunód na pang̃alan ng̃ tao ay inaakbayán din ng̃ ang, bagamá’t
maáarì rin ang si, hal.: Ang Komisionado Palma, ó si Komisionado
Palma; ang Hukóm Araullo, ó si Hukóm Araullo.
Ikapitó.—Ang pang̃alan ng̃ tao, kailan ma’t sinusundán ng̃ itó,
iyán, yaón, ó kayâ’y kung tinutuntóng mabuti, hal.: Ang Yoyong
na itó, ang Huséng yaón.
Ikawaló.—Iniáakbáy rin sa mg̃a pangwatas
 (ó verbo), hal.: Ang
binabasa ni Pedro, ang kinakain ni Mente, ang sinusulat ni Huan.
G. ¿Anó ang dapat gamitin kung ibig tumukoy sa bilang na dalawá ó
marami?
N. Ang pang-akbáy na ang ay dapat sundán ng̃ mg̃a kailan ma’t
tumutukoy sa bilang na dalawá ó marami (número plural) na siyáng sa
bagay na itó’y tang̃ìng ginágamit sa ating wikà, hal.: ang tao,
kung íisá ang binabanggít; at ang mg̃a tao kung bumabanggít sa
dalawá ó marami.
G. Ang dalawá ó maraming pang̃alan ng̃ bagay na nagkakasunódsunód,
¿dapat bang akbayán ng̃ ang ang bawà’t isá?
N. Kung iniisáisá ang pagbanggít sa hang̃ád na bilang̃in ó luminaw
kayâ, ay dapat pang̃unahan ng̃ ang ang bawà’t isáng pang̃alan ng̃
bagay, hal.: Ang matá, ang ilóng at ang taing̃a ay maháhalagáng
sangkáp [49]ng̃
 katawán ng̃ tao; ang ilog at ang dagat ay kapuwà
tubig. Ng̃unì’t kung sa isáng kaisipán ay nagkakasunódsunód ang
dalawá ó maraming pangdiwà (ó sustantivo) at dî lubhâng nililinaw
ang pagbanggít ay dî dapat akbayáng isáisá ng̃ ang kundî ang una
lamang, hal.: ang masasarap na manggá, lansones, santól at mabulo
ay tang̃ìng halaman sa Pilipinas.
G. ¿Paano namán ang pagbábaling
 (ó declinación) ng̃ pang-akbáy na
ang?
N. Gaya nitóng sumúsunód:
G. ¿Kailán dapat gamitin ang na sa lagáy na pangtukoy?
N. Dapat gamitin ang ang sa íisá at ang mg̃a sa dalawá ó marami
kailan ma’t tinutukoy ang pang̃alan ng̃ bagay, hal.: ang bayan
kung bumabanggít sa íisá at ang mg̃a bayan kung dalawá ó marami
ang ibig tukuyin.
G. ¿Kailán ginágamit ang na sa lagáy na pang-arì?
N. Sa íisá’y ginágamit ang ng̃ at ng̃ mg̃a sa dalawá ó marami,
kailan ma’t ang bagay na ináarì ó sangkáp ay unang nábabanggít kay sa
may arì ó kinasasangkapán, hal.: ang panitik ng̃ mánunulát, ang
ulo ng̃ sanggól, ang mg̃a bulaklák ng̃ dalaga. Kung ang may arì
ó kinasasangkapán ay siyáng unang
 [50]nátutukoy
 kay sa bagay na ináarì
ó sangkáp ay dapat gamitin ang sa sa íisá at sa mg̃a sa dalawá
ó marami, hal.: ang sa mánunulát na panitik, ang sa sanggól na
ulo, ang sa dalagang mg̃a bulaklák.
G. ¿Kailán namán ginágamit ang na sa panglayon?
N. Ginágamit ang sa sa íisá at sa mg̃a kung dalawá ó marami kailan
ma’t nagpapahiwatig ng̃ lugál, nasà ó anó mang bagay na náuukol
dito, hal.: Maglalakbáy siyá sa Mindanáw, umanib tayo sa mg̃a
kalahì. Kung nagpapahayag namán nang kung sino ang gumawâ, kumathâ
ó lumikhâ ng̃ anó mang bagay ay ginágamit ang ng̃ sa íisá at ng̃
mg̃a sa dalawá ó marami, hal.: Ang aklát ay niyarì ng̃ limbagan,
ang lansang̃a’y ginawâ ng̃ mg̃a tao.
Gurò. ¿Anó ang kahulugán ng̃ salitâng pangdiwà?
Nag-aaral. Salitâng pangdiwà, ang bahagi ó pangkát ng̃
kaisipán na tumutukoy ó nagpapakilala ng̃ mg̃a pang̃alan ng̃ tao,
hayop ó bagay sang-ayon sa kanyáng kalikasán, diwà ó halagá; hal.:
Bahay, tubig, dagat, Pedro, Bulakán. Dapat mabatíd na ang pangdiwà
ay maáarìng lumagáy ó lumagì sa kaisipán sa kanyáng sarili lamang,
at dahil dito kung kayâ ikinapit ang ganyáng pamagát.
G. ¿Alín ang pang̃ulong bahagi ng̃ pangdiwà?
N. Ang dalawáng itó: pangdiwà sa bagay at pangdiwà sa tao.
G. ¿Anó ang pangdiwà sa bagay?
[51]
N. Ang náuukol sa madlâng pang̃alan ng̃ tao, hayop ó bagay na
karaniwan na tumutukoy sa íisáng panig ó hugis, hal.: tao, pusà,
ilog, mg̃a pang̃alang bumabanggít sa lahát ng̃ tao, sa lahát ng̃
pusà at sa lahát ng̃ ilog.
G. ¿Anó namán ang pangdiwà sa tao?
N. Ang náuukol sa tiyák na pang̃alan ng̃ tao, hayop ó bagay upáng
mápaibá ó huwág mápalahók sa ibáng pang̃alang tumutukoy rin sa
kanyáng panig ó hugis, hal.: Maynilà, Ricardo, Bagumbayan,
mg̃a pamagát na bumabanggít sa isáng bayan, sa isáng tao at sa isáng
daán ó lansang̃an.
G. ¿Anó ang dapat matantô ukol sa salitâng pangdiwà?
N. Na, sa Wikàng Tagalog, ang pangdiwà’y hindî pabagobago sa kiyás
(ó género), hal.:
 áso, pusà, kabayo, mg̃a salitâng hindî matiyák
kung ásong lalaki ó pusàng babae, ó anó man.
G. ¿Pano ang dapat gawín upáng matiyák ang kiyás ng̃ pang̃alan ng̃
isáng tao ó hayop?
N. Ang mg̃a pang̃alang tumutukoy sa tao ó hayop ay dapat dagdagán
ng̃ lalaki kung sa kiyás na itó bumabanggít at babae kung dito
namán náuukol, upáng mákilala ang tagláy na kiyás ng̃ isá’t isá;
hal.: sa batà, batàng lalaki, kung itó ang nais tukuyin, sa pusà,
pusàng babae, kung itó namán ang ibig banggitín.
G. ¿Mayroón kayâ sa ating wikà ng̃ mg̃a salitâ ó pang̃alan na sa
kaniyáng sarili’y tumutukoy sa lalaki ó sa babae, kahì’t na ang mg̃a
itó’y hindî idagdág?
N. Mayroón pò, bagamá’t ang mg̃a salitâng itó’y
 [52]kákauntî, hal.:
amá, na sa lalaki tumutukoy, at iná sa babae namán, amaín at
ali, binatà at dalaga, bagongtao at binibini, at ibá pa.
G. ¿Anó ang dapat mabatíd ukol sa mg̃a
 ng̃alan ng̃ tao?
N. Ang mg̃a ng̃alan ng̃ tao na ng̃ayó’y kasalukuyang ginágamit
natin, palibhasà’y hirám sa wikàng kastilà ay may sariling kiyás na
tagláy, sa makatuwíd bagá’y ang isáng ng̃alan ay nauúnawàan agád
kung nahihinggíl sa lalaki ó sa babae; hal.: Claro ó Clara, Domingo
ó Dominga, Pascual ó Pascuala.
G. ¿Paano ang paglalagáy sa bilang na dalawá ó marami
 (ó número
plural) ng̃ mg̃a salitâng pangdiwà?
N. Sa dalawáng kaparaanán:
Una.—Kung pangdiwàng dalisay (ó simple)
 ay sa pamamagitan ng̃
mg̃a, hal.: mg̃a tao, mg̃a bahay, mg̃a hayop, mg̃a bulaklák.
Ikalawá.—Ang isáng pangdiwàng mayhalò na nagbuhat sa mag ay
inúulit ang unang pantíg ng̃ ugát, hal.: mag-iná, mag-amá, magbayáw,
ay ginagawâng mag-íiná, mag-áamá, magbábayáw, kung tumutukoy sa
dalawá ó marami.
G. ¿Paano ang pagbábaling sa salitâng pangdiwà?
N. Sa pamamagitan ng̃ mg̃a pang-akbáy na si at ang at ang
kaníkanyáng sinásakláw. Náitó ang mg̃a halimbawà:
PAGBÁBALING NG̃ PANGDIWÀ
[53]
G. ¿Sa anó pa nabábahagi ang salitâng pangdiwà?
N. Sa tinátawag na dalisay
 (ó simple) at mayhalò
 (ó compuesto).[11]
Tinátawag na dalisay ang salitâng walâng idinaragdág na anó man sa
kanyáng pagigíng salitâ ó kayâ’y ang salitâng tinátawag na ugát, hal.:
sanggól, bahay, kahoy, banál. Tinátawag na mayhalò ang salitâng
dalisay ó ugát na dinagdagán ng̃ anó mang anyô (ó partícula) magíng
sa una ó hulihán kayâ, hal.: kabatàan, kabuhayan, kasalo, pabang̃ó,
pag-ibig, pag-asa, atbp.
G. ¿Paano ang mg̃a kaparaanáng ginagawâ nang ang salitâng dalisay
ay magíng salitâng mayhalò?
N. Sa mg̃a paraáng sumúsunód:
Una.—Lahát halos ng̃ mg̃a salitâng dalisay ó ugát na inangkapán ng̃
ka at sinugpung̃án ng̃ an ó han sang-ayon sa mg̃a pangyayari,
hal.: buhay, bayan, batà, gandá, buti, linis, atbp. ay nagigíng
kabuhayan, kabayanan, kabatàan, kagandahan, kabutihan, kalinisan.
[54]
Ikalawá.—Ang mg̃a salitâng dalisay ó ugát na inangkapán ng̃ ka
ay nagigíng mayhalò, na, ang kahulugá’y náuuwî sa may akibat ó may
kasama ó may kaakbáy, hal.: salo, sunò, sama, sabáy, piling, sakáy,
larô, tulong, atbp. ay nagigíng kasalo, kasunò, kasama, kasabáy,
kapiling, kasakáy, kalarô, katulong. Dapat alamíng ang mg̃a itó’y
nagbabadyá lamang ng̃ isá sa mg̃a kasama, akibat ó kaakbáy, at kung
ibig magsulit ng̃ dalawá ay kailang̃ang angkapán pa ng̃ anyông
mag, hal.: magkasalo, magkasunò, magkasama,
 magkasabáy, atbp. Kung
nagbabadyá namán ng̃ karamihan ay dapat ulitin ang unang dalawáng
pantíg ng̃ ugát, hal.: magkasalosalo, magkasamasama, magkasabaysabáy,
atbp.
Ikatló.—Ang mg̃a salitâng dalisay na maáarìng gawíng pangwatas
ay nagigíng mayhalò kung angkapán ng̃ anyông pa, hal.: sa dusa
ay parusa, sa bang̃ó ay pabang̃ó, sa hiyás ay pahiyás, sa utang ay
pautang, sa mana ay pamana, atbp.
Ikaapat.—Ang mg̃a salitâng dalisay na bumabanggít sa ng̃alan ng̃
mg̃a kamag-anak na inangkapán ng̃ anyông mag ay nagigíng mayhalò
na ang kahulugá’y tumutukoy sa dalawá, hal.: amá, iná, bayáw,
asawa, pinsan, anák, atbp. ay nagigíng mag-amá, mag-iná, magbayáw,
mag-asawa, magpinsan, mag-anák. Kung nais tumukoy sa tatló ó marami ay
dapat ulitin ang unang pantíg ng̃ salitâng dalisay, hal.: mag-áamá,
mag-íiná, magbábayáw, magpípinsan, atbp.
Ikalimá.—Ang mg̃a salitâng dalisay na nagbabadyá ng̃ anó man na
angkapán ng̃ pinaka ay nagigíng mayhalò na ang kahulugá’y ang
bagay na humahalili,
 [55]hal.:
 tao, hayop, walís, tinapay, tubig,
magulang, iná, amá, alilà, atbp. ay nagigíng pinakatao, pinakahayop,
pinakawalís, pinakatubig, pinakaanó, pinakaalilà, atbp.
Ikaanim.—Ang mg̃a dalisay na tumutukoy din sa mg̃a ng̃alan ng̃ mg̃a
kamag-anak ay nagigíng mayhalò kailan ma’t inangkapán ó sining̃itan
ng̃ anyông in at inulit ang kanyáng unang pantíg, na ang kahulugá’y
ang mg̃a ng̃alang hindî tunay ó hawa lamang, hal.: amá, iná, anák,
ali, kapatíd, atbp. ay nagigíng ináamá, iníiná, ináanák, ináali,
kinákapatíd.
Ikapitó.—Ang mg̃a dalisay na tumutukoy sa mg̃a ng̃alan ng̃ bung̃a,
ng̃ bulaklák, ng̃ kasangkapan, atbp. ay nagigíng mayhalò kailan ma’t
inangkapán ó sining̃itan ng̃ in, na ang kahulugá’y ang pagkakatulad
ó pagkakáparis, hal.: balimbing, santól, gulay, sampaga, sampagita,
kamatsilé, karayom, sandók, tabò, ay nagigíng binalimbing, sinantól,
ginulay, sinampaga, sinampagita, kinamatsilé, kinarayom, sinandók,
tinabò.
Ikawaló.—Ilán sa mg̃a salitâng dalisay ay nagigíng mayhalò kung
angkapán ó sing̃itan ng̃ in at sugpung̃án ng̃ an, na, ang
kátuturá’y ang katapusán ng̃ anó man, hal.: kayas, tabas, pilì,
 atbp.
ay nagigíng kinayasan, tinabasan, pinilìan. Kung nagbabadyá ng̃
karamihan, ang in ay dapat dagdagán ng̃ pag, na sa madalìáng sabi
ay nagigíng pinag at sakâ sugpung̃án ng̃ an, hal.: pinagkayasan,
pinagtabasan, pinagpilìan.
Ikasyám.—Gayón ding pagbubuô ang dapat gawín ukol sa pagbabadyá ng̃
iláng ng̃alan ng̃ anó mang bagay na ginamitan, nilagyán ó ginawâng
gayón sang-ayon [56]sa
 ugát na tagláy, hal.: sa pulót ay pinulután, sa
gulay ay ginulayan, sa burdá ay binurdahán, sa guhit ay ginuhitan,
sa pulá ay pinulahán, atbp.
Ikasampuô.—Kung iangkáp ang anyông pang sa ibá’t ibáng ugát ay
nagigíng pangdiwà, na, ang kahulugá’y ang kasangkapang iginagawâ ng̃
anó man. Dapat lamang alamín na itóng pang ay siyáng bumabago sa
iláng titik ng̃ ugát, gaya ng̃ mápupuná sa mg̃a kabanatang haharapín.
Halimbawà: panghakot, panghuli, panggapas, pang-ahit, panarók,
pamalò, pamahid, pangtunóg, pang̃ahig, panilò, atbp.
G. ¿Anó ang tinátawag na pangdiwàng pangwatas?
N. Yaóng pangdiwàng nagbuhat ó nanggaling sa mg̃a pangwatas.
G. ¿Alínalín ang mg̃a pangdiwàng pangwatas?
N. Ang mg̃a sumúsunód:
1.—Nagagawâng mg̃a pangdiwà ang mg̃a pangwatas na binaybáy sa um
sa pamamagitan ng̃ anyông pag na iniangkáp sa mg̃a salitâng ugát,
hal.: basa, sulat, lakad, takbó, lang̃óy, kain, araw, ulán, suntók,
upô, sigáw, atbp. ay nagigíng pagbasa, pagsulat, paglakad, pagtakbó,
paglang̃óy, pagkain, pag-araw, pag-ulán, pagsuntók, pag-upô, pagsigáw.
2.—Nagagawâ ring mg̃a pangdiwà ang mg̃a pangwatas na binaybáy sa
mag sa pamamagitan ng̃ anyông pag na iniangkáp sa mg̃a ugát na
inulit ang isá ó dalawáng titik ng̃ unang pantíg nitó, hal.: aral,
salitâ, saing, lutò, sabi, wastô, masíd, habol, hanáy, buô, lakip,
atbp. ay nagigíng pag-áaral, pagsasalitâ, pagsasaing,
 [57]paglulutò,
pagsasabi, pagwawastô, pagmamasid, paghahabol, paghahanáy, pagbubuô,
paglalakip.
3.—Ang mg̃a pangwatas na binaybáy sa anyông mang ay nang̃agagawâ
ring pangdiwà sa pamamagitan ng̃ anyông pang na inúulit ang unang
dalawáng titik ng̃ ugát na binago, tagláy ang kanyáng pagkakabagong
malimit mangyari, hal.: huli, isdâ, utang, pulót, puti, bató,
tiklóp, pitás, atbp. ay nang̃agigíng panghuhuli, pang̃ing̃isdâ,
pang̃ung̃utang, pamumulot, pamumuti, pangbabató, paniniklóp, pamimitás.
4.—Nagagawâ pa ring mg̃a pangdiwà ang mg̃a pangwatas na binaybáy sa
ma sa pamamagitan ng̃ anyông pagká, na iniáangkáp din sa salitâng
ugát, hal.: tuto, tulog, higâ, hulog, takot, gulat, bagód, iníp,
atbp. ay nagigíng pagkatuto, pagkahulog, pagkatakot, pagkagulat,
pagkabagód, pagkainíp.
G. ¿Anó ang tinátawag na pangdiwàng malimit?
N. Yaóng nagbabadyá ng̃ kadalasán sa paggawâ ó ginagawâ sang-ayon
sa mg̃a gawâ ó kilos ng̃ ugát.
G. ¿Paano ang mg̃a paraán ng̃ pagbubuô sa
 bagay na itó?
N. Sa ibá’t ibáng kaparaanán:
Una.—Sugpung̃án ng̃ an ó han sang-ayon sa tuntuning sinúsunód
ng̃ salitâng ugát, hal.: sa damó ay damuhán, sa halaman ay hálamanán,
sa ikmó ay ikmuhan, sa saging ay saging̃án, sa niyóg ay niyugan, sa
kawayan ay káwayanán, sa bahay ay bahayán, sa paligò ay paligùan,
sa pusalì ay pusalìán, atbp.
Ikalawá.—Sugpung̃án din ng̃ an ó han ang ugát, sakâ
 [58]ulitin ó
dalawahín ang unang pantíg nitó, hal.: sa kain ay kakanán, sa silíd
ay sisidlán, sa upô ay úupán, sa higâ ay hihigán, atbp.
Ikatló.—Angkapán ng̃ ka at sugpung̃án ng̃ an ó han ang
salitâng ugát, sakâ ulitin ang unang pantíg nitó, hal.: sa tisod
ay katitisuran, sa hulog ay kahuhulugan, sa dapâ ay kadadapâan, sa
untóg ay kauuntugán, atbp.
Ikaapat.—Nagagawâ ring pangdiwàng malimit ang iláng mg̃a pangwatas
sa kanyáng mg̃a panahóng haharapín, hal.: paghuhukumán, pagbibitayán,
pagbabarilán, pagpapatayán, pagbibinyagán, pagbabaunán, atbp.
G. ¿Anó ang tinátawag na pangdiwàng karamihan?
N. Yaóng na sa bilang na íisá ay tumutukoy sa maraming ng̃alan,
bagay ó anó man sang-ayon sa lamán ng̃ ugát.
G. ¿Paano ang kanyáng pagbubuô?
N. Sa mg̃a kaparaanáng sumúsunód:
Una.—Ang iláng salitâng ugát na nagbabadyá ng̃ panahón na angkapán
ng̃ anyông mag ay nagsasaysáy ng̃ kabuùan, hal.: sa hapon ay
maghapon, sa damág ay magdamág.
Ikalawá.—Kung iniangkáp ang sang na nagbuhat sa isá, ay
nagbabadyá ng̃ lahát ó kabuùan ng̃ anó mang bagay na tagláy ng̃
ugát, hal.: sang-oras, sang-araw, sanglinggó, sangbuwán, sangtaón,
sangpuô, sangdaán, sanglibo, sanglaksâ, sangyutà, atbp.
Ikatló.—Sa mg̃a ugát na nagsusulit ng̃ poók ó anó man na angkapán
ng̃ sang at sugpung̃án ng̃ an ó
 [59]han
 ay nagbabadyá rin ng̃
karamihan ó kabuùan, hal.: sangbahayán, sangbayanán, sangdaigdigan,
sangsinukuban, sangtinakpán, atbp.
Ikaapat.—Kung angkapán ng̃ sang ang mg̃a pangdiwàng mayhalò sa
pamamagitan ng̃ ka at an ó han ay nagbabadyá namán ng̃ ganáp
na kabuùan, hal.: sangkapulùán, sangkatauhan, sangkalang̃itan,
sangkalupàan, at ibá pa.
[11] Ginawâ kong íisáng salitâ ang mayhalò bagamá’t ang
katotohana’y dalawá, upáng máitumbás natin sa salitâng compuesto
ng̃ kastilà.
Gurò. ¿Anó ang kátuturán ng̃ salitâng pangturing?
Nag-aaral. Salitâng pangturing ay isáng bahagi ó pangkát
ng̃ kaisipán na siyáng inilalakip ó idinaragdág sa pangdiwà upáng
mabago ó mákilala ang kátuturán nitó.
G. Ang mg̃a salitâng pangturing, ¿sa ilán nabábahagi?
N. Sa dalawá, gaya rin ng̃ pangdiwà: dalisay at mayhalò. Dalisay
ang salitâng walâng idinaragdág na anó man sa kanyáng pagigíng
salitâ, hal.: tamád, pang̃it, duwág, payapà, tahimik. Mayhalò ang
salitâng ugát ó dalisay na dinagdagán sa una ó hulihán ng̃ anó mang
anyô (ó partícula), hal.:
 mabuti, mataás, malakí, masamâ, magandá.
G. ¿Marami bagá sa ating wikà ng̃ mg̃a pangturing?
N. Sa mg̃a salitâng dalisay ó ugát ay hindî lubhâng karamihan,
samantalàng sa mg̃a salitâng mayhalò ay siyáng lubhâng marami.
G. ¿Pano ang paraáng ginagawâ nang ang mg̃a
 [60]salitâng ugát ó dalisay
ay magíng salitâng mayhalò?
N. Ang karaniwang gawín ukol sa bagay na itó ay dinaragdagán ng̃
ma sa unahán ng̃ salitâng ugát ó dalisay.
Náritó ang isáng tálâán ng̃ mg̃a salitâng ugát ó dalisay na nagigíng
salitâng mayhalò sa mg̃a salitâng pangdiwà (ó sustantivo) at sa mg̃a
pangturing (ó adjetivo).
Nagigíng salitâng pangturing ang mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃
pagkakáparis ó pagkakápantay kailan ma’t inangkapán ng̃ ka, hal.:
kaparis, katulad, kapara, kawang̃ís, kahambíng, kamukhâ, kawangkî,
kapantay, at ibá pa.
Nagigíng pangturing din ang mg̃a ugát na nagsusulit ng̃ pagkakahatì ó
kalagayan ng̃ anó man kailan ma’t inangkapán ng̃ ka, hal.: kahatì,
kaputol, kapiraso, kabiyák, kauntî, kapaták, karampót, atbp.
Nagigíng pangturing pa ang mg̃a ugát na nagsasaysáy ng̃ anó man
kailan ma’t inangkapán ng̃ ka at inulit ang buông ugát ó unang
dalawáng pantíg nitó, hal.: kagulatgulat, katakottakot, kagitlágitlá,
kasindáksindák, kahapishapis, kakilákilabot, katawátawá, kalugódlugód,
kaibig-ibig, kaayaaya, atbp. Ang mg̃a
 [61]pangturing na itó’y maáarì
ring sabihin sa pamamagitan ng̃ naka na inulit ang unang pantíg
ng̃ ugát, hal.: nakagugulat, nakatatakot, nakagigitlá, atbp.
G. ¿Mayroón pa bagáng ibáng pangturing na nagbubuhat sa ibá?
N. Oo pò na nanggaling sa pangwatas at pinamagatáng pangturing na
malimit. Náitó ang ibá’t ibáng paraán ng̃ kanyáng pagbubuô.
Una.—Angkapán ng̃ ma ang salitâng ugát at sugpung̃án ng̃ in ó
hin sang-ayon sa sinúsunód na tuntunin, hal.: masintahin, maawàin,
mahabagín, maibigín, mawilihín, masuwayin, masunurin, mairugín, at
ibá pa.
Ikalawá.—Angkapán din ng̃ ma at sugpung̃án ng̃ in ó hin,
sakâ ulitin ang unang dalawáng titik ng̃ unang pantíg ng̃ ugát, hal.:
matutulugín, matatawanín, magagalitín, malilimutín, masasaktín,
mapapalarín, malulugdín, matatakutín, atbp.
Ikatló.—Sugpung̃án lamang ng̃ in ó hin ang salitâng
 ugát, hal.:
gálisin, mutàin, bulutung̃ín, pigsahin, hikàin, iyakin, sumbung̃in,
tiyanin, bukulin, atbp.
Ikapat.—Nagigíng pangturing din ang mg̃a panahóng haharapín
ng̃ pangwatas na binaybáy sa mag, hal.: magsasakâ, magpapandáy,
magbabaká, magbababóy, magguguláy, magpapalayók, magpapasán,
magbubuhát, atbp.
Ikalimá.—Nagigíng pangturing pa rin ang mg̃a panahóng haharapín
ng̃ pangwatas na binaybáy sa mang, hal.: manggagawà, manggugupit,
manghahabi, mangwawalís, mang̃ing̃isdâ, mánunubós, máninilâ,
mánunulát, [62]mánunulâ,
 mámamahayág, máng̃ang̃athâ, mánanalaysáy,
mánanagalóg, atbp.
Ikaanim.—Angkapán ng̃ mapag ang mg̃a salitâng ugát, hal.:
mapagbirô, mapaglarô, mapagmasíd, mapagpuyát, mapagbulóng, mapaglibák,
mapagbiyayâ, mapagdasál, atbp.
Ikapitó.—Angkapán namán ng̃ palá ang ugát, hal.: palakaín,
palainóm, palausáp, palasumpâ, palatakbó, palasulát, palabasá,
palasayáw, palasuwáy, palasigáw, palalarô, palabihís, atbp.
Ikawaló.—Angkapán ng̃ tagá ang mg̃a salitâng ugát. Dapat alamíng
ang mg̃a ugát na binaybáy sa mag ó mang ay dapat magtagláy ng̃
pag ó pang, hal.: tagatanod, tagabantáy, tagatugtóg, tagakain,
tagapaglutò, tagapagsaing, tagaing̃at, tagapang̃asiwà, tagapaglabá,
atbp.
G. ¿Anó ang kaibháng nangyayari sa mg̃a salitâng pangdiwà at sa mg̃a
pangturing?
N. Malakí pò ang pagkakáibá ng̃ dalawáng itó, sapagkâ’t ang pangturing
kailan ma’y nang̃áng̃ailang̃an ng̃ tulong ng̃ isáng pangdiwà upáng
magtagláy ng̃ isáng buông kahulugán ó kayâ’y bumuô ng̃ isáng
kaisipán (ó oración); samantalàng ang pangdiwà ay dî na kailang̃an
ang tulong, at sukat sa kanyáng sarili’y maáarìng magkaroón ng̃
isáng buông kátuturán. Halimbawà: malinaw na tubig, magandáng buwán,
mainit na araw. Sa halimbawàng itó ang tubig, ang buwán at ang
araw ay mg̃a salitâng pangdiwà na siyáng nagbibigáy ng̃ kahulugán
sa kaisipán, at kahì’t banggitín ang bawà’t isá ay maúunawàan ng̃
sino man; samantalàng ang malinaw, magandá at
 [63]mainit ay mg̃a
pangturing na siyáng bumabago ó tumuturing ng̃ kátuturán sa mg̃a
pangdiwàng kasakasama nilá, at kung banggitín ng̃ walâng katulong
ay hindî maúunawàan ng̃ sino man, sapagkâ’t hindî matantông kung
anó ang malinaw, kung anó ang magandá ó kung anó ang mainit.
G. ¿Maáarì bagá kung minsang malagáy siyáng mag-isá sa kaisipán?
N. Maáarì pò, kailan ma’t ang salitâng pangdiwà na siyáng nagbibigáy
ng̃ kátuturán ay hindî nakalantád, ng̃unì’t dapat matalastás na
nakatagò, hal.: ang mg̃a masasamâ’y pinarurusahan, ang ikalimá’y
huwág papatáy. Sa masasamâ ay nakatagò ang salitâng tao at sa
ikalimá ang salitâng utos.
G. ¿Maáarì kayâng ang salitâng pangturing ay gamitin lang mag-isá
sa pamamagitan ng̃ ibáng paraán?
N. Oo pò, maáarì, kailan ma’t ináakbayán sa una ng̃ pang-akbáy
ang na ang kátuturá’y katumbás sa isáng ng̃alang pangdiwà, hal.:
ang masamâ ay dapat itapon, ibig sabihin nitó sa makatuwíd ang
kasamâan; ang mabuti ay dapat úliranin, sa makatuwíd tinutukoy
ang kabutihan.
G. ¿Pano ang paglalagáy sa bilang na dalawá ó marami ng̃ mg̃a salitâng
pangturing?
N. Kung mg̃a salitâng dalisay ó ugát ay pinang̃ung̃unahan ng̃ mg̃a
na siyáng ginágamit sa ganitóng bagay, hal.: pang̃it na tao, tamád
na lalaki, kung sa [64]íisá,
 at kung sa dalawá ó marami’y ginagawâng
mg̃a pang̃it na tao, mg̃a tamád na lalaki.
Kung mg̃a salitâng mayhalò na nagbuhat sa ma ay inúulit lamang ang
unang pantíg ng̃ ugát, hal.: malakíng aklát, mahabàng talumpatì,
magandáng dalaga kung sa íisá, at nagigíng malalakíng aklát,
mahahabàng talumpatì, mg̃a magagandáng dalaga kung sa dalawá ó
marami.[12]
 Ng̃unì’t kung ang salitâng pangdiwà ay siyáng náuuná kay
sa pangturing ay dapat lagyán ng̃ mg̃a at itó’y kailang̃ang iuná
sa pangdiwà at ulitin ang unang pantíg ng̃ salitâng ugát, hal.: mg̃a
talumpatìng mahahabà, mg̃a dalagang magagandá.
G. Kung sa isáng kaisipán ay nagkakasamasama ang mg̃a salitâng
pangturing, ¿paano ang dapat gawín?
N. Sakalìng ang náuuná’y ang salitâng pangdiwà kay sa mg̃a pangturing,
doón dapat iuná ang mg̃a at sa mg̃a itó (pangturing) ay dî dapat
lagyán ang bawà’t isá ng̃ mg̃a kundî ulitin ang unang pantíg
ng̃ bawà’t ugát, hal.: Sa Sangtinakpá’y may mg̃a bayang malalakí,
madadakilà, magigitíng at mararang̃ál. Kung ang náuuná namá’y ang
isáng salitâng pangturing kay sa pangdiwà ay dapat iuná roón ang
mg̃a at ang [65]mg̃a
 kasamahán niyá’y dapat ulitin ang mg̃a unang
pantíg ng̃ ugát, hal.: Sa Sangsinukob ay may mg̃a masasamâng tao,
manglulupig, manggagagá at mamámatay sa kapuwà tao. Dapat alamíng
ang hulíng paraáng itó’y hindî lubhâng gamitin dî paris ng̃ una.
G. ¿Anó ang salitâng pangtulad?
N. Salitâng pangtulad, yaóng nagpapakilala ng̃ katang̃ìán ng̃ isáng
pangdiwà kung ipaparis ó ihahalintulad sa kapuwà pangdiwà. Sa Wikàng
Tagalog itóng pangtulad ay may dalawáng urì: isá’y ang nagbabadyá
ng̃ pagkakatulad at ang ikalawá’y ang pagkakahigít.
G. ¿Alínalín ang mg̃a salitâng pangtulad sa ating wikà?
N. Marami pòng lubhâ, at náritó ang kanyáng pagkakábukódbukód:
sa pagkakatulad: ga ó gangga, para ó gaya, magkapara ó
magkatulad, sing ó kasing, at magkasíng; sa pagkakahigít:
lalò at pa.
G. ¿Kailán ginágamit ang ga ó gangga?
N. Ang ga ay ginágamit kailan ma’t ibig sukatin ang lakí, taás,
liít, tigás ó anó man ng̃ isáng bagay kung ihahalintulad sa ibá,
hal.: itóng brilyante’y ga munggó ang lakí, ga bató ang tigás ng̃
kanyáng pusò, ga damak ang taás ng̃ tubig. Ang gangga ay kawangkî
rin ng̃ ga at íisá silá sa paggamit, bagamá’t ang talagáng kágamitán
niyá’y kung tumutukoy sa bilang na dalawá ó marami, hal.: ang mg̃a
gangganitóng gawâ ay siyáng inúugalì tuwî na ng̃ may masasamâng
budhî; ang mg̃a gangganiyáng tao ay siyáng mg̃a dakilà.
[66]
G. ¿Kailán dapat gamitin ang para ó gaya?
N. Ginágamit ang para ó gaya kailan ma’t pinagpaparis ang isáng
bagay sa kapuwà bagay ng̃ walâng lámang̃an. Ang bagay na ipaparis
ay dapat ilagáy sa pangtukoy at ang pagpaparisan ay sa pang-arì at
ang para ó gaya ay dapat mahulí sa pangturing, hal.: Si Pelisa’y
magandáng para ni Mameng; akó’y mabuting gaya niyá; ang mg̃a matá
mo’y maniningníng na parang bituwín. Dapat alamíng ang paris at
tulad ay kawangkî rin ng̃ para ó gaya.
Dapat ding matantô na, kung may ka sa unahán, na sa madalìáng
sabi ay nagigíng kapara, kagaya, kaparis, katulad, at ang ibá pang
kasing-urì rin nitó gaya ng̃ kawang̃ís, kahambíng, kawangkî, kamukhâ,
kahalimbawà, kahalintulad, ay ginágamit ding maminsanminsan katulad
ng̃ para ó gaya lalòng lalò na kung hindî lubhâng mahabà ang
isáng kaisipán, hal.: Si Lucio’y katulad ni Fidel; ang pusà’y kaparis
ng̃ tigre. Lalòng angkáp kung gagamitin sa pagkakailâ ó kayâ’y
dagdagán sa una ng̃ walâ, hal.: Si Yoyong ay walâng kahalintulad
sa karunung̃an; si María’y walâng kahalimbawà sa kahinhinán.
G. ¿Kailán ginágamit ang magkapara ó magkatulad?
N. Ang magkapara ó magkatulad at ibá pang gangganitó ay dilì
ibá’t nanggaling sa kapara, katulad, kaparis, atbp. na inangkapán
ng̃ mag. Ginágamit ang mg̃a itó sa mg̃a bagay na pinagpaparis
ng̃ walâng lámang̃an, na, ang mg̃a pinagpapara ay dapat ilagáy sa
pangtukoy at ang pangturing ay sa hulí, hal.: Si Petra at si María’y
magkapara ng̃ gandá; si Siso at si Mente ay magkatulad ng̃ dunong.
[67]
G. ¿Kailán ginágamit ang sing ó kasing?
N. Ginágamit ang sing ó kasing kailan ma’t pinagpaparis ang isáng
bagay sa kapwà bagay nang walâng lámang̃an, at kailang̃ang ilagáy
sa pangtukoy ang pang̃alan ó bagay na ipaparis at sa pang-arì namán
ang ng̃alan ó bagay na pagpaparisan, hal.: ang mg̃a anák ni Lucio’y
singlakí ko, si Mateo’y kasingtaás ni Karlos. Kung tumutukoy sa
dalawá ó marami’y kailang̃ang ulitin ang unang pantíg ng̃ ugát ng̃
pangturing, hal.: ang mg̃a anák ni Lucio’y singlalakí ko, ang mg̃a
áso’y kasínglalakí ng̃ baboy.
G. ¿Kailán namán ginágamit ang magkasíng?
N. Ginágamit ang magkasíng kailan ma’t ang mg̃a pinagpaparis ay
na sa pangtukoy at nagsasaád ng̃ dalawáng bagay na magkahalintulad
ó magkakapantáy, hal.: si Pedro at si Huan ay magkasingdunong, ang
anák mo’t ang anák ko ay magkasingbuti. Kung bumabanggít sa bilang na
dalawá ó marami ang bawà’t isá sa mg̃a pinagpaparis ay kailang̃ang
ulitin ang ikalawáng pantíg ng̃ magkasíng, at sa katagâng sabi’y
gawíng magkakasíng, hal.: ang mg̃a anák ko ay magkakasingbuti; ang
mg̃a kababayan mo’t mg̃a kababayan ko’y magkakasingtulad ng̃ ugalì.
G. ¿Paano ang gagawín kung ibig tumukoy ng̃ isáng ng̃alan ó bagay
na nakahihigít?
N. Sa tatlóng kaparaanáng sumúsunód:
1.—Ilagáy sa pangtukoy (ó nominativo)
 ang nakahihigít at sa panglayon
(ó acusativo) ang náhihigtán, hal.:
 si Andoy ay marunong kay Pedro;
ang áso’y mataás sa pusà.
2.—Ang ganitó ring ayos na pinang̃unahan lamang
 [68]ng̃ lalò ang
salitâng pangturing, hal.: Si Lucio’y lalòng mataás kay Huan; ang
manggá’y lalòng masaráp sa bayabas.
3.—Ang gayón ding ayos na nilagyán ng̃ pa sa hulí ng̃ pangturing,
hal.: si Yoyong ay maputî pa kay Husé; ang araw ay magandá pa sa
buwán.
G. ¿Anó ang salitâng pangtaás?
N. Salitâng pangtaás ay siyáng nagpapakilala sa mg̃a pangturing
ng̃ kanyáng kataasán, hal.: Si Pedro’y mabuting mabuti, si Lucio’y
lubhâng marunong.
G. ¿Paano ang pagtatatág ng̃ mg̃a salitâng pangtaás?
N. Sa ibá’t ibáng kaparaanán:
Una.—Ilagáy sa una ó hulí ang lubhâ ng̃ salitâng pangturing,
hal.: Si Ricardo’y lubhâng mabuti, ó kayâ: Si Ricardo’y mabuting
lubhâ.
Ikalawá.—Ilagáy ang totoó sa una ó hulihán ng̃ salitâng
pangturing, hal.: Si Ricardo’y totoóng mabuti, ó kayâ: Si Ricardo’y
mabuting totoó. Maáarì rin itóng dalawahín at gawíng totoóng totoó,
hal.: Si Ricardo’y totoóng totoóng mabuti.
Ikatló.—Ilagáy sa una ó hulihán ng̃ salitâng pangturing ang dî
sapalâ, hal.: Si Ricardo’y dî sapalâng mabuti, ó kayâ: Si Ricardo’y
mabuting dî sapalâ.
Ikaapat.—Ilagáy sa una ó hulihán ng̃ salitâng pangturing ang dî
hamak, hal.: Si Ricardo’y dî hamak na mabuti, ó kayâ: Si Ricardo’y
mabuting dî hamak.
Ikalimá.—Ulitin ó dalawahín ang salitâng pangturing na paglalakipin
sa pamamagitan ng̃ pang-anib
 [69](ó
 ligazón) na náuukol, hal.: Si
Ricardo’y mabuting mabuti; ang pag-áaral ay mahirap na mahirap.
Ikaanim.—Ulitin ó dalawahín ang salitâng pangturing at pang̃unahan
ng̃ anyông ka at an ó han sa hulihán, hal.: Si Ricardo’y
kábutibutihan; ang sampagita’y kagandagandahan sa tanáng bulaklák.
Ikapitó.—Ang mg̃a salitâng ugát ó dalisay na inangkapán sa una ng̃
nápaka, hal.: Si Ricardo’y nápakabuti; ang sampagita’y nápakagandá.
Ikawaló.—Ang mg̃a pangwatas ay may iláng pangtaás, na, ang ginagawâ
ay inúulit ang buông ugát na sining̃itan ng̃ ng̃, hal.: tawa ng̃
tawa, tawag ng̃ tawag, kain ng̃ kain.
G. ¿Anó ang salitâng panglakí?
N. Salitâng panglakí, yaóng nagpaparagdág sa kahulugán ng̃ ugát.
G. ¿Paano ang pagbubuô ng̃ mg̃a itó sa ating wikà?
N. Sa dalawáng kaparaanán lamang:
1)—Ilagáy sa una ng̃ ugát ang salitâng malakí, hal.: malakíng tao,
malakíng hayop, malakíng lalaki, malakíng babae, malakíng bahay,
malakíng pusà, malakíng susô, atbp.
2)—Sugpung̃án ng̃ an ó han ang iláng salitâng ugát, hal.: sa
ulo ay uluhán, sa matá ay matahán, sa ilóng ay ilung̃án, sa bibíg
ay bibigán, sa ng̃usò ay ng̃usùán, atbp. Dapat alamíng ang mg̃a
salitâng itó’y maáarì ring sabihin sa pamamagitan ng̃ malakí,
hal.: malakíng ulo, malakíng matá, malakíng ilóng, atbp.
[70]
G. ¿Anó ang salitâng pangliít?
N. Salitâng pangliít, yaóng nagpapábawas ó nagpapákulang sa kahulugáng
tagláy ng̃ salitâng ugát.
G. ¿Paano ang paraáng ginagawâ sa ganitóng pagbabawas?
N. Sa mg̃a kaparaanáng sumúsunód:
1.—Ang mg̃a pangdiwàng dalisay ay inúulit ang buô ó ang unang
dalawáng pantíg ng̃ ugát at sakâ sinusugpung̃án ng̃ an ó han,
hal.: sa harì ay harìharìan; sa dios ay diusdiusan; sa tao ay
taútauhan; sa ibon ay ibunibunan; sa matandâ ay matamatandâan; sa
bulaklák ay bulabulaklakan; atbp.
2.—Ang mg̃a pangdiwàng mayhalò sa pamamagitan ng̃ ka at an ó
han ay nagigíng pangliít kailan ma’t dinagdagán sa una ng̃ may,
hal.: may kalakasan, may kabutihan, may kahinàan, may kasamâan, may
kapulahán, atbp.
3.—Ang mg̃a pangturing na mayhalò sa pamamagitan ng̃ ma ay nagigíng
pangliít kailan ma’t inúulit ang salitâng ugát, hal.: maasímasím,
malakáslakás, mabutibuti, matamístamís, masamâsamâ, mapulápulá, atbp.
4.—Ang mg̃a pangwatas (ó verbo)
 na binaybáy sa ibá’t ibáng anyô
(ó partícula) ay nang̃agigíng
 pangliít kailan ma’t inulit ang mg̃a
salitâng ugát, hal.: tumatakbótakbó, nagtutulógtulog, nahihigâhigâ,
binabasabasa, inilalakadlakad, pinagsalisalitâ, atbp.
5.—Nagigíng pangliít din sa mg̃a salitâng kauntî, muntî,
maliít, ang mg̃a ugát na ibá’t ibá, hal.: kauntîng tubig, muntîng
bahay, maliít na manggá, atbp.
[71]
G. ¿Anó pang bahagi mayroón ang salitâng pangturing?
N. Ang mg̃a itó: Bilang na pangbatay
 (ó número cardinal), bilang
na panghanáy (ó número ordinal),
 bilang na pang-ulit (ó número
adverbial) at bilang na pangbahagi (ó
 número distributivo).
G. ¿Anó ang bilang na pangbatay
 (ó número cardinal)?
N. Bilang na pangbatay, yaóng tang̃ìng tumutukoy sa karaniwang bilang,
hal.: isá, dalawá, sampuô. Kung ibig humigít dito’y kailang̃ang
dagdagán sa una ng̃ labíng, at kung magkaganitó’y magigíng: labíng
isá, labíng dalawá, labíng siyám. Kung ibig pa ring humigít dito ó
kayâ’y tumukoy ng̃ mataástaás ay dapat dagdagán sa hulí ng̃ puô,
at kung magkagayo’y magigíng: dalawáng puô, tatlóng puô, siyám na
puô, at ibá’t ibá pang pagdaragdág kung ibig tumukoy ng̃ lalòng
mataás na bilang.
G. ¿Anó ang bilang na panghanáy
 (ó número ordinal)?
N. Yaóng ginágamit sa pagbilang na sunódsunód, hal.: una, ikalawá,
ikatló, ikasangpuô.
G. ¿Pano ang pagtatatág ng̃ mg̃a bilang na itó?
N. Madalî pò: sukat na ang dagdagán ng̃ ika ang mg̃a bilang na
pangbatay, maliban lamang ang una na dî nang̃áng̃ailang̃an nitó.
G. ¿Anó ang bilang na pang-ulit (ó
 número adverbial)?
N. Yaóng ginágamit sa pagbilang nang kung mákailang ginawâ ó ginanáp
ang isáng bagay, hal.:
 [72]minsan,
 makalawá, makatló, makalimá,
makasangpuô.
G. ¿Pano namán ang pagtatatág ng̃ mg̃a ganitóng bilang?
N. Dinaragdagán ng̃ maka sa mg̃a bilang na pangbatay, liban lamang
ang una na dî kailang̃ang dagdagán.
G. ¿Anó namán ang bilang na pangbahagi (ó
 número distributivo)?
N. Yaóng ginágamit sa pagbilang na pahatìhatì ó paulitulit, hal.:
isáisá, tig-isá, isá.
G. ¿Paano ang pagtatatág ng̃ mg̃a bilang na ganitó?
N. Sa mg̃a paraáng sumúsunód:
Una.—Ulitin ó dalawahín ang mg̃a bilang na pangbatay na kung
minsa’y inúulit ng̃ buô at kung minsa’y iláng pantíg lamang, hal.:
isáisá, daládalawá, sangpûsangpuô.
Ikalawá.—Lagyán sa una ng̃ anyông tig sa mg̃a bilang na pangbatay
na kung minsa’y náwawalâ ang unang titik ng̃ salitâng ugát, at
mulâ sa limá ay inúulit ang unang pantíg; hal.: tig-isá, tigalawá,
tigatló, tiglilimá, tigpipitó, tigsasangpuô.
Ikatló.—Ulitin ó dalawahín ang unang pantíg ng̃ mg̃a bilang na
pangbatay, hal.: íisá, dádalawá, sasangpuô.
[12] Ináakalà kong tumpák ang ganitóng tuntunin sa paglalagáy
sa bilang na dalawá ó marami ng̃ mg̃a salitâng pangturing na nagbuhat
sa ma. Marami ang nápapansin kong gumagawâ na, pinang̃ung̃unahan
pa ng̃ mg̃a bukód ang pag-ulit sa unang dalawáng titik ng̃ unang
pantíg ng̃ ugát, gaya sa halimbawà, ng̃: mg̃a mahahabàng talumpatì,
mg̃a dalagang magagandá. Sa ganáng kurò ko, ang ganitó’y hindî
tumpák sapagkâ’t hindî man lagyán ng̃ mg̃a ay nagbabadyá rin ng̃
dalawá ó marami.
Gurò. ¿Anó ang kahulugán ng̃ salitâng pangtayô?
Nag-aaral. Ang pangtayô ay isáng pangkát ó bahagi ng̃
kaisipán (ó oración) na siyáng inilálagáy ó inihahalili sa pangdiwà
(ó sustantivo) upáng maiwasan ang malimit nitóng pag-úulitulit.
[73]
G. ¿Mangyayari bang ipaliwanag ang bagay na itó sa pamamagitan ng̃
isáng halimbawà?
N. Oo pò; masamâng dinggín ng̃ sino man kung sabihin sa halimbawà:
Si Lucio’y naparoón sa pulong at sa pulong si Lucio’y
nagtalumpatì. Ng̃unì’t maúunawàan ng̃ lahát kung sabihing ganitó:
Si Lucio’y naparoón sa pulong at dito siyá ay nagtalumpatì. Ang
pangtayông dito ay siyáng humalili sa pulong, at siyá kay
Lucio.
G. ¿Iláng bahagi ang sakláw ng̃ salitâng pangtayô?
N. Limá ang kanyáng sinásakláw: Pangtayô sa ng̃alan ng̃ tao
(ó pronombre personal), pangtayô sa pagtuturò
 (ó pronombre
demostrativo), pangtayô sa pag-áarì (ó pronombre
 posesivo),
pangtayô sa pagtatanóng (ó pronombre interrogativo),
 at pangtayô
sa pagbabalak (ó pronombre indeterminado).
G. ¿Anó ang pangtayô sa ng̃alan ng̃ tao?
N. Yaóng salitâng inilálagáy ó inihahalili sa pangdiwà na tumutukoy
sa pang̃alan ng̃ tao, at kung minsa’y sa mg̃a pang̃alan ng̃ hayop
ó bagay.
G. ¿Ilán ang mg̃a pangtayông itó?
N. Tatló: akó, ikáw, siyá, na pinamámagatáng una, ikalawá at
ikatlóng katawán (ó persona).
G. ¿Saánsaán ginágamit ang tatlóng katawáng itó?
N. Ang akó ay siyáng inilálagáy ó inihahalili sa ng̃alan ng̃ táong
nang̃ung̃usap; ang ikáw ay siyáng inihahalili sa ng̃alan ng̃ táong
kinakausap; at siyá ay siyáng inihahalili sa ng̃alan ng̃ tao ó
bagay na pinag-úusapan.
[74]
G. ¿Paano ang pagbábaling (ó
 declinación) ng̃ mg̃a pangtayô sa
ng̃alan ng̃ tao?
N. Gaya ng̃ mg̃a paraáng sumúsunód:
PAGBÁBALING NG̃ MG̃A PANGTAYÔ SA NG̃ALAN NG̃ TAO.
G. ¿Kailan ginágamit ang na sa lagáy na pangtukoy?
N. Gaya na ng̃ namalas ang pangtukoy ay may apat na urì na may ibá’t
ibáng kágamitán: akó sa íisá, at tayo, ó kamí at kitá ó
katá sa dalawá ó marami.
Unang urì.—Ginágamit ang akó kailan ma’t inihahalili sa ng̃alan
ng̃ táong nang̃ung̃usap, hal.: Akó ay mahirap, ibig sabihin nitó’y
mahirap ang táong nagsasalitâ, na kung ang táong itó sa halimbawà’y
nang̃áng̃alang Pedro, ang salitâng yaó’y katumbás ng̃ Si Pedro ay
mahirap.
Ikalawá.—Ginágamit ang tayo kung tumutukoy sa dalawá ó marami,
kailan ma’t ang táong nang̃ung̃usap at ang táong kinakausap ay
nasásakláw kapwà [75]at
 ibá pa, hal.: Tayong mg̃a pilipino ay
marurunong, ibig sabihin ng̃ halimbawàng itó na marunong ang
nagsasalitâ, sakláw ang kanyáng kausap at patí ng̃ ibáng kababayan
natin.
Ikatló.—Ginágamit namán ang kamí sa dalawá rin ó marami,
kailan ma’t ang táong nagsasalitâ ay hindî sinásakláw ang kanyáng
kausap kundî ang ibáng kababayan ó kasamahán niyá, hal.: Kamíng
mg̃a pilipino ay marurunong, ibig sabihin nitó’y marunong ang
nang̃ung̃usap sakláw ang kanyáng mg̃a kalahì ó kasama kayâ, ng̃unì’t
ang kausap ay hindî nasásakláw.
Ikaapat.—Ginágamit ang kitá ó katá kailan ma’t tumutukoy sa
dalawá lamang at hindî maáarìng humigít dito, at ang dalawáng nátura’y
ang nang̃ung̃usap at ang kinakausap; hal.: kitá ay marunong, ó
katá ay marunong, mg̃a salitâng katumbás na sabihing kitá ó katáng
dalawá ay marunong.
G. ¿Kailán ginágamit namán ang na sa pang-arì?
N. Dapat munang matantô na ang pang-arì ay may limáng urì na, kung
gamiti’y nagkakaibáibá: Akin ó ko kung sa íisá at atin ó
natin, amin ó namin, kanitá ó nitá
 at natá ó ta kung
sa dalawá ó marami.
Unang urì.—Sa íisá’y ginágamit ang akin kailan ma’t itó’y náuuná
sa pangdiwà ó pangwatas, at ko kailan ma’t náhuhulí sa mg̃a itó;
hal.: Ang aking bahay ay marikít, ó ang bahay ko ay marikít.
Ikalawá.—Sa dalawá ó marami’y ginágamit ang atin ó natin
kailan ma’t ang nagsasalitâ’y sinásakláw ang kanyáng kausap at ibá
pa. Dapat gamitin ang atin kailan ma’t náuuná itó sa pangdiwà ó
pangwatas, [76]at
 natin kailan ma’t náhuhulí, hal.: Ang ating baya’y
lubhâng magandá, ó ang bayan nati’y lubhâng magandá.
Ikatló.—Sa bilang na dalawá ó marami’y ginágamit din ang amin
ó namin kailan ma’t ang nang̃ung̃usap ay hindî sinásakláw ang
kinakausap kundî ang ibáng kasamahán ó kapanalig niyá. Dapat gamitin
ang amin kailan ma’t náuuná sa pangdiwà ó pangwatas, at namin
kailan ma’t náhuhulí, hal.: Ang aming lupà ay malawak, ó ang lupà
namin ay malawak.
Ikaapat.—Ang kanitá ó nitá ay ginágamit sa dalawáng dalawá
lamang at dî maáarìng humigít, kailan ma’t tang̃ìng tumutukoy ó
sumasakláw sa dalawáng nag-úusap. Ginágamit ang kanitá kung na sa
una ng̃ pangdiwà ó pangwatas at nitá kung na sa hulí nitó, hal.:
Ang kanitáng bahay ay muntî, ó ang bahay nitá ay muntî.
Ikalimá.—Ang natá ó ta ay ginágamit din sa dalawáng dalawá
lamang na nakákatulad ng̃ kanitá ó natá. Ang kaibhán lang niyó’y
hindî maáarìng gamitin sa una at hulihán ng̃ pangdiwà ó pangwatas
na dî gaya nitó, kundî sa hulíng hulí lamang, hal.: Ang bahay natá
ay muntî, ó ang bahay ta ay muntî.
G. ¿Kailán namán ginágamit ang na sa panglayon?
N. Dapat din munang matantô na ang panglayon ay may apat na urì na
kung gamiti’y may ibá’t ibáng kahulugán: sa akin kung sa íisá, at
sa atin, sa amin at sa kanitá kung sa dalawá ó marami.
Unang urì.—Ginágamit ang sa akin kailan ma’t tumutukoy sa íisá,
hal.: Itóng aklát ay sa akin.
[77]
Ikalawá.—Ginágamit ang sa atin kailan ma’t tumutukoy sa dalawáng
nag-úusap at sa ibá pa kung mayroón, hal.: Itóng aklát ay sa atin.
Ikatló.—Ginágamit ang sa amin kailan ma’t tumutukoy sa
nang̃ung̃usap at sa ibá pang kasamahán nitó, ng̃unì’t hindî nasásakláw
ang kinakausap, hal.: Itóng aklát ay sa amin.
Ikaapat.—Ginágamit ang sa kanitá kailan ma’t tang̃ìng bumabanggít
sa dalawáng nagpapanayám, hal.: Itóng aklát ay sa kanitá.
G. ¿Paano namán ang pagbábaling ng̃ ikalawáng katawán?
N. Paris ng̃ paraáng sumúsunód:
G. ¿Kailan ginágamit ang na sa lagáy na pangtukoy?
N. Ginágamit ang ikáw ó ka sa íisá at kayó sa dalawá ó marami
kailan ma’t inihahalili sa ng̃alan ng̃ táong kinakausap. Ikáw
kailan ma’t náuuná sa pangdiwà ó pangwatas, at ka kailan ma’t
náhuhulí, hal.: Ikáw ay isáng tao, ó isáng tao ka. Ang kayó kailan
ma’t tumutukoy sa dalawá ó marami, malagáy man sa una ó hulí ng̃
pangdiwà ó pangwatas, hal.: Kayó’y may salapî, ó may salapî kayó.
G. ¿Kailán ginágamit ang na sa pang-arì?
[78]
N. Ginágamit ang iyó ó mo sa íisá at inyó ó ninyó sa dalawá
ó marami. Iyó kailan ma’t na sa una ng̃ pangdiwà ó pangwatas, at
mo kung sa hulí, hal.: Ang iyóng mukhâ, ó ang mukhâ mo. Inyó
kung náuuná sa pangdiwà ó pangwatas, at ninyó kung náhuhulí, hal.:
Ang inyóng mg̃a bahay, ó ang mg̃a bahay ninyó.
G. ¿Kailán namán ginágamit ang na sa panglayon?
N. Ginágamit ang sa iyó sa bilang na íisá at sa inyó sa bilang
na dalawá ó marami, mapauná ó mapahulí man sa pangdiwà ó pangwatas,
hal.: ang aklát na itó ay sa iyó; ang aklát na itó ay sa inyó.
G. ¿Paano ang pagbábaling ng̃ ikatlóng katawán?
N. Gaya ng̃ sumúsunód:
G. ¿Kailan ginágamit ang na sa pangtukoy?
N. Ginágamit ang siyá sa íisá at silá sa dalawá ó marami kailan
ma’t siyáng inihahalili sa ng̃alan ng̃ tao ó bagay na pinag-úusapan,
hal.: Siyá ay marunong; silá ay mangmáng.
G. ¿Kailan ginágamit ang na sa pang-arì?
N. Ginágamit ang kaniyá ó niyá sa íisá at kanilá ó nilá sa
dalawá ó marami. Kaniyá kung na sa una ng̃ pangdiwà ó pangwatas,
at niyá kung na sa hulí, hal.: Ang kaniyáng kapatíd, ó ang kapatíd
niyá. Ang kanilá kung náuuná sa pangdiwà ó pangwatas, at nilá
kung náhuhulí, hal.: Ang kaniláng tániman, ó ang tániman nilá.
G. ¿Kailán ginágamit ang na sa panglayon?
[79]
N. Ginágamit ang sa kaniyá sa íisá at sa kanilá sa dalawá ó
marami, hal.: Iyáng panulat ay sa kaniyá; itóng sinamay ay sa kanilá.
G. ¿Anó ang pangtayô sa pagtuturò?
N. Yaóng salitâng ginágamit sa pagtuturò sa pang̃alan ng̃ tao ó
bagay.
G. ¿May ilán ang sakláw ng̃ pangtayông itó?
N. Tatló: itó ó yarí, iyán at yaón.
G. ¿Paano ang paggamit ng̃ bawà’t isá?
N. Ginágamit ang itó ó yarí kung ang isáng pang̃alan ng̃
tao ó bagay na itinuturò ay malapit sa nang̃ung̃usap kay sa
nakikiníg. Iyán kung ang itinuturò ay malapit sa nakikiníg kay sa
nang̃ung̃usap. At yaón kung ang bagay na itinuturò ó pinag-úusapa’y
malayò sa dalawáng nag-úusap.
G. ¿Paano ang pagbábaling ng̃ mg̃a pangtayô sa pagtuturò?
N. Gaya ng̃ mg̃a kaparaanáng sumúsunód:
PAGBÁBALING NG̃ MG̃A PANGTAYÔ SA PAGTUTURÒ.
[80]
G. ¿Paano ang paggamit ng̃ mg̃a pangtayô sa pagtuturò?
N. Nábubuô sa mg̃a ganitóng kaparaanán:
Una.—Ginágamit ang itó ó yarí sa íisá at itóng mg̃a ó yaríng
mg̃a sa dalawá ó marami kailan ma’t na sa pangtukoy at ang bagay na
itinuturò ay malapit sa nagsasalitâ kay sa nakikiníg, hal.: Itóng
aking pusò, ó yaríng aking pusò; itóng mg̃a matá ko, ó yaríng mg̃a
matá ko.
Ikalawá.—Ginágamit ang iyán sa íisá at iyáng mg̃a sa dalawá
ó marami kailan ma’t na sa pangtukoy at ang bagay na itinuturò ay
malapit sa nakikiníg kay sa nang̃ung̃usap, hal.: Iyáng damít mo;
iyáng mg̃a bisig mo.
[81]
Ikatló.—Ginágamit ang yaón sa íisá at yaóng mg̃a sa dalawá
ó marami kailan ma’t na sa pangtukoy at ang bagay na itinuturò ay
malayò sa dalawáng nag-úusap, hal.: Yaóng punò ng̃ saging ay malayò;
yaóng mg̃a bulaklák ay magagandá.
Ang mg̃a lagáy na nasa sa pang-arì at panglayon ay ginágamit katulad
din halos ng̃ mg̃a nang̃aunáng pangtayô.
G. ¿Paano ang dapat gawín kung ang pagtuturò sa isáng bagay ay
tinitiyák ó tinutukoy na mabuti?
N. Kung ang anó mang pangtayô (ó
 pronombre) ay na sa unahán ng̃
pangdiwà ay inúulit ang pangtayông na nasa pangtukoy sa hulihán nitó,
kahì’t na ang una (pangtayô) ay na sa lagáy na pang-arì ó panglayon,
hal.: itóng batàng itó; dukhâ ang amá niyáng batàng iyán.
G. ¿May ibá bang paraán upáng huwág dalawahín ang pangtayô kahì’t
na ang isáng bagay ay tinitiyák na mabuti?
N. Mayroón pò, at sa bagay na itó’y dapat lagyán ng̃ pang-akbáy ang
pangdiwà at sa hulí nitó’y ang náuukol na pangtayông dapat taglayín,
hal.: ang batàng itó ay malikót, sa lugál na sabihing: itóng batàng
itó ay malikót; mahirap ang buhay ng̃ matandâng yaón, sa lugál na
sabihing: mahirap ang buhay niyaóng matandâng yaón.
G. ¿Anó ang pangtayô sa pag-áarì?
N. Yaóng salitâng ginágamit sa pag-angkín ó pag-arì ng̃ anó mang
bagay, hal.: Ang aking bahay, ang iyóng lupà, ang kaniyáng manók.
[82]
G. ¿Alínalín ang mg̃a pangtayô sa pag-áarì?
N. Lahát ng̃ mg̃a pang-arì (ó
 genitivo) ng̃ mg̃a pangtayô sa ng̃alan
ng̃ tao (ó pronombre personal).
G. ¿Paano ang ginagawâng pagbábaling?
N. Sa pamamagitan ng̃ mg̃a pang-akbáy ng̃ mg̃a pang̃alan ng̃ bagay.
PAGBÁBALING NG̃ MG̃A PANGTAYÔ SA PAG-ÁARÌ.
[83]
Ang atin ó natin, ang inyó ó ninyó at
 kanilá ó nilá ay
binabaling ding kaparis ng̃ mg̃a náuná.
G. ¿Anó ang pangtayô sa pagtatanóng?
N. Ang inihahalili sa ng̃alan ng̃ tao ó bagay sa mg̃a pagtatanóng.
G. ¿Sa ilán nábubuô?
N. Sa tatló: sino, anó at alín.
G. ¿Pano ang pagbábaling sa tatlóng itó?
N. Gaya nitóng sumúsunód:
[84]
G. ¿Paano ang paggamit ng̃ sino, anó at alín?
N. Ginágamit ang sino kailan ma’t ang pagtatanóng ay tumutukoy sa
tao ó pang̃alan ng̃ tao, hal.: ¿Sino ang hinahanap mo?—Si Pedro;
¿Sino ang tinátawag niyá?—Si Huan.
Ginágamit ang anó kailan ma’t tumutukoy ang pagtatanóng sa mg̃a
bagay lamang, hal.: ¿anó ang ibig mong makain?—Ang tinapay; ¿anó
ang hawak niyá?—Ang aklát.
[85]
Ginágamit namán ang alín kailan ma’t ang pagtatanóng ay bumabanggít
sa mg̃a pang̃alan ng̃ tao ó sa mg̃a bagay, hal.: ¿alín ang magandá
kay Petra at kay María?—Si María; ¿alín ang minamasdán mo?—ang
dagat.
G. ¿Paano ang paggamit sa kanino at nino?
N. Ginágamit ang kanino kailan ma’t ibig mabatíd kung sino ó alín
ang kinaúukulan ng̃ isáng bagay, hal.: ¿Kaninong aklát itó?—Kay
Lucio; ¿kanino itóng kanin?—Sa pusà.
Ginágamit namán ang nino kailan ma’t hindî nawatasan ang sagót sa
pagtatanóng, hal.: ¿kaninong bahay yaón?—Kay Menang.—¿Nino?
G. ¿Anó ang pangtayô sa pagbabalak?
N. Yaóng tumutukoy sa mg̃a pang̃alan ng̃ tao ó bagay na dî nátitiyák.
G. ¿Alínalín ang mg̃a pangtayông itó?
N. Ang karaniwang gamiti’y itóng mg̃a sumúsunód: Anó man, bahagyâ
ó kauntî, balàng, sino man, ilán, isá, ibá, ibá pa at
walâ. Halimbawà: Walâ akóng mamalas na anó man; bahagyâ nang umulán
kahapon; balàng araw; walâ siyáng makitang sino man; may naparitong
iláng tao; may ibáng táong dumating; at ibá pa.
G. ¿Mayroón ba sa ating wikà ng̃ mg̃a anyô (ó
 partícula) na isinásama
sa mg̃a pangtayô?
N. Mayroón pò, at ang mg̃a pang̃ulo ay itó: Ba ó bagá at kayâ.
[86]
G. ¿Anó ang kabutihang nátatamó sa ganitóng pagsasama?
N. Ang kabutihan nitó’y nagpapagandá sa mg̃a salitâ at nagbibigáy
lakás sa mg̃a pagtatanóng.
G. ¿Saánsaán ginágamit ang ba ó bagá at kayâ?
N. Ang mg̃a itó’y malimit gamitin sa mg̃a pagtatanóng, at kung
minsa’y kahì’t hindî sa bagay na itó. Dapat matantô na ang mg̃a iyá’y
inilálagáy sa hulihán ng̃ mg̃a pangtayô, hal.: ¿Anó ba ang hawak
mo? ó kayâ’y ¿anó bagá ang hawak mo? ¿Sino kayâ
 ang táong itó?
Gurò. ¿Anó ang kátuturán ng̃ salitâng pangwatas?
Nag-aaral. Salitâng pangwatas ay isáng bahagi ó pangkát ng̃
kaisipán na siyáng másasabing diwà ng̃ isáng wikà, na, nagbabadyá
ng̃ lasa ó halagá, gawâ, ayos ó lagáy na lagìng nagpapahayag ng̃
panahón (ó tiempo), bilang (ó
 número) at katawán (ó
 persona).
G. ¿Bakit ang salitâng pangwatas ay siyáng diwà ng̃ isáng wikà?
N. Sapagkâ’t ang pangwatas ay siyáng nagbibigáy buhay ó kátuturán sa
mg̃a salitâ at kaisipán, hal.: Si Pedro ay susulat, ang sanggól
ay umíiyák, ang pusà ay kakain. Ang mg̃a pangwatas sa halimbawàng
itó’y ang susulat, umíiyák at kakain.
G. ¿Sa anó nabábahagi ang salitâng pangwatas?
N. Ang pangwatas ay nabábahagi sa mg̃a sumúsunód:
 [87]pangdaán (ó
transitivo), pangtatág (ó
 intransitivo), pangpalít (ó
 recíproco),
pangtagò (ó impersonal), pangbalak (ó
 activo) at pangtiyák (ó
pasivo).
G. ¿Anó ang tinátawag na pangwatas na pangdaán?
N. Ang pangwatas, na, ang kanyáng gawâ ó kahulugá’y dumaraán ó
maáarìng dumaán sa ng̃alan ng̃ tao ó bagay na siyáng layon ó
pangtung̃o (complemento) ng̃ kaisipán,
 hal.: UMIBIG sa
Dios, BUMASA ng̃ aklát,
 HUMUKAY ng̃ lupà.
G. ¿Anó ang pangwatas na pangtatág?
N. Ang pangwatas, na, ang kanyáng gawâ ó kátuturá’y hindî dumaraán
ó lumalampás sa isáng ng̃alan ng̃ tao ó bagay, hal.: matulog,
mamatáy, mahigâ.
G. ¿Anó ang tinátawag na pangwatas na pangpalít?
N. Ang pangwatas na nagbabadyá ng̃ kilos ó galáw ng̃ dalawá ó
ang pagpapalitan ng̃ gawâ ng̃ dalawá ó maraming tao, hal.: si
Lucio at si Pedro ay NAGSUSULATAN; siná Mameng ay
NAG-AAWITAN; ang mg̃a batà’y
 NAGKUKUTUSAN.
G. ¿Anó ang pangwatas na pangtagò?
N. Ang pangwatas na hindî nagbabadyá ng̃ pang̃ulo (ó
 sujeto) at
sa pag-íisip ay kailang̃ang may itagòng anó man, hal.: umulán,
umaraw, bumagyó, kumulóg, kumidlát, gumabí, humápon,
umumaga, at ibá pang gangganitó. Dapat alamíng ang mg̃a pangwatas
na itó’y tang̃ìng magagamit sa mg̃a pangbadyá (ó
 infinitivo) at sa
ikatlóng katawán (ó persona)
 ng̃ bilang na íisá sa lahát ng̃ panahón.
G. ¿Anó ang pangwatas na pangbalak?
N. Ang pangwatas na tumutukoy ó nagbabadyá
 [88]ng̃ anó mang pang̃alan
ó bagay na hindî tiyák, hal.: sumulat, magsaing, mang̃isdâ,
mahigâ.
G. ¿Anó ang pangwatas na pangtiyák?
N. Ang pangwatas na bumabanggít ó nagbabadyá ng̃ anó mang pang̃alan
ó bagay na tiyák, hal.: basahin, iluto, sulatan.
G. ¿Paano ang pagbubuô ng̃ salitâng pangwatas?
N. Sa ating wikà’y binubuô ang salitâng itó ng̃ ugát (ó
 raíz) at
ng̃ anyô (ó partícula) na may ibá’t ibáng hugis.
G. ¿Anó ang tinátawag na ugát?
N. Tinátawag na ugát ang salitâng dalisay ó kayâ’y ang walâng
halòng anó man, gaya ng̃ basa, sulat, lakad, takbó, kain,
tulog, larô, upô, higâ, bahín, atbp.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyô?
N. Tinátawag namáng anyô ang iláng titik ó pantíg na ang karamiha’y
walâng kátuturáng tagláy kung sa kanyáng sarili lamang, na siyáng
iniáangkáp, isinising̃it ó isinusugpóng sa mg̃a salitâng ugát upáng
itó’y magkaroón ng̃ ibá’t ibáng ayos at kahulugán sa ating wikà.
G. ¿Sa anó dapat hatìin ang mg̃a anyô?
N. Upáng maiwasan ang pagkakálahóklahók, ang mg̃a anyô ay dapat
bahagiin sa tatlóng kátawagán: Anyông pang-angkáp, anyông
pangsing̃it, at anyông pangsugpóng.
G. ¿Anó ang kátuturán ng̃ anyông pang-angkáp?
N. Yaóng anyông inilálagáy ó iniáangkáp sa una ng̃ salitâng ugát
upáng magíng pangwatas, hal.: UMibig,
 MAGsaing,
MANGbugbóg, MAligò.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông pangsing̃it?
N. Yaóng anyông inilálagáy sa gitnâ ó isinising̃it
 [89]sa unang dalawáng
titik ng̃ unang pantíg ng̃ salitâng ugát upáng magíng pangwatas,
hal.: tUMakbó,
 gUMibik, sUMugat.
G. ¿Anó ang kahulugán namán ng̃ anyông pangsugpóng?
N. Ang anyông inilálagáy sa hulihán ó idinurugtóng sa salitâng ugát
upáng magíng pangwatas, hal.: ibigIN,
 pulutIN,
tugtugAN, utang̃AN.
G. ¿Lahát ó anó mang ugát sa ating wikà ay nagagawâ bagáng pangwatas?
N. Oo pò, kahì’t na ang mg̃a ugát na itó’y magíng salitâng pangdiwà
(ó sustantivo) at salitâng pangturing (ó
 adjetivo), sa pamamagitan
ng̃ ibá’t ibáng anyô na ináangkáp, isinising̃it at isinusugpóng.
G. ¿Marami bagá ang mg̃a anyông ginágamit sa ating wikà?
N. Lubhâng marami pò, at ang mg̃a naggigilasang anyông itó ay lubhâng
malakí ang itinutulong sa ating salitâ at siyáng bumubuô nitó magíng
sa tinátawag na pangdiwà, sa pangturing, sa pangwatas at sa ibá’t
ibáng pangkát ó bahagi ng̃ kaisipán.
G. ¿Alín ang mg̃a bahaging lalòng mahalagá ng̃ mg̃a anyô?
N. Ang pinakapang̃ulong bahagi nitó’y dalawá lamang: anyông
pangbalak (ó partícula indeterminada) at
 anyông pangtiyák (ó
partícula determinada).
G. ¿Anó ang kátuturán ng̃ anyông pangbalak?
N. Ang mg̃a anyông kung iangkáp, ising̃it ó isugpóng sa mg̃a ugát
ay nang̃agigíng pangwatas na pangbalak
 [90]na tumutukoy ó nagbabadyá
ng̃ anó mang bagay ó pang̃alang hindî tiyák, hal.: bUMasa
ka ng̃ aklát, at sa ganitó’y kahì’t anóng aklát; MAGlutò
ka ng̃ manók at sa ganitó’y kahì’t anóng manók; MANGhuli
ka ng̃ palakâ at sa ganitó’y kahì’t anóng palakâ.
G. ¿Anó ang kátuturán ng̃ anyông pangtiyák?
N. Ang mg̃a anyông kung iangkáp, ising̃it ó isugpóng sa mg̃a ugát ay
nang̃agigíng pangwatas na pangtiyák na nagbabadyá ng̃ anó mang tiyák
na bagay ó pang̃alan na siyáng katugmâ ng̃ mg̃a anyông pangbalak.
Halimbawà: basaHIN mo itóng aklát at sa ganitó’y tinutukoy
ang aklát na babasahin; lutùIN mo iyáng manók, at sa
ganitó’y tinitiyák ang manók na lulutùin; huliHIN mo yaóng
palakâ, at sa ganitó’y dinadalirì ang palakâng huhulihin.
G. Ang mg̃a anyông pangbalak at pangtiyák, ¿sa anó dapat hatìin?
N. Magíng ang pangbalak at magíng ang pangtiyák ay dapat bahagiin
sa dalawá: pang̃ulo at pangtulong. Tinátawag na pang̃ulo ang
anyông lalòng mahalagá at malimit gamitin, na, siyáng nagpapagaláw
sa ating mg̃a pangwatas. Tinátawag namáng pangtulong ang anyông
kung pakasusurìing maigi ay hindî kailang̃an, ng̃unì’t mahalagá rin
sapagkâ’t bukód sa siyáng tumutulong sa mg̃a pang̃ulo ay siyá pang
lalòng nagpaparikít sa ating mg̃a salitâ.
G. ¿Alínalín ang mg̃a pang̃ulo at mg̃a pangtulong na anyô sa pangbalak?
N. Ang mg̃a pang̃ulong anyô sa pangbalak na siyáng pinanununtunán
ng̃ ibá ay apat: ang um, ang mag, ang mang at ang ma. Itóng
mg̃a anyông itó ay nang̃agigíng
 [91]pangwatas
 kailan ma’t iniangkáp,
isining̃it ó isinugpóng sa mg̃a ugát, gaya sa halimbawà ng̃ utang
ay UMutang, ng̃ larô ay
 MAGlarô, ng̃ hulà
ay MANGhulà, ng̃ tulog ay
 MAtulog. Ang
mg̃a pangtulong ay lubhâng marami at dahil dito’y lubhâng mahirap
itanghál ng̃ páminsanan. Sakâ na itó mapapag-aralan kung sumapit na
sa kanyáng kabanatang kinaúukulan.
G. ¿Alínalín namán ang mg̃a pang̃ulo at mg̃a pangtulong na anyô sa
pangtiyák?
N. Ang mg̃a pang̃ulong anyô sa pangtiyák na siyáng pinagbábatayán
ng̃ mg̃a ibá ay tatló: ang in, ang i at ang an. Kung ang
mg̃a anyông itó ay iangkáp ó isugpóng sa mg̃a ugát ay nang̃agigíng
pangwatas din na siyáng ginágamit sa pagtukoy ó pagdalirì ng̃ anó
mang ng̃alan ó bagay; hal.: sa sulat ay sulatIN, sa
subò ay Isubò, sa hulà ay
 hulàAN. Ang mg̃a
pangtulong na anyô ay nakakápatas sa karamihan ng̃ mg̃a pangtulong
sa pangbalak at kung minsa’y humihigít dito, kayâ’t hindî na dapat
itanghál sa kabanatang itó kundî sa kanyáng kinaúukulan.
G. Sa madalìáng sabi, ¿alín ang mg̃a pang̃ulong anyô na sinásakláw
ng̃ pangbalak at ng̃ pangtiyák?
N. Náitó ang sakláw ng̃ isá’t isá na siyáng pinakapang̃ulo: anyông
pangbalak: um, mag, mang at ma;
 at anyông pangtiyák: in,
i at an.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông um?
N. Tinátawag na anyông um, ang pangwatas na kinasising̃itan ó
kinaáangkapán ng̃ um ang salitâng ugát. Ang um ay pangsing̃it
kung ang ugát ay nagpapásimulâ sa pangtinig (ó consonante), gaya
ng̃ bUMasa, lUMakad,
 tUMakbó; at
pang-angkáp kung nagpapásimulâ
 [92]namán
 sa ting̃ig (ó vocal), paris
ng̃ UMulán, UMakay,
 UMutang.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông mag?
N. Tinátawag na anyông mag ang pangwatas, na, naáangkapán ng̃ mag
ang salitâng ugát, paris ng̃ MAGsaing,
 MAG-alay,
MAGlarô.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông mang?
N. Tinátawag na anyông mang ang pangwatas na ang salitâng
ugát ay ináangkapán ng̃ mang, paris ng̃ MANGbihag,
MANG̃ahoy, MANG̃usá.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông ma?
N. Tinátawag na anyông ma ang pangwatas, na, kinaáangkapán ng̃ ma
ang salitâng ugát, gaya ng̃ MAhulog,
 MAgulat,
MAhigâ.
G. ¿Anó namán ang tinátawag na anyông in?
N. Tinátawag na anyông in ang pangwatas na kinasusugpung̃án ng̃ in
ang salitâng ugát, paris ng̃ buhatIN,
 tapusIN,
ulitIN.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông i?
N. Tinátawag na anyông i ang pangwatas na may pang-angkáp na i
sa salitâng ugát, paris ng̃ Isulat,
 Isumbóng,
Ilakad.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông an?
N. Tinátawag na anyông an ang pangwatas, na, ang salitâng
ugát ay sinusugpung̃án ng̃ an, gaya ng̃ utang̃AN,
sumbung̃AN, tuksuhAN.
[93]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na pagbabaybáy (ó
 conjugación)?
Nag-aaral. Tinátawag na pagbabaybáy ang pagkakasunódsunód
ng̃ nangyayaring pagkakabagobago sa pangwatas.
G. ¿Sa anó nabábahagi itóng pagbabaybáy?
N. Nabábahagi sa apat na siyáng pinagmumulâan ng̃ pagkakáibáibá
ng̃ pangwatas: Ayos (ó modo), panahón (ó
 tiempo), bilang (ó
número) at katawán (ó
 persona).
G. ¿Anó ang mg̃a ayos ng̃ pangwatas (ó
 modos del verbo)?
N. Tinátawag na mg̃a ayos ng̃ pangwatas, yaóng mg̃a karaniwang hugis
na ibá’t ibá sa pagsasaysáy ó pagbabadyá ng̃ pangwatas.
G. ¿Ilán ang mg̃a ayos na ginágamit sa ating wikà?
N. Apat, katulad ng̃ sa kastilà: Pangbadyá (ó
 infinitivo),
panghiwatig (ó indicativo), pang-utos (ó
 imperativo) at
pangsukob (ó subjuntivo).
G. ¿Anó ang ipinahahayag ng̃ ayos pangbadyá?
N. Ang pangbadyá ay nakákawangkîng totoó ng̃ mg̃a salitâng pangdiwà
(ó sustantivo) na may hugis pangwatas at siyáng pinanggagaling̃an ng̃
ibá’t ibáng ayos, hal.: Sumulat, magtago, manglibák, mahinog.
Dapat mabatíd na ang ayos na itó ay hindî maáarìng magbadyá ng̃
panahón, ng̃ bilang ni ng̃ katawán (ó persona).
[94]
G. ¿Anó ang sinasaysáy ng̃ ayos panghiwatig?
N. Ang panghiwatig ay nagpapahayag ng̃ lubós, malayà at tápatang
kátuturán ng̃ pangwatas, na hindî nang̃áng̃ailang̃an ng̃ anó mang
tulong ng̃ ibá, at dahil dito kung kayâ siyáng lalòng madalás gamitin
kay sa ibá, hal.: Akó’y bumabasa, siyá’y sumusulat, tayo’y
nang̃ing̃isdâ, silá’y nang̃agsasaing.
G. ¿Anó ang ibinabadyá ng̃ ayos pang-utos?
N. Ang pang-utos ay nagbabadyá ng̃ pag-úutos, panunuyò, pang̃ang̃aral
ó pagpapahintulot; hal.: bumasa ka, mang̃usá tayo, tumakbó
kayó.
G. ¿Anó namán ang sinasabi ng̃ ayos pangsukob?
N. Ang pangsukob ay hindî nagbabadyá ng̃ anó mang kátuturán kung
sa kanyáng sarili lamang kundî nang̃áng̃ailang̃an ng̃ tulong ng̃
kapwà pangwatas, at ginágamit kailan ma’t nagsasaysáy ng̃ pagnanais
ó pakikibagay (ó condicional),
 hal.: Kung susulat siyá ay sabihin
mo sa akin, kung nang̃ung̃usap ka’y nagagalit akó.
G. ¿Anó ang mg̃a panahón ng̃ pangwatas (ó
 tiempos del verbo)?
N. Tinátawag na mg̃a panahón ng̃ pangwatas, yaóng ibá’t ibáng panig
ng̃ pagbabaybáy (ó conjugación)
 na nagpapakilala ng̃ panahóng ginagawâ
ó nangyayari ang kátuturán ng̃ pangwatas.
G. ¿Ilán ang mg̃a panahón ng̃ pangwatas na dapat gamitin?
N. Ang mg̃a panahóng itó, kung talagáng titiyaking maigi ay may
tatló lamang na siyáng matatawag
 [95]na
 ganáp: ang kasalukuyan (ó
presente), ang nakaraán (ó
 pasado) at haharapín (ó
 venidero),
ng̃unì’t itóng dalawáng náhuhulí ay hinahatì pa sa ibá’t ibáng bahagi.
G. ¿Ilán ang mg̃a panahóng sakláw ng̃ ayos panghiwatig (ó
 modo indicativo)?
N. Sa Wikàng Tagalog ay apat lamang: kasalukuyan (ó
 presente),
nakaraán (ó pretérito perfecto), nakaraán na
 (ó pretérito
pluscuamperfecto) at haharapín (ó futuro).
 Sa ibáng pangwatas ay
may isá pang panahóng idinaragdág na tinátawag na kararaán pa (ó
pretérito imperfecto).
G. ¿Anó ang ipinahahayag ng̃ kasalukuyan ng̃ panghiwatig
 (ó presente de indicativo)?
N. Ang kasalukuyan ng̃ panghiwatig ay nagbabadyáng ang kátuturán
ng̃ pangwatas ay ginaganáp, ginagawâ ó nangyayari sa ng̃ayón, hal.:
Akó’y bumabasa, siyá’y sumusulat, silá’y naglalarô.
G. ¿Anó ang sinasaysáy ng̃ nakaraán (ó
 pretérito perfecto)?
N. Ang nakaraán ay nagsasaysáy na ang kátuturán ng̃ pangwatas ay
nangyari ó lumipas na, hal.: Siyá’y nag-aral, akó’y natulog,
tayo’y naglakád.
G. ¿Anó ang ibinabadyá ng̃ nakaraán na (ó
 pluscuamperfecto)?
N. Ang nakaraán na, ay nagbabadyá na ang kátuturán ng̃ pangwatas ay
nangyari na, higít pa sa panahóng nakaraán; hal.: nakasulat na akó
nang dumating ang liham; nang umulán ay nakapaligò na siyá.
[96]
G. ¿Anó ang sinasabi ng̃ panahóng haharapín (ó
 futuro)?
N. Ang haharapín ay nagsasaysáy na ang kátuturán ng̃ pangwatas ay
mangyayari, gagawín ó gaganapín, hal.: Akó’y mang̃ing̃isdâ, siyá’y
maglalakbáy, tayo’y magpupulong.
G. ¿Ilán ang panahóng sakláw ng̃ ayos pang-utos (ó
 modo imperativo)?
N. Íisá pò lamang, at ang isáng itó’y tinátawag na kasalukuyan (ó
presente), sapagkâ’t ang salitâng nagbabadyá ng̃ pag-úutos, panunuyò,
at ibá pa ay sápilitáng na sa panahóng násabi, kahì’t na ang pag-úutos
na itó at panunuyò ay ginaganáp ó gaganapín pagkátapos; hal.: Itóng
sulat ay dalhín mo ng̃ayón, ó itóng sulat ay dalhín mo bukas.
Dapat matantô na ang panahóng itó ay walâng unang katawán,
 (ó primera
persona) sapagkâ’t hindî mangyayari kailan man na ang isáng nag-úutos
ay mag-utos sa kanyáng sarili.
G. ¿Ilán ang panahóng sakláw ng̃ ayos pangsukob
 (ó modo subjuntivo)?
N. Tatló lamang: kasalukuyan (ó
 presente), nakaraán (ó
 pasado) at
haharapín (ó futuro).
G. ¿Anó ang sinasaysáy ng̃ panahóng kasalukuyan?
N. Ang nagbabadyá ng̃ ginaganáp ó nangyayari sa ng̃ayón kailan ma’t
nagkakahulugán ng̃ pagnanais ó pakikibagay, hal.: Kung bumabasa
akó ay sumusulat ka; kung kumakain ka ay huwág kang maglalarô.
G. ¿Anó ang ipinahahayag ng̃ panahóng nakaraán?
N. Ang panahóng nakaraán ay nagpapahayag na ang kátuturán ng̃
pangwatas ay nangyari na, at
 [97]nagkakahulugán ng̃ pagnanais ó
pakikibagay; hal.: bumasa ka sana at akó’y babasa rin; kung ikáw’y
lumakad ay nakita mo sana ang prusisión.
G. ¿Anó ang ibinabadyá ng̃ panahóng haharapín?
N. Ang panahóng haharapín ay nagbabadyáng ang kátuturán ng̃
pangwatas ay mangyayari ó gagawín, at nagkakahulugán ng̃ pagnanasà
ó pakikibagay; hal.: kung áalís ka’y sabihin mo sa akin; kung
babasa ka ay bumasa ka ng̃ marahan.
G. ¿Anó ang bilang ng̃ pangwatas (ó
 número del verbo)?
N. Bilang ng̃ pangwatas ang nangyayaring pagkakabagobago na nagbabadyá
kung ang pang̃ulo (ó sujeto) ay náuukol sa isá ó maraming tao ó
bagay.
G. ¿Ilán itóng mg̃a bilang ng̃ pangwatas?
N. Dalawá, kaparis ng̃ ibáng bahagi ng̃ kaisipán: bilang na íisá
at bilang na dalawá ó marami. Kung tumutukoy lamang sa isáng tao
ó bagay ay dapat gamitin ang bilang na íisá, gaya ng̃ Si Pedro ay
bumabasa, si Lucio ay sumusulat. Kung bumabanggít namán sa dalawá
ó maraming tao ó bagay, ay dapat gamitin ang bilang na dalawá ó
marami, gaya ng̃ tayo ay kumain, silá’y maglutò.
G. ¿Anó ang katawán (ó
 persona) sa urì ng̃ Balarilà?
N. Tinátawag na katawán ang alín mang salitâng pangdiwà
 (ó sustantivo)
ó pangtayô (ó pronombre) na siyáng pang̃ulo (ó
 sujeto) ng̃ pangwatas.
G. ¿Ilán ang mg̃a katawán?
[98]
N. May anim na lahát: tatló ang náuukol sa bilang na íisá: akó,
ikáw at siyá; hal.: Akó’y bumabasa; ikáw’y sumusulat;
siyá’y naglalarô; at tatló rin ang sa dalawá ó marami: tayo
ó kamí, kayó at silá, hal.: tayo ó kamí ay nag-áaral,
kayó’y naglulutò, silá’y lumálakad. Dapat matantô na ang ikáw
ay nagigíng ka kailan ma’t náhuhulí sa pangwatas, gaya ng̃ ikáw’y
sumusulat, ó sumusulat ka.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông um?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông um ang pangwatas na may
pangsing̃it ó pang-angkáp na um sa salitâng ugát.
G. ¿Anó ang káhalagaháng tagláy ng̃ anyông itó?
N. Malakí pò, sapagkâ’t sa kanyá nanggagaling ang lubhâng maraming
pangwatas na tagalog na siyáng nagbibigáy kápakanán sa ating mg̃a
salitâ, at dahil dito kung kayâ ang um ay dapat ibilang sa isáng
mahalagá at pang̃ulong anyô sa ating wikà.
G. ¿May iláng hugis (ó
 forma) itóng anyông um?
N. Dalawá: Una, kung ang um ay nákukulóng ng̃ dalawáng titik
ng̃ unang pantíg ng̃ salitâng ugát na nagsisimulâ sa pangtinig
(ó consonante); at ikalawá, kung naáangkáp sa salitâng ugát na
nagpapásimulâ sa ting̃ig (ó vocal).
[99]
G. ¿Paano ang pagbabaybáy (ó
 conjugación) sa unang hugis ng̃ anyông
“um”?
N. Bago tumung̃o sa pagbabaybáy ay kailang̃an munang matantô ang
mg̃a tuntunin nitó, at itóng mg̃a sumúsunód:
Una.—Ang pangbadyá (ó infinitivo)
 ay binubuô ng̃ salitâng ugát
na nagsisimulâ sa pangtinig at ng̃ anyông “um” na isinising̃it itó sa
unang dalawáng titik niyón, gaya ng̃ sumulat, gumamót, lumayô.
Ikalawá.—Ang panahóng kasalukuyan ng̃ panghiwatig
 (ó presente
de indicativo) ay binubuô ng̃ pangbadyá at inúulit ang unang pantíg
ng̃ salitâng ugát, gaya ng̃ sumusulat, gumagamót, lumalayô.
Ikatló.—Ang panahóng nakaraán (ó
 tiempo pasado) ay katulad din
ng̃ pangbadyá, na, binubuô ng̃ salitâng ugát at ng̃ pangsing̃it na
um gaya ng̃ sumulat, gumamót, lumayô.
Ikaapat.—Ang panahóng nakaraán na (ó
 pluscuamperfecto) ay
may dalawáng paraán ng̃ pagbubuô: una, ináangkapán ng̃ naka ang
salitâng ugát at sa hulí’y dinaragdagán ng̃ na gaya ng̃ nakasulat
na, nakagamót na, nakalayô na; at ikalawá, ang pangbadyá at
dinaragdagán pa sa hulí ng̃ na, gaya ng̃ sumulat na, gumamót
na, lumayô na.
Ikalimá.—Ang panahóng haharapín (ó
 futuro) ay binubuô ng̃
salitâng ugát at ang pag-ulit ng̃ unang pantíg nitó, gaya ng̃
susulat, gagamót, lalayô.
Ikaanim.—Ang pang-utos (ó imperativo)
 ay ang ginágamit sa
pangbadyá ó kayâ’y ang ugát na sining̃itan
 [100]ng̃ um sa unang pantíg
nitó; gaya ng̃ sumulat, gumamót, lumayô.
Ikapitó.—Ang panahóng kasalukuyan ng̃ pangsukob
 (ó presente
de subjuntivo) ay binubuô ng̃ kasalukuyan sa panghiwatig at sakâ
pinang̃ung̃unahan ng̃ salitâng kung; gaya ng̃ kung sumusulat,
kung gumagamót, kung lumalayô.
Ikawaló.—Ang panahóng nakaraán (ó
 tiempo pasado) ay binubuô
ng̃ nakaraán sa panghiwatig at sa una’y nilálagyán ng̃ kung; gaya
ng̃ kung sumulat, kung gumamót, kung lumayô.
Ikasiyám.—Ang panahóng haharapín (ó
 tiempo futuro) ay binubuô
ng̃ haharapín sa panghiwatig at sa una’y dinaragdagán ng̃ kung;
gaya ng̃ kung susulat, kung gagamót, kung lalayô.
G. Ng̃ayóng máitatág na ang mg̃a tuntunin ukol sa unang hugis ng̃
anyông um, ¿paano ng̃â ang kanyáng pagbabaybáy?
N. Sang-ayon sa mg̃a tuntuning náilagdâ ay dapat baybayín ang unang
hugis ng̃ um na siyáng isinising̃it sa unang dalawáng titik ng̃
unang pantíg ng̃ ugát na nagpapásimulâ sa pangtinig (ó consonante)
sa paraáng sumúsunód. Ilagáy na halimbawà ang ugát na sulat at
sing̃itan natin ng̃ um ang unang pantíg nitó, na nagigíng pangwatas
na sumulat.
[101]
PAGBABAYBÁY SA ANYÔNG “UM”
G. ¿Paano namán ang mg̃a tuntunin ng̃ pagbabaybáy sa ikalawáng hugis
ng̃ anyông um?
N. Ang mg̃a tuntuning ginamit sa pagbabaybáy sa unang hugis ay
katulad din nitóng ikalawá, ng̃unì’t ang kauntîng kaibhán lamang ay
iniáangkáp dito ang um sa mg̃a salitâng ugát na nagpapásimulâ sa
ting̃ig (ó vocal) samantalàng doó’y isinising̃it. Baybayín natin
ang ugát na ibig sang-ayon sa ikalawáng hugis ng̃ anyông um, sa
makatwíd ang pangwatas na umibig.
[102]
PAGBABAYBÁY SA ANYÔNG “UM”
G. ¿Anó ang dapat ipaalaala ukol sa anyông um?
N. Na, ang anyông um magíng sa una at ikalawáng hugis, sa iláng
lálawigang nagsasalitâ ng̃ Wikàng Tagalog ay ginagawâng na sa
panahóng kasalukuyan, hal.: Si Pedro ay násulat, siyá’y nábulong,
akó’y náinóm sa lugál na sabihing sumusulat, bumubulóng at
umíinóm.
G. ¿Anó pa ang mg̃a kabaguhang nangyayari
 ukol sa um?
N. Bukód sa mg̃a tuntunin nang náilagdâ ukol sa pagbabaybáy, ay
mayroón pang isáng paraáng sinúsunód na siyáng másasabing tang̃ì ó
bukód na tang̃ìng mangyayari kailan ma’t ang pangwatas ay may dalawáng
pantíg at nagpapásimulâ sa titik na b, k ó p, na, alín man
sa mg̃a itó’y nagigíng m kung sa pangbadyá (ó
 infinitivo) at
pang-utos (ó imperativo), at nagigíng
 n kung sa kasalukuyan at
nakaraán ng̃ panghiwatig (ó indicativo). Ang ibáng mg̃a
 [103]panahón
ay sinúsunód ang dating tuntunin. Halimbawà itóng sumúsunód:
G. ¿Kailán ginágamit ang pang̃ulong anyông itó?
N. Sa ibá’t ibáng pangkát na náuuwî sa sarìsarìng bagay. Náritó ang
mg̃a tuntuning sumúsunód ukol sa kanyáng paggamit:
I.—Sa pagpapahayag ng̃ pagbabago ng̃ anó man, hal.: pumutî, umitím,
pumulá, lumakí, lumiít, umuntî, tumaás, bumabà, atbp.
II.—Sa pagsusulit ng̃ pagbabago ng̃ katawán ng̃ tao ó hayop, hal.:
pumayát, tumabâ, umunlád, lumakí, tumaás, tumangkád, pumandák,
gumalíng, lumubhâ, sumamâ, bumuti, atbp. Ang ilán nitó’y ginágamit
sa mag, gaya ng̃ magbuntís, maghirap, maglubhâ atbp.
III.—Sa pagsasaysáy ng̃ kilos na kinukusà ng̃ tao, hal.: lumakad,
tumakbó, gumapang, tumaób, dumapâ, tumagilid, umupô, lumuhód,
tumindíg, tumihayà, tumalón, lumusong, lumang̃óy, lumuksó, atbp.
IV.—Sa pagsasabi ng̃ mg̃a katutubòng gawî ng̃ katawán, hal.: lumuhà,
umiyák, tumang̃is, dumahák, lumurâ, sumuka, kumain, lumamon, uminóm,
lumagók, kumamot, humikáb, bumahín, atbp.
[104]
V.—Sa pagbabadyá ng̃ mg̃a sariling gawî ng̃ damdamin kung sinasadyâ,
hal.: tuming̃in, duminíg, umamóy, lumasáp, numamnám, humipò, dumumí,
atbp. Ang ilán nitó’y ginágamit sa mag, gaya ng̃ magmasíd, magmalas,
atbp.
VI.—Sa pagsusulit ng̃ kusàng pagsirà, paglupít ó pagsakít, hal.:
pumatáy, sumugat, sumunog, sumirà, gumibâ, bumasak, bumalì, sumuntók,
pumutók, kumurót, kumalabít, tumampál, sumikad, sumipà, atbp.
VII.—Sa pagpapahayag ng̃ sarìsarìng katayùán ng̃ halaman, hal.:
tumubò, sumuplíng, sumibol, lumitáw, lumakí, tumaás, lumagô, lumusóg,
tumabâ, umunlád, umusbóng, sumang̃á, sumariwà, atbp. Ang ilán nitó’y
ginágamit sa mag, mang ó ma, gaya ng̃ mag-ugát, mamulaklák,
maunsiyamî, atbp.
VIII.—Sa pagsasaysáy ng̃ ibá’t ibáng kilos ó galáw ng̃ tubig, hal.:
bumukál, bumalong, lumakí, bumuhâ, lumiít, kumati, umalon, tumapon,
umagos, tumilansík, atbp.
IX.—Sa pagsasabi ng̃ paggawâ ng̃ anó man sa ibá, hal.: gumupít,
gumamót, kumamot, sumukláy, umahit, kumapit, tumang̃an, humilot,
atbp.
X.—Sa pagsasaád ng̃ mg̃a kilos na may tinatanggáp ang kumikilos
ó ang gumagawâ, hal.: umutang, bumilí, umabót, humuli, sumunggáb,
dumaklót, kumuha, tumanggáp, atbp.
XI.—Sa pagbabadyá ng̃ mg̃a kilos ng̃ dalawá, kailan ma’t tumutukoy
lamang sa íisá, hal.: sumama, sumabáy, sumunód, sumalo, sumunò,
tumirá, atbp. Kung bumabanggít sa dalawá ay ginágamit sa anyông
[105]mag,
gaya ng̃ magsama, magsabáy, magsunód, magsalo, atbp.
XII.—Sa pagsusulit ng̃ lagáy ng̃ panahón at ng̃ lakad ng̃ ibá’t ibáng
tangláw sa kalang̃itán, hal.: umaraw, umulán, umumaga, tumanghalì,
humápon, gumabí, humatinggabí, sumikat, sumilang, lumiwanag, dumilím,
kumulimlím, kumisláp, numingníng, atbp. Tumutukoy rin kung minsan
sa mg̃a anyông mag at mang, paris ng̃ magdilím, mamanaag, atbp.
XIII.—Sa pagsasaád ng̃ mg̃a katutubòng pangyayari sa pang̃anorin at
sa katalagahán, hal.: humang̃in, bumagyó, umulán, umambón, kumidlát,
kumulóg, lumindól, atbp.
XIV.—Sa pagsasaysáy ng̃ pagsigíd ó pagkagát ng̃ anó mang hayop,
hal.: kumagát, sumigíd, tumukâ, sumakmál, pumupog, kumamot, sumuwák,
sumipà, atbp.
XV.—Sa pagsasabi ng̃ mg̃a sigáw ó huni ng̃ anó mang hayop, hal.:
sumigáw, humuni, umung̃al, tumahól, ng̃umiyáw, tumilaok, sumiyáp,
kumakag, atbp.
XVI.—Sa pagbabadyá ng̃ mg̃a sarìsarìng pagtugtóg ó pag-awit na
ginagawâ ng̃ tao sa sarili niyá ó sa ibá’t ibáng kasangkapan, hal.:
umawit, kumantá, tumugtóg, humihip, tumipâ, sumutsót, pumito, atbp.
XVII.—Sa pagsusulit ng̃ nahihinggíl sa poók ó dako, hal.: lumapit,
lumayô, gumitnâ, tumabí, dumoón, dumito, dumiyán, pumarito, pumaroón,
pumarini, pumariyán, atbp.
XVIII.—Sa paggamit ng̃ ibá’t ibáng hugis ng̃ kasangkapan sa paggawâ
ng̃ anó man, hal.: sa baríl ay bumaríl, sa sibát ay sumibát, sa sumpít
ay sumumpít, [106]sa
 bató ay bumató, sa lagarì ay lumagarì, sa paít ay
pumaít, sa guntíng ay gumuntíng, sa tabò ay tumabò, sa saguwán ay
sumaguwán, sa timbâ ay tumimbâ, atbp.
[13] Dapat alamíng sa panahóng itó ay maáarì ring gamitin
ang pag, pagkâ, kapág at kapagkâ, baga ma’t ang kung ay
siyáng angkáp na angkáp na gamitin.
[14] Sa mg̃a panahóng nakaraán at haharapín nitóng pangsukob
ay maáarì namáng sundán ng̃ sana ó disin.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông mag?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông mag ang pangwatas na may
pang-angkáp na mag sa salitâng ugát.
G. ¿Mahalagá rin bagá ang anyông itó na
 paris ng̃ um?
N. Kung ang um ay may mataás na urì
 at lubhâng makabuluhán sa ating
mg̃a pangwatas gayón sa ating wikà, ang mag namán ay mayroóng ding
urìng dakilà at káhalagaháng tagláy; kayâ’t ang mag ay nábibilang
na pang̃alawá ng̃ um.
G. ¿Paano ang mg̃a tuntuning sinúsunód sa pagbabaybáy nitóng
 anyông mag?
N. Ang mg̃a panuto ó pátakaráng dapat sundín sa pagbabaybáy ay itóng
mg̃a sumúsunód:
Una.—Ang pangbadyá (ó
 infinitivo) ay binubuô ng̃ salitâng
ugát at ng̃ pang-angkáp na mag, gaya ng̃ MAGlarô,
MAG-isip, MAGnasà.
Ikalawá.—Ang panahóng kasalukuyan ng̃ panghiwatig
 (ó presente de
indicativo), ang mag ay dapat gawíng nag at ulitin ó dalawahín ang
unang pantíg [107]ng̃
 salitâng ugát, gaya ng̃ naglalarô, nag-íisip,
nagnanasà.
Ikatló.—Ang panahóng nakaraán ay binubuô ng̃ salitâng ugát at
sakâ nag na siyáng nagíng kapalít ng̃ mag, gaya ng̃ naglarô,
nag-isip, nagnasà.
Ikaapat.—Ang panahóng nakaraán na ay may dalawáng kaparaanán ng̃
pagbubuô: una, ang pangbadyáng mag ay dapat gawíng pag at sakâ
angkapán ng̃ naka bago sa hulí’y dinaragdagán ng̃ na, gaya ng̃
nakapaglarô na, nakapag-isip na, nakapagnasà na; at ikalawá,
ang panahóng nakaraán at sakâ dinaragdagán sa hulí ng̃ na, gaya
ng̃ naglarô na, nag-isip na, nagnasà na.
Ikalimá.—Ang panahóng haharapín ay binubuô ng̃ pangbadyá at
sakâ inúulit ó dinadalawá ang unang pantíg ng̃ salitâng ugát, gaya
ng̃ maglalarô, mag-iisip, magnanasà.
Ikaanim.—Ang pang-utos (ó imperativo)
 ay katulad din ng̃
pangbadyá ó kayâ’y ang ugát na inangkapán ng̃ mag, gaya ng̃
maglarô, mag-isip, magnasà.
Ikapitó.—Ang panahóng kasalukuyan ng̃ pangsukob
 (ó presente
de subjuntivo) ay binubuô ng̃ kasalukuyan sa panghiwatig at sakâ
pinang̃ung̃unahan ng̃ kung, gaya ng̃ kung naglalarô, kung
nag-íisip, kung nagnanasà.
Ikawaló.—Ang panahóng nakaraán ay binubuô ng̃ nakaraán sa
panghiwatig at nilálagyán sa una ng̃ kung, gaya ng̃ kung naglarô,
kung nag-isip, kung nagnasà.
Ikasiyám.—Ang panahóng haharapín ay binubuô ng̃ haharapín sa
panghiwatig at sakâ nilálagyán sa una
 [108]ng̃
 kung, gaya ng̃ kung
maglalarô, kung mag-iisip, kung magnanasà.
G. ¿Paano ng̃ayón ang hugis ng̃ pagbabaybáy
 ng̃ anyông mag?
N. Sang-ayon sa mg̃a náilagdâng tuntunin ay dapat baybayín sa
kaparaanáng sumúsunód. Ilagáy na halimbawà ang ugát na larô at
angkapán itó ng̃ mag, na nagigíng pangwatas na maglarô.
G. ¿Kailan dapat gamitin ang anyông “mag” na siyáng ikalawáng pang̃ulo
ng̃ mg̃a anyông pangbalak?
N. Sa mg̃a bagay at kaparaanáng sumúsunód:
I.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagtatapon, pagbibiyayà
ó pagpapahayag, hal.: magtapon, maglabás, magbigáy, magkaloób,
magbiyayà, magtulot,
 [109]magsulit,
 magsalitâ, magsaysáy, magtalumpatì,
magpahayag, atbp.
II.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagkilos ó paggaláw
na ginagawâ sa ibá, hal.: mag-alís, maglagáy, maglapit, maglayô,
magpanhik, magpanaog, atbp. Kung ang pagkilos ó paggaláw na itó’y
ibinabagay lamang sa sarili ay dapat iukol sa um, hal.: umalís,
lumagáy, lumapit, lumayô, pumanhík, pumanaog, atbp.
III.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagkilos ó paggawâ na
ginaganáp ng̃ sino man sa kaniyáng sarili, hal.: mag-ahit, maggupit,
maghilamos, maghugas, magsukláy, atbp.
IV.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagsusuút ó ng̃ paggamit
sa katawán na nanggaling sa mg̃a ng̃alan ng̃ kasúutan, hal.: sa
barò ay magbarò, sa salawál ay magsalawál, sa tapis ay magtapis,
sa singsing ay magsingsing, sa hikaw ay maghikaw, sa salakót ay
magsalakót, sa payong ay magpayong, sa tungkód ay magtungkód.
V.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagigíng anó man na
nagbuhat sa mg̃a ng̃alan ng̃ katungkulan, na lalòng kapit na kapit
sa mg̃a salitâng hirám, hal.: magdiputado, (diputado); mag-abogado,
(abogado); maggobernador, (gobernador); maggurò, (gurò); magmédiko,
(médiko); atbp.
VI.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ paggawâ ng̃ anó mang lutò
na nagbuhat sa mg̃a salitâng pangdiwà (ó sustantivo),
 hal.: sigáng,
magsigáng; paksíw, magpaksíw; gulay, maggulay; kanin, magkanin; gisá,
[110]maggisá;
lutò, maglutò; ihaw, mag-ihaw; bagong, magbagong; atbp.
VII.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ paggamit, na nanggaling
sa mg̃a pangdiwà (ó sustantivo),
 hal.: sukà, magsukà; patís, magpatís;
asín, mag-asín; ulam, mag-ulam; atbp.
VIII.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagtatangkilik ó
paggawâ ng̃ anó man na nanggaling sa mg̃a salitâng pangdiwà (ó
sustantivo), hal.: bahay, magbahay;
 aklát, mag-aklát; prinsá,
magprinsá; asarol, mag-asarol; pisì, magpisì; katám, magkatám; susì,
magsusì; atbp.
IX.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ sumakáy ó maglakbáy na
nagbubuhat sa mg̃a pang̃alan ng̃ sasakyán, hal.: bangkâ, magbangkâ;
trambia, magtrambia; tren, magtren; bapor, magbapor; globo, magglobo;
karitón, magkaritón; atbp.
X.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pakikipanig ó pakikitulad
sa asal at kasúutan ng̃ mg̃a bansá, bayan ó lahì na nang̃agsipagbuhat
sa mg̃a ng̃alan ó kátawagán ng̃ mg̃a itó, hal.: amerikano,
mag-amerikano; kastilà, magkastilà; intsík, mag-intsík; atbp.
XI.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ anó man sang-ayon sa ugát
na tagláy, na nanggagaling sa mg̃a salitâng hirám, hal.: sombrero,
magsombrero; tsikolate, magtsikolate; misa, magmisa; martilyo,
magmartilyo; asukal, mag-asukal; atb.
XII.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ mg̃a kilos ng̃ dalawá
kung ang mg̃a itó’y nábabanggít kapwà, hal.: magkita, mag-usap,
mag-away, magtalo, magsama, magpulong, magyakap, atbp. Kung
[111]bumabanggít
 sa tatló ó marami ay dapat ulitin ang buông ugát ó ang
dalawáng pantíg nitó, at ang mag ay dapat ilagáy na palagì sa
pang-angkáp; hal.: magkitakita, magtalotalo, magyakapyakap, atbp.
XIII.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ paggagawàan ó
pagkikilusán ng̃ dalawá magíng sa anó man tumutukoy, at sa mg̃a
pangwatas na itó’y dapat na sugpung̃án ng̃ an ó han, hal.:
mag-aliwan, magyakapán, magsintahan, magsayahan, magtuksuhan,
magtawanan, atbp. Upáng tumukoy sa tatló ó marami ay dinadalawá ang
ugát, hal.: mag-alíwalíwan, magtuksútuksuhan, magyakápyakapan. Ukol
sa hulíng bagay na itó ay may isá pang paraáng ginagawâ, at itó’y
ang paglalagáy sa bilang na dalawá ó marami (ó
 número plural) ng̃
pangwatas, hal.: mang̃ag-aliwan, mang̃agtuksuhan, mang̃agyakapan.
XIV.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagkukunwarî ó
pagdadahilán, at ang pagbubuô nitó’y dinadalawá ó inúulit ang salitâng
ugát na may dalawáng pantíg na ináangkapán ng̃ mag at sinusugpung̃án
ng̃ an ó han; hal.: magbulagbulagan, magsakítsakitan,
mag-iyakiyakan, atbp. Kung may tatlóng pantíg ay dapat ulitin lamang
ang unang pantíg at ang unang dalawáng titik ng̃ ikalawáng pantíg
ng̃ ugát, hal.: maghimuhimutukan.
XV.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagmamayabáng ó
pamamarali ó pagsasayá na nagbubuhat sa mg̃a salitâng pangturing
(ó adjetivo) na inangkapán ng̃ ma,
 hal.: magmabutí, magmataás,
magmalakí, magmarunong, magmabihís, magmagilás, magmasayá, magmagalák,
atbp.
[112]
XVI.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ mg̃a kilos na
pagpaparami ó pagpapalabis, na kung sa um ay nagkakahulugán ng̃
íisá, at ang mg̃a pangwatas na itó’y dapat bigkasíng mariín sa hulíng
pantíg; hal.: sumulat, magsulát; tumawa, magtawá; bumasa, magbasá;
atbp. Ng̃unì’t kinakailang̃ang ulitin ó dalawahín ang unang pantíg
ng̃ ugát ng̃ iláng pangwatas ng̃ um, hal.: bumilí, magbibilí;
tumakbó, magtatakbó; atbp.
XVII.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagdaragdág ó
pagpapalawig, kailan ma’t dinadalawá ó inúulit ang salitâng ugát,
hal.: magkuròkurò, magnilaynilay, magdilìdilì, mag-isipisip.
XVIII.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ paglalakip ng̃ dalawá
ó ang náuukol sa mg̃a kamag-anak, katoto, kapanalig, hal.: mag-amá,
mag-iná, mag-anák, magbiyanan, magkaibigan, magkatoto, magbayáw,
atbp.
XIX.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ pagpípitagan ó
pag-áanyayà, kailan ma’t dalawá ang tinutukoy, hal.: magpugay,
magkamáy, magyakap, magpaalam, mag-anyayà, magyakag, magyayâ, atbp.
XX.—Sa mg̃a bilang na marami kung ipinangbabahagi sa hanáy,
pulutóng ó tumpók, at sa bagay na itó ay inúulit ang unang dalawáng
pantíg kahì’t na magkaroón itó ng̃ pantíg na dalawá ó tatló, hal.:
mag-isáisá, magdaládalawá, maglimálimá, atbp.
XXI.—Sa mg̃a pangwatas na nagkakahulugán ng̃ ibá’t ibáng kilos ng̃
paghahalaman ó pagtataním kailan ma’t tumutukoy sa pagkakaroón, hal.:
magtaním, [113]magpunlâ,
 mag-usbóng, magsang̃á, magbung̃a, magdilíg,
mag-ugát, magdahon, atbp.
XXII.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagpapásimulâ sa m na hindî
maáarìng baybayín sa um, ay ginagawâng pangwatas sa pamamagitan
ng̃ mag, hal.: magmatá, magmasíd, magmalas, magmana, atbp.
XXIII.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagpapásimulâ sa w na hindî
maáarìng baybayín sa um, ay ginagawâng pangwatas sa pamamagitan
ng̃ mag, gaya sa warì ay magwarì, sa wastô ay magwastô, sa wikà
ay magwikà, sa wilíg ay magwilíg, sa walís ay magwalís, atbp.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông in?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông in ang pangwatas na may
sugpóng na in sa salitâng ugát.
G. ¿Anó ang káhalagahán ng̃ anyông itó?
N. Malakí pò, sapagkâ’t nanggagaling sa kanyá ang mg̃a pangwatas na
tagalog na nagbabadyá ng̃ anó mang tiyák na bagay ó pang̃alan, na
siyáng nagigíng katugmâ ng̃ mg̃a anyông pangbalak; kayâ’t ang in
ay siyáng pang̃ulo sa mg̃a anyông pangtiyák.
G. ¿Paano ang paggamit sa anyông in?
N. May dalawáng paraán ang paggamit sa anyông itó: Una, kung ang
salitâng ugát ay nagtatapós sa pangtinig (ó consonante), ó kayâ’y
sa ting̃ig (ó vocal) na may kudlít na
 banayad (`) ó salakót (^) ay
ginágamit ang in, gaya sa lasáp ay lasapín, sa hasâ
[114]ay
hasâin, sa larô ay larùin, atbp. Ikalawá, kung ang salitâng
ugát ay nagtatapós sa ting̃ig (ó vocal)
 na walâng diín ó kudlít,
ó kayâ’y sa ting̃ig na may kudlít na mariín (´), ang anyông in
ay dapat gawíng hin, gaya sa mana ay manahin, sa hila ay
hilahin, sa damá ay damahín ó damhín, sa batá ay batahín
ó bathín.
G. ¿Alín ang mg̃a kabaguhang dapat mangyari sa pagsusugpóng nitóng
in sa salitâng ugát?
N. Itóng mg̃a sumúsunód:
Una.—Kung e ang katapusáng titik ng̃ salitâng ugát ay dapat
gawíng i, gaya sa page ay pagihin, sa gabe ay gabihin, sa
butsé ay butsihín, sa kapé ay kapihin.
Ikalawá.—Kung ang katapusáng pantíg ng̃ ugát ay may e na
pinagigitnâan ng̃ mg̃a pangtinig (ó consonante), ang náturang e
ay dapat gawíng i, gaya sa kiskés ay kiskisín, sa atés ay
atisin.
Ikatló.—Kung o ang katapusáng titik ng̃ salitâng ugát ay dapat
gawíng u, gaya sa tuksó ay tuksuhín, sa larô ay larùin,
sa pasò ay pasuin.
Ikaapat.—Kung ang katapusáng pantíg ng̃ ugát ay may o na
pinagigitnâan ng̃ mg̃a pangtinig (ó consonante), ang násabing o
ay dapat gawíng u, gaya sa bunot ay bunutin, sa kahoy ay
kahuyin, sa pukpók ay pukpukín.
Ikalimá.—Kung ang katapusáng pantíg ng̃ salitâng ugát ay nagdudulo
sa ad, ed, id, od, ó ud, na ang mg̃a itó’y maáarìng baybayín
sa in, ang d ay dapat gawíng r sang-ayon sa talagáng tuntuning
sinúsunód ukol dito; gaya sa tilád ay tilarín, sa lipád ay
liparin, [115]sa
 sisid ay sisirin, sa ubod ay uburin, atbp.
Kung minsan ay hindî nagbabago ang d, at dahil dito ay náwawalâ
ang i ó ang o sa mg̃a salitâng nagtatapós sa id ó od, gaya
sa patíd ay patdín, sa bukód ay bukdín.
Dapat matantô na ang dalawáng tuntuning náuuná ay bihiràng mangyari,
sapagkâ’t sa Wikàng Tagalog ay madalang kung dî man másasabing walâ
ang mg̃a salitâng mayroóng e sa katapusáng pantíg ng̃ mg̃a salitâng
ugát.
G. ¿Mayroóng ilán ang hugis (ó
 forma) ng̃ in?
N. Katulad din pò ng̃ um na may dalawáng hugis: Una, kung ang
ugát ay nagpapásimulâ sa pangtinig (ó consonante) ay ginágamit ang
in sa pangsing̃it at pangsugpóng; at ikalawá, kung ang ugát ay
nagpapásimulâ sa ting̃ig (ó vocal) ay ginágamit namán ang in sa
pang-angkáp at pangsugpóng.
G. Tungkól sa unang hugis, ¿alín ang mg̃a panutong sukat
mapagpátakarán ukol sa pagbabaybáy (ó conjugación)?
N. Ang mg̃a sumúsunód na tuntunin, sang-ayon sa kaniyáng mg̃a ayos
at mg̃a panahón:
1.—Ang pangbadyá ay binubuô ng̃ salitâng ugát at ng̃ pangsugpóng
na in, gaya ng̃ tawagin, basagin, hampasín.
2.—Ang panahóng kasalukuyan ng̃ panghiwatig ay binubuô ng̃ ugát
na sining̃itan ng̃ in sa unang dalawáng
 [116]titik
 ng̃ unang pantíg at
sakâ inúulit ang unang pantíg ng̃ náturang ugát, gaya ng̃ tinátawag,
binabasag, hinahampás.
3.—Ang panahóng nakaraán ay binubuô na ugát at sakâ sinising̃itan
ng̃ in sa unang dalawáng titik ng̃ unang pantíg ng̃ náturang ugát,
gaya ng̃ tinawag, binasag, hinampás.
4.—Ang panahóng nakaraán na ay binubuô ng̃ panahóng nakaraán at
sakâ sa hulí’y sinusundán ng̃ na, gaya ng̃ tinawag na, binasag
na, hinampás na.
5.—Ang panahóng kararaán ay binubuô ng̃ ugát na inulit ang unang
pantíg nitó, sakâ ináangkapán ng̃ ka at sa hulí’y sinusundán ng̃
pa; gaya ng̃ kátatawag pa, kábabasag pa,
 káhahampás pa.
6.—Ang panahóng haharapín ay binubuô ng̃ pangbadyá at sakâ inúulit
ang unang dalawáng titik ng̃ unang pantíg ng̃ salitâng ugát, gaya
ng̃ tatawagin, babasagin, hahampasín.
7.—Ang pang-utos ay katulad din ng̃ pangbadyá ó kayâ’y ang ugát
na sinugpung̃án ng̃ in, gaya ng̃ tawagin, basagin, hampasín.
8.—Ang panahóng kasalukuyan ng̃ pangsukob ay binubuô ng̃
kasalukuyan sa panghiwatig at sakâ nilálagyán sa una ng̃ kung gaya
ng̃ kung tinátawag, kung binabasag, kung hinahampás.
9.—Ang panahóng nakaraán ay binubuô ng̃ nakaraán ng̃ panghiwatig
at may kung sa una, gaya ng̃ kung tinawag, kung binasag, kung
hinampás.
10.—Ang panahóng haharapín ay binubuô ng̃ haharapín ng̃ panghiwatig
at nilálagyán sa una ng̃ kung,
 [117]gaya
 ng̃ kung tatawagin, kung
babasagin, kung hahampasín.
G. Ng̃ayóng náilagdâ na ang mg̃a tuntunin ng̃ pagbabaybáy nitóng
in, ¿paano namán ang kanyáng hugis?
N. Sa pagbabaybáy nitóng unang hugis ng̃ in ay ilagáy na halimbawà
ang ugát na tawag at sakâ sugpung̃án ng̃ in na nagigíng pangwatas
na tawagin, pangwatas itóng katugmâ ng̃ tumawag na binaybáy
sa um.
PAGBABAYBÁY SA ANYÔNG “IN”.
G. ¿Sinúsunód bagá sa tuwîtuwî na ang ganitóng pagbabaybáy sa unang
hugis ng̃ anyông in?
N. Hindî pò, at may isáng pásubalìng
 (excepción) dapat matatág na
siyáng kinagawìáng gawín ng̃ marami, tang̃ì sa madalîng bigkasín at
magandáng pakinggán. Ang náunáng pásubalì ay náuuwî sa ganitó: Lahát
halos ng̃ mg̃a salitâng ugát, na nagpapásimulâ
 [118]sa mg̃a pangtinig
na l, w, at y na binabaybáy sa anyông pangtiyák na in, itó
(ang in) ay nagigíng ni at hindî isinising̃it kundî iniáangkáp,
na tang̃ìng mangyayari sa mg̃a panahóng kasalukuyan (ó presente),
nakaraán (ó pasado) at ang mg̃a sakláw nitó, ng̃unì’t sa ibá pang
panahón ay dapat sundín ang talagáng tuntuning sinúsunód ng̃ in.
Náitó ang iláng halimbawà ukol sa dalawáng tuntuning pangkalahatán
at pásubalì:
G. Tungkól sa ikalawáng hugis, ¿alín namán ang mg̃a panutong dapat
taluntunín sa pagbabaybáy?
N. Gaya rin ng̃ mg̃a pátakaráng náilagdâ at sinunód sa unang hugis,
ng̃unì’t ang kauntîng kaibhán lamang ay sa ikalawáng hugis na itó’y
ang in ay iniáangkáp sa mg̃a lugál na pinagsising̃itan sa unang
ayos. Baybayín natin ng̃ayón ang ugát na agaw sang-ayon sa ikalawáng
hugis ng̃ in, sa makatwíd ang pangwatas na agawin.
[119]
PAGBABAYBÁY SA ANYÔNG “IN”.
G. ¿Malimit bagáng gamitin itóng anyông in sa ating mg̃a pangwatas?
N. Ang pangtiyák na anyông in ay totoóng makabuluhán at siyáng
malimit gamitin sa ating mg̃a salitâ, sapagkâ’t siyá ang tumitiyák
ng̃ anó mang binabanggít ng̃ pangwatas.
G. ¿Alínalín ang mg̃a tuntuning dapat mataluntón sa paggamit ng̃
náturang anyô?
N. Lubhâng mahirap pòng bigyán ng̃ mg̃a tuntuning tiyák na tiyák ng̃
sa kanyá’y paggamit, dahil sa karamihan ng̃ mg̃a anyông pangtiyák na
ginágamit sa ating wikà. Gayón man, ay malálagyán ng̃ mg̃a tuntuning
sukat mapagpátakarán ng̃ paggamit sa anyông in, at itóng mg̃a
sumúsunód:
I.—Ginágamit ang anyông in sa mg̃a salitâng ugát
 [120]na nagkakahulugán
ng̃ pagkuha ó pagdampót ng̃ anó man, hal.: sa samsám ay samsamín, sa
gamit ay gamitin, sa dakót ay dakutín, sa dalá ay dalhín, sa bilí
ay bilhín, sa dampót ay damputín, atbp.
II.—Ginágamit ang anyông in sa mg̃a salitâng ugát na nagkakahulugán
ng̃ paghing̃î ó paghirám ng̃ anó man, hal.: sa hing̃î ay hing̃ín,
sa hirám ay hiramín, sa utang ay utang̃in, atbp.
III.—Ang mg̃a salitâng pangtayô sa pag-áarì (ó
 pronombre posesivo)
ay magagawâng pangwatas sa pamamagitan ng̃ in, na nagkakahulugán
ng̃ pag-arì ng̃ anó man, hal.: sa akin ay akinin, sa iyó ay
iyuhin, sa kanyá ay kanyahín, sa atin
 ay atinin, sa inyó
ay inyuhin, atbp.
IV.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagkakahulugán ng̃ pagkain ó pag-inóm
ng̃ anó man na ginaganáp ng̃ sarili, ay binabaybáy sa in, hal.:
sa kain ay kainin ó kanin, sa lamon ay lamunin, sa inóm ay inumin,
sa higop ay higupin, sa tunggâ ay tunggâin, sa hithít ay hithitín,
sa tagáy ay tagayin, atbp.
V.—Ang mg̃a salitâng ugát na may kátuturán ng̃ pagtawag ó pagsundô
sa sino man, ay binabaybáy rin sa in, hal.: sa tawag ay tawagin,
sa sundô ay sundùín, sa kaon ay kaunin, atb. Kung minsan ang iláng
ugát na sakláw nitóng pagtawag ó pagsundô ay binabaybáy sa an,
gaya ng̃ kawáy ay kawayán, ng̃ sutsót ay sutsután, atbp.
VI.—Ang mg̃a salitâng ugát na may kahulugán ng̃ pag-akit ó pag-alók
ng̃ isá sa isá ay binabaybáy rin sa in, hal.: sa pigíng ay
piging̃ín, sa akit ay akitin, sa alók ay alukín, atbp.
[121]
VII.—Ang mg̃a ugát na nagtatagláy ng̃ kahulugán ng̃ paghanap ó
pagsaliksík ng̃ anó man, ay binabaybáy rin sa in, hal.: sa hanap
ay hanapin, sa halihaw ay halihawin, sa saliksík ay saliksikín, sa
apuhap ay apuhapin, sa kapâ ay kapâin, sa salát ay salatín, atbp.
VIII.—Ginágamit ang in sa mg̃a salitâng ugát na ang kahulugá’y
pagkibô ó paggaláw ng̃ anó man, hal.: sa kibô ay kibùin, sa galáw
ay galawín, sa luglóg ay luglugín, sa alók ay alukín, sa kundáy ay
kundayin, atbp.
IX.—Ginágamit ang in sa mg̃a salitâng ugát na ang kátuturá’y
pagdadalá ó pagpapasán ng̃ anó man na ginaganáp ng̃ sarili, hal.:
pasán, pasanín; dalá, dalhín; tagláy, taglayín; kilik, kilikin;
kalong, kalung̃in; buhat, buhatin; atbp.
X.—Ginágamit ang in sa mg̃a salitâng ugát na nagkakahulugán ng̃
pagtanggáp ng̃ anó man, hal.: tanggáp, tanggapín; sahod, sahurin;
sambót, sambutin; salubong, salubung̃in; atbp.
XI.—Ginágamit ang in sa mg̃a salitâng ugát na ang kátuturá’y
nagbabadyá ng̃ mg̃a paraán sa paghuli ng̃ anó mang hayop na gumagalà
sa lupà at sa himpapawíd, hal.: sa batíng ay bating̃ín, sa sumpít
ay sumpitín, sa silò ay silùin, sa baríl ay barilin, sa bató ay
batuhín, atbp.
XII.—Ginágamit ang anyông in sa mg̃a ugát na ang kahulugá’y
nagbabadyá ng̃ mg̃a kaparaanáng ginagawâ sa paghuli ng̃ mg̃a isdâ ó
ng̃ mg̃a hayop na tumatahán sa tubig, hal.: sa lambát ay lambatín,
sa dalá ay daláhin, sa bing̃uwít ay bing̃uwitín,
 [122]sa lambóng ay
lambung̃ín, sa siík ay siikin, sa salapáng ay salapang̃ín.
XIII.—Ang mg̃a salitâng ugát na tumutukoy sa mg̃a gawî ng̃ damdamin
ay maáarìng gamitin sa in kailan ma’t ang kahulugá’y pakabíg sa
gumagawâ, hal.: tanáw, tanawín; panoód, panoorin; ling̃ón, ling̃unin;
ding̃ig, ding̃igín ó dinggín; lasáp, lasapín; namnám, namnamín; amóy,
amuyín; singhód, singhurin; hipò, hipùin; damá, damahín ó damhín;
atbp. Marami rin ang ginágamit sa an ukol sa bagay na itó, gaya
ng̃ ting̃ín ay tingnán; tikím, tikmán; pakinig, pakinggán; atbp.
XIV.—Ang mg̃a salitâng ugát na tumutukoy sa pag-íisip, pag-alala at
pag-ibig ay ginágamit din sa in, hal.: isipin, kurùin, buhayin,
usisàin, alalahanin, gunítâín, panimdimín, ibigin, nasàin, irugin,
sintahín, naisin, atbp.
XV.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagkakahulugán ng̃ pagputol, pagtimbáng
at pagsukat ay binabaybáy rin sa in, hal.: sa putol ay putulin,
sa tagâ ay tagâin, sa tabas ay tabasin, sa palakól ay palakulín, sa
lagarì ay lagarìin, sa timbáng ay timbang̃ín, sa taya ay tayahin,
sa balak ay balakin, sa takal ay takalin, atbp.
XVI.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagbabadyá ng̃ pagsirà ó paggibâ
ó paglupít ay binabaybáy rin sa in, hal.: sa sirà ay siràin, sa
gibâ ay gibâin, sa sunog ay sunugin, sa guhô ay guhùin, sa patáy ay
patayín, sa sundáng ay sundang̃in, sa gulok ay gulukin, atbp. May
ilán ding binabaybáy sa an, gaya sa sugat ay sugatan, atbp.
[123]
XVII.—Ang mg̃a salitâng ugát na tumutukoy sa mg̃a bagay na karaniwan
ay nagagawâng pangwatas sa pamamagitan ng̃ in na nagkakahulugán
ng̃ paggawâ sang-ayon sa kápakanán ng̃ isá’t isá; hal.: sa barò ay
barùin, sa salawál ay salawalín, sa balabal ay balabalin, sa tungkód
ay tungkurin, sa bahay ay bahayin, sa payong ay payung̃in, atbp.
XVIII.—Ang mg̃a salitâng ugát na tumutukoy sa pagbilang ay
maáarì ring gawíng pangwatas dito sa in, at kung magkaganitó’y
nagkakahulugán ng̃ paggawâ ng̃ anó man sang-ayon sa kápakanán ng̃
isá’t isá, gaya sa isá ay isahín, sa dalawá ay dalawahín, sa limá
ay limahín, sa sampuô ay sampùin, atbp.
XIX.—Ginágamit ang in sa pagtiyák ng̃ ibá’t ibáng sakít na
dinaramdám, hal.: sa lagnát ay lagnatín, sa hikà ay hikàin, sa ng̃iki
ay ng̃ikihin, sa ubó ay ubuhín, sa iti ay itihin, sa sikmurà ay
sikmuràin, sa bulutong ay bulutung̃ín, sa kólera ay kolerahín atbp.
XX.—Nagsusulit ng̃ pagkakáwang̃ís ó pagkayarì, kailan ma’t tumutukoy
sa panahóng nakaraán, hal.: sa saging ay sinaging, sa duhat ay
dinuhat, sa santól ay sinantól, sa sampalok ay sinampalok, sa gulay
ay ginulay, sa bataw ay binataw, atbp.
XXI.—Ang mg̃a salitâng pangturing ay nágagawâng pangwatas dito sa
anyông in, hal.: mahál, mahalín; magandá, magandahín; masamâ,
masamâin; mabuti, mabutihin; matamís, matamísin; atbp.
[124]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông i?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông i ang pangwatas na may
pang-angkáp na i sa salitâng ugát.
G. ¿Anó ang káhalagaháng tagláy ng̃ anyông itó?
N. Kung ang in ay siyáng káunáunahan sa mg̃a anyông pangtiyák ng̃
mg̃a pangwatas tagalog, ang i namá’y hindî nagigíng hulí sa kanyá
kung isusumag din lamang sa daládaláng káhalagahán, kung kayâ’t ang
anyông itó ay siyáng nábibilang na pang̃alawáng urì sa mg̃a pangtiyák
na anyô.
G. Sa pagbabaybáy nitóng anyông i ¿alín namán ang mg̃a pátakaráng
dapat taluntunín?
N. Ang mg̃a tuntuning sumúsunód sang-ayon sa pagkakabaibaitang na
dapat gawín:
1.—Ang pangbadyá ay binubuô ng̃ salitâng ugát at ng̃ pang-angkáp
na i, gaya ng̃ ibilí, isulat.
2.—Ang panahóng kasalukuyan ng̃ panghiwatig ay binubuô ng̃ ugát
na sinising̃itan ng̃ in sa unang dalawáng titik ng̃ unang pantíg,
sakâ inúulit ó dinadalawá ang unang pantíg ng̃ ugát, bukód pa ang
pag-áangkáp ng̃ anyông i, gaya ng̃ ibiníbilí, isinusulat.
3.—Ang panahóng nakaraán ay binubuô lamang ng̃ ugát na may
pangsing̃it na in at sakâ may pang-angkáp na anyông i, gaya ng̃
ibinilí, isinulat.
4.—Ang panahóng nakaraán na ay binubuô nitóng
 [125]panahóng nakaraán
at sakâ sinusundán ng̃ na, gaya ng̃ ibinilí na,
 isinulat na.
5.—Ang panahóng haharapín ay binubuô ng̃ salitâng ugát, sakâ
inúulit ang unang pantíg nitó at bago ináangkapán ng̃ anyông i,
gaya ng̃ ibíbilí, isusulat.
6.—Ang pang-utos ay ginágamit ang sa pangbadyá ó kayâ’y ang ugát
na may pang-angkáp na i, gaya ng̃ ibilí, isulat, atbp.
7.—Ang panahóng kasalukuyan ng̃ pangsukob ay binubuô ng̃
kasalukuyan sa panghiwatig at sa una’y nilálagyán ng̃ kung, gaya
ng̃ kung ibinibilí, kung isinusulat.
8.—Ang panahóng nakaraán ay binubuô ng̃ nakaraán sa panghiwatig
at nilálagyán ng̃ kung sa una, gaya ng̃ kung ibinilí, kung
isinulat.
9.—Ang panahóng haharapín ay binubuô rin ng̃ haharapín ng̃
panghiwatig at may kung sa una, ó gaya ng̃ kung ibíbilí, kung
isusulat.
G. ¿Paano ng̃ayón ang hugis ng̃ pagbabaybáy sa anyông pangtiyák
na i?
N. Sa pagbabaybáy nitó ay kuning halimbawà ang ugát na bilí at
sakâ angkapán itó ng̃ anyông i na nagigíng pangwatas na ibilí
na siyáng pangtiyák ng̃ bumilí at magbilí na binaybáy sa um
at mag.
[126]
G. ¿Walâ bagáng pásubalì (ó
 excepción) ang mg̃a pátakaráng itó sa
pagbabaybáy?
N. Mayroón pò, at isáng pásubalìng lalòng mahalagá kay sa in, isáng
pásubalìng dapat matantô at dapat sundín, sapagkâ’t natutung̃od sa
ikagagandá at ikagagaán sa pagbigkás ng̃ ating mg̃a salitâ.
G. ¿Paano ang dapat itakdâng pásubalì?
N. Itóng sumúsunód: Ang mg̃a salitâng ugát na nagpapásimulâ sa
ting̃ig (ó vocal), ó sa mg̃a pangtinig na
 h, l, w, at y, ay
may ibáng hugis ng̃ pagbubuô kailan ma’t tumutukoy sa mg̃a panahóng
kasalukuyan (ó presente) at nakaraán
 (ó pasado) at sa mg̃a sakláw
nitó, ibáng hugis na ang in ay dapat gawíng ni sang-ayon sa
kinagawìán at gayón sa ikagagaán ng̃ pagsambít at ikagagandá ng̃
mg̃a salitâ. Dapat matantô na ang anyông i ay hindî nátitinag sa
talagáng kinalalagyán niyá. Dapat ding matantô na ang ibá’t ibá pang
panahón ay dapat isunód sa talagáng tuntunin ng̃ anyông i.
Náitó sa kasunód ang isáng tálâán ng̃ mg̃a ugát
 [127]na nátatakdâ sa
pásubalì, at upáng lumiwanag ay marapat pag-agapayanin ang dalawáng
tuntunin, gayón ang mg̃a ugát at mg̃a panahóng kinaúukulan ng̃
bawà’t isá.
G. ¿Saánsaán ginágamit ang anyông i?
N. Itóng anyông i ay isá ring makabuluháng anyô sa mg̃a pangtiyák
at isá rin sa madalás gamitin sa mg̃a pangwatas tagalog. Ang mg̃a
tuntunin ng̃ sa kanyá’y paggamit ay itóng mg̃a sumúsunód:
I.—Ginágamit itóng anyông i sa mg̃a salitâng ugát na nagbabadyá
ng̃ pagtatapon ó paghahagis ng̃ anó man, hal.: sa tapon ay itapon,
sa buhos ay ibuhos, sa hagis ay ihagis, sa hulog ay ihulog, sa bulíd
ay ibulíd, sa pukól ay ipukól, sa bató ay ibató, sa suka
 [128]ay isuka,
sa luwâ ay iluwâ, sa uhô ay iuhô, sa bubô ay ibubô, atbp.
II.—Ginágamit ang anyông i sa mg̃a salitâng ugát na nagsusulit
ng̃ pagpupunlâ ó pagtataním ng̃ anó man kailan ma’t ipinangtitiyák,
hal.: sa taním ay itaním, sa punlâ ay ipunlâ, sa hasík ay ihasík,
sa tubò ay itubò, sa baón ay ibaón, sa sabog ay isabog, atbp.
III.—Ginágamit din ang anyông i sa mg̃a salitâng ugát na
nagpapahayag ng̃ pagkakalat ó pagpapálaganap ng̃ anó man kailan ma’t
ipinangtitiyák, hal.: sa kalat ay ikalat, sa laganap ay ilaganap,
sa sambulat ay isambulat, sa bulaksák ay ibulaksák, atbp.
IV.—Ginágamit din ang anyông i sa mg̃a salitâng ugát na nagbabadyá
ng̃ paghahalò ó pagsasahók ng̃ anó man kailan ma’t pangwatas na
ipinangtitiyák, hal.: sa halò ay ihalò, sa sama ay isama, sa sahók
ay isahók, sa kanáw ay ikanáw, sa sawsáw ay isawsáw, sa lahók ay
ilahók, atbp.
V.—Nagagawâng pangtiyák na pangwatas dito sa i ang mg̃a ugát na
nagbabadyá ng̃ pagtutulad ó pagtitimbáng ng̃ isáng bagay sa kapuwà
bagay, hal.: sa tulad ay itulad, sa paris ay iparis, sa gaya ay
igaya, sa para ay ipara, sa wangkî ay iwangkî, sa mukhâ ay imukhâ,
sa bagay ay ibagay, sa gagád ay igagád, sa timbáng ay itimbáng, sa
pantáy ay ipantáy, sa tumbás ay itumbás, atbp.
VI.—Nagagawâ ring pangtiyák na pangwatas sa i ang mg̃a pangwatas
na nagbabadyá ng̃ pagsasalitâ ó pagsasaysáy at pagtuturò, hal.: sa
saysáy ay isaysáy, sa tanóng ay itanóng, sa sagót ay isagót, sa
[129]bulóng
 ay ibulóng, sa sumbóng ay isumbóng, sa balità ay ibalità, sa
anás ay ianás, sa turò ay iturò, sa aral ay iaral, atbp. Kung minsan
ang mg̃a pangwatas na pangbalak na binaybáy sa mag ay ginagawâng
pangtiyák sa pamamagitan ng̃ pangtiyák nitó, hal.: sa salitâ ay
ipagsalitâ, sa wikà ay ipagwikà, atbp.
VII.—Sa anyông i ay nagagawâ ring pangtiyák na pangwatas ang mg̃a
nagbabadyá ng̃ pagbibilí ó paghahandóg ng̃ anó man, hal.: sa lakò ay
ilakò, sa tindá ay itindá, sa handóg ay ihandóg, sa alay ay ialay,
sa gawad ay igawad, atbp. Binabaybáy rin ang ilán sa pangtiyák na
ipag na siyáng katugmâ ng̃ mag, hal.: sa bilí ay ipagbilí, sa
amot ay ipag-amot, sa kaloób ay ipagkaloób, sa biyayà ay ipagbiyayà,
atbp.
VIII.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagbabadyá ng̃ paglalagáy sa isáng
poók ó dako ng̃ anó man ay nagagawâng pangtiyák dito sa anyông i,
hal.: sa lagáy ay ilagáy, sa lantád ay ilantád, sa bunyág ay ibunyág,
sa bilád ay ibilád, sa patong ay ipatong, sa sing̃it ay ising̃it,
sa siksík ay isiksík, sa salong ay isalong, sa gatong ay igatong,
sa tapal ay itapal, atbp.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông an?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông an ang pangwatas na may
sugpóng na an sa salitâng ugát.
[130]
G. ¿Mahalagá rin bagá ang pangtiyák na anyông itó gaya ng̃ mg̃a
anyông in at i?
N. Sa mg̃a anyông pangtiyák, itóng an ay siyáng ikatló sa bilang
na siyáng ginágamit sa mg̃a pangwatas tagalog. Itóng an ay malimit
ding gamitin kaparis ng̃ dalawáng náuná sa kanyá, at isá rin sa
maraming sakláw sa ating mg̃a salitâ.
G. ¿Paano ang paggamit dito sa anyông an?
N. Gaya rin ng̃ sa anyông in na may dalawáng kaparaanán: Una, kung
ang salitâng ugát ay nagtatapós sa pangtinig (ó
 consonante) ó kayâ’y
sa ting̃ig (ó vocal) na may kudlít na
 banayad (`) ó salakót (^) ay
ginágamit ang an, gaya sa tapon ay
 tapunAN, sa susì
ay susìAN, sa tapî ay
 tapîAN, atbp. Ikalawá,
kung ang ugát ay nagtatapós sa ting̃ig (ó vocal) na walâng kudlít,
ó kayâ’y sa ting̃ig na may kudlít na mariín (´),
 ang anyông an ay
dapat gawíng han, gaya sa parusa ay
 parusaHAN, sa
kasi ay kasiHAN,
 sa tindí ay tindíHAN,
atbp.
G. ¿Mayroón din bang nangyayaring pagkakabago ukol sa pagsusugpóng
ng̃ an sa salitâng ugát?
N. Mayroón pò, at ang mg̃a pagkakabagong itó’y katulad din ng̃
nangyayari sa in. Dapat din ditong itanghál ang mg̃a tuntunin
nitóng an, upáng mákilala ang ganáng kabaguhan nitó.
Una.—Kung e ang katapusáng titik ng̃ ugát ay dapat gawíng i,
gaya sa gabe ay gabihán, sa page ay pagihán, sa kapé ay
kapihán, atbp.
Ikalawá.—Kung ang hulíng pantíg ng̃ ugát ay may e na
pinagigitnâan ng̃ mg̃a pangtinig (ó consonante),
 [131]ang náturang e
ay dapat gawíng i gaya sa kiskés ay kiskisán, sa tites ay
titisan, atbp.
Ikatló.—Kung ó ang katapusáng titik ng̃ ugát ay dapat gawíng
u, gaya sa dulo ay duluhan, sa asó ay asuhán, sa bató
ay batuhán, sa tampó ay tampuhán, atbp.
Ikaapat.—Kung ang hulíng pantíg ng̃ ugát ay may o na
pinagigitnâan ng̃ mg̃a pangtinig (ó consonante),
 ang násabing o ay
dapat gawíng u, gaya sa amóy ay amuyán, sa utos ay utusan,
sa kutós ay kutusán, sa subok ay subukan, atbp.
Ikalimá.—Kung ang hulíng pantíg ng̃ ugát ay nagtatapós sa ad,
ed, id, od, ó ud, na maáarìng baybayín sa an, ang d ay
dapat gawíng r sang-ayon sa pátakaráng sinúsunód ukol sa bagay
na itó; gaya sa bayad ay bayaran, sa gilíd ay gilirán, sa
tingkád ay tingkarán. Ang d ay hindî nagbabago kung minsan,
at kung magkaganitó’y kailang̃an namáng mawalâ ang i ó ang o sa
mg̃a salitâng nagtatapós sa id ó od, gaya sa masíd ay masdán,
sa sunód ay sundán, atbp.
Dapat din namáng mabatíd na ang unang dalawáng tuntunin ay
bihibihiràng mangyari, sapagkâ’t sa ating wikà ay kauntî ang mg̃a
salitâng mayroóng e sa katapusáng pantíg ng̃ mg̃a salitâng ugát,
gaya ng̃ matatantô sa ikaapat na bahagi ng̃
Balarilàng itó.
G. ¿Alín ang mg̃a panuto nitóng anyông an na dapat alituntunín sa
kanyáng pagbabaybáy?
N. Itóng anyông an ay walâng maraming pagkakabagobagong
 [132]nangyayari,
at dahil dito ay dî na kailang̃ang isáisáhín ang tuntunin ng̃
kaniyakaniyáng panahón at gayón din ng̃ ayos.
Dapat lamang matantô, na ang an ay palagìng sinusugpóng sa salitâng
ugát na ibig baybayín, at sa kasalukuyan (ó presente) at mg̃a
nakaraán (ó pretérito) ay kailang̃ang
 isunód sa in kung pano ang
pagkakabuô nitó, ulitin ó dalawahín ang unang pantíg ng̃ ugát sa
panahóng haharapín (ó futuro), at káhulíhuliha’y dapat isugpóng sa
ugát ang an ó han sa pangbadyá at pang-utos.
Baybayín natin itóng anyông an sang-ayon sa mg̃a tuntuning
ipináalala, at ilagáy nating halimbawà ang ugát na sulat at sakâ
itó sugpung̃án ng̃ an na nagigíng pangwatas na sulatan na siyáng
pangtiyák ng̃ sumulat na binaybáy sa um.
[133]
G. ¿Alínalín ang mg̃a tuntunin sa paggamit
 nitóng anyông an?
N. Itóng an ay siyáng ikatló sa bilang ng̃ mg̃a anyông pangtiyák,
at dahil dito’y hindî mapag-áalinlang̃anang sambitin na siyá’y isá
rin sa mg̃a nagbibigáy ng̃ malakíng tulong sa mg̃a pangwatas na
hindî tiyák sa ating sariling wikà. Itóng mg̃a sumúsunód ang mg̃a
pátakarán ng̃ sa kanyá’y paggamit:
I.—Ginágamit ang an sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃ dako ó poók
na kinaroroonán ng̃ anó man, lalòng lalò na sa panahóng nakaraán,
hal.: sa tapon ay tinapunan, sa lagáy ay nilagyán, sa silíd ay
sinidlán, sa tayô ay tinayùán, sa sulót ay sinulután, sa pasak ay
pinasakan, atbp.
II.—Ginágamit ang an sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃ pagbibigáy
ó pagkuha ng̃ anó man kailan ma’t itó’y tiyák, hal.: sa bigáy ay
bigyán, sa handóg ay handugán, sa alay ay alayan, sa bilí ay bilhán,
sa dalá ay dalhán, sa bawas ay bawasan, sa kuha ay kunan, sa hing̃î
ay hing̃án, atbp.
III.—Ginágamit din ang an sa mg̃a pangwatas na nagsusulit ng̃
pang̃ang̃aral ó pagtawag sa sino man kailan ma’t tiyák itó, hal.:
sa aral ay aralan, sa hatol ay hatulan, sa turò ay turùan, sa tawag
ay tawagan, sa sigáw ay sigawán, sa kawáy ay kawayán, sa bulóng ay
bulung̃án, sa anás ay anasán, atbp. Ang ilán sa mg̃a pangwatas na
itó ay binabaybáy sa pangtiyák na pag-an na siyáng katugmâ ng̃
mag, [134]hal.:
sa sabi ay pagsabihan, sa usap ay pang̃usapan, atbp.
IV.—Ginágamit ang an sa mg̃a salitâng ugát na nagbabadyá ng̃
mg̃a gawíng likás ng̃ damdamin kailan ma’t tumutukoy sa sino man,
hal.: sa ting̃ín ay tingnán, sa masíd ay masdán, sa amóy ay amuyán,
sa hawak ay hawakan, sa dilà ay dilàan, atbp. May ilán sa bagay na
itó ang ginágamit sa in gaya ng̃ lasáp ay lasapín, ng̃ diníg ay
dinggín, ng̃ tanáw ay tanawín, atbp.
V.—Ang mg̃a salitâng pangdiwà na nagbabadyá ng̃ anó man at sugpung̃án
ng̃ anyông an at ulitin ó dalawahín ang buông salitâng ugát na
násabi ay nagkakahulugán ng̃ kaliitan ó kawalâng kabuluhán ng̃
isáng bagay, hal.: sa tao ay taútauhan, sa bahay ay baháybahayan,
sa pusà ay pusàpusàan, sa lang̃it ay lang̃ítlang̃itan, sa santól
ay santúlsantulan, at ibá pa. Kung ang ugát ay may tatló ó apat na
pantíg ay sukat ng̃ ulitin ang unang dalawáng pantíg niyá, hal.: sa
tinapay ay tinátinapayan, sa salawál ay salásalawalan, atbp.
VI.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagbabadyá ng̃ anó man sang-ayon
sa kápakanán ng̃ bawà’t isá at másungpung̃an ng̃ an ay nagigíng
salitâng ang kahulugá’y poók ng̃ karamihan, hal.: sa bahay ay
bahayán, sa santól ay santulan, sa manggá ay manggahan, sa saging
ay saging̃án, sa bayan ay bayanán, sa duhat ay duhatán, atbp.
[135]
Gurò. ¿Alín ang pangtiyák nitóng um?
Nag-aaral. Gaya ng̃ násabi, ang mg̃a anyông pangbalak na
dî dumadalirì ó tumitiyák ng̃ anó mang bagay ó pang̃alan, ay may
mg̃a katapát ó katugmâng mg̃a anyông pangtiyák na siyáng tumutukoy
sa mg̃a bagay ó pang̃alang tiyák ó damá. Bawà’t anyông pangbalak ay
may katugmâng anyông pangtiyák na hindî lamang íisá kundî dalawá ó
tatló ang kadalasán. Ang katugmâ nitóng anyông um kung talagáng
susurìin ay ang tatlóng pang̃ulong pangtiyák na sinundán na isáisáng
pinag-ukulan ng̃ masusìng pag-áaral at matamáng pagsusurì, na dilì
ibá’t ang in, ang i at ang an.
G. ¿Alín ang dapat kásaligán sa pagbabaybáy ng̃ mg̃a pangtiyák
 ng̃ um?
N. Ang pagbabaybáy sa in ay dapat másalig ng̃ sa anyông in, ang
sa i ay dapat mabatay ng̃ sa anyông i at ang sa an ay dapat
máayon ng̃ sa anyông an.
Baybayín nating isáisá ang tatlóng pangtiyák ng̃
 [136]um at pag-úkulan
natin ng̃ dalawáng pangwatas: isá’y ang tumakbó na tumutukoy sa
unang hugis ng̃ um at umutang na bumabanggít sa ikalawá.
Gurò. ¿Alín namán ang pangtiyák nitóng mag?
Nag-aaral. Lahát ng̃ mg̃a anyông pangbalak sa Wikàng
Tagalog na dî miminsan nang násabi ay may katapát ó katugmâng anyông
pangtiyák na hindî lamang íisá kundî marami. Karaniwang gawín upáng
ang anyông pangbalak ay magíng pangtiyák ay ginagawâng p ang mg̃a
unang titik niyaóng nagpapásimulâ sa m, maliban lamang ang ilán
na hindî nangyayari ang ganitóng pagbabago.
Sang-ayon sa paraáng katutukoy, pag ang siyáng pangtiyák nitóng
mag. Itó namáng pag ay nang̃áng̃ailang̃an ng̃ tulong ng̃ mg̃a
pang̃ulong anyô sa pangtiyák na in, i at an, na susog sa bagay
na itó ang pag ay nagigíng pag-in, ipag at pag-an. Bukód
 [138]sa
mg̃a pangtiyák na itó, ang mag ay mayroón pang tatlóng pangtiyák
ding katugmâ, na, dilì ibá’t ang in, ang i at ang an na walâng
pag. Dapat matantô na ang pag-in ay bihiràng gamitin, sapagkâ’t
ang karamihang ugát na náuukol sa kanyá ay binabaybáy na sa in.
Gayón man, ang pag-in ay kailang̃an din kung minsan, lalòng lalò na
kung tumutukoy sa mg̃a salitâng nagbabadyá ng̃ pag-úutos ó panunuyò.
G. Yamang ang in, i at an ay napag-ukulan na ng̃ kaníkaniyáng
pag-áaral, ¿anó namán ang tinátawag na anyông ipag?
N. Tinátawag na anyông ipag ang pangwatas na may pang-angkáp
na ipag sa salitâng ugát, gaya ng̃ ipag-utos, ipagbilin,
ipagsama na mg̃a pangtiyák na pangwatas ng̃ mag-utos, magbilin
at magsama.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông pag-an?
N. Tinátawag na anyông pag-an ang pangwatas na may pang-angkáp
na pag at may sugpóng na an sa ugát, gaya ng̃ pagsalitâan,
pagkalooban, pagbintang̃án, na mg̃a pangtiyák na pangwatas ng̃
magsalitâ, magkaloób at magbintáng.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông pag-in?
N. Tinátawag na anyông pag-in ang pangwatas na may pang-angkáp
na pag at may sugpóng na in sa salitâng ugát, gaya ng̃
pag-awitin, pagdasalin, pagsayawin na mg̃a pangtiyák na
pangwatas ng̃ mag-awit, magdasál at magsayáw.
G. ¿Alínalín ang mg̃a panutong dapat taluntunín sa pagbabaybáy ng̃
mg̃a pangtiyák ng̃ anyông mag?
N. Ang pagbabaybáy sa in, i at an ay dapat
 [139]ibatay ng̃ sa
mg̃a anyông in, i at an; ang sa ipag ay gaya rin ng̃ sa i
na sining̃itan lamang ng̃ pag sa gitnâ ng̃ ugát at ng̃ násabing
i; ang sa pag-an ay gaya ng̃ sa anyông an na inangkapán ng̃
pag sa ugát; at ang sa pag-in ay paris din ng̃ sa anyông in
na inangkapán namán ng̃ pag sa salitâng ugát.
Isáisá nating baybayín ang mg̃a náturang pangtiyák ng̃ mag at kunin
nating halimbawà ang mg̃a pangwatas na magsaing at magmana na
ang una’y nagtatapós sa pangtinig at ang ikalawá’y sa ting̃ig (ó
vocal).
[15] Sakalì mang totoó na itóng pag-in ay dî kailang̃an
dahil sa anyông in, ay tunay rin namáng ang náturang pag-in ay
makabuluhán kung minsan at may sariling kátuturán. Kung ang pag-an
ay kailang̃an baga ma’t mayroón nang an, ang pag-in namá’y
kailang̃an din kahì’t na mayroóng in. Linawin natin sa pamamagitan
ng̃ halimbawà. Kung sabihing sa tiyák na bagay at pag-úutos na:
Larùin mo ang batà ay hindî ng̃â maáarìng sabihin pang paglarùin
mo ang batà, sapagkâ’t may magkaibáng kahulugán siláng dalawá. Ang
una’y nagsasaád ng̃ pag-úutos sa sino man na siyá ang maglarô sa
batà, samantalàng ang ikalawá’y nagbabadyá namán ng̃ pag-úutos sa
sino man na siyá’y mag-utos ó magsabi ó magpabayà ng̃ paglalarô
sa batà. Ganitó ring kaibhán ang nádadamá ukol sa an at pag-an,
gaya sa mg̃a salitâng larùan at paglarùan.
[143]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông mang?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông mang ang pangwatas na may
pang-angkáp na mang sa salitâng ugát.
G. ¿Anó ang káhalagahán nitóng mang sa ating mg̃a pangwatas?
N. Kung may káhalagaháng tagláy ang um at mag sa mg̃a anyông
pangbalak ng̃ pangwatas tagalog, ang mang namá’y isá rin sa
nábibilang sa matataás na urì ng̃ mg̃a anyô at isá rin sa nagbibigáy
ng̃ mahalagáng tulong sa ating mg̃a salitâ.
G. ¿Alín ang mg̃a pagbabagong karaniwang mangyari sa pag-áangkáp
ng̃ mang sa salitâng ugát?
N. Sang-ayon sa simulâng titik nitóng ugát ay nabábagong madalás
ang mg̃a titik ng̃ pangwatas kung iniáangkáp ang mang, at sa
pagbabagong itó ay máitatakdâ ang mg̃a ganitóng tuntunin:
Una.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagpapásimulâ sa b ó p ay
karaniwang magíng m at ang anyông mang ay náwawalâ ang hulíng
dalawáng titik, sa makatwíd bagá’y nagigíng ma, gaya sa bulák
ay mamulák, sa bayabas ay mamayabas, sa pukot ay mamukot,
sa pulá ay mamulá.
Ikalawá.—Ang karamihan sa mg̃a salitâng ugát na nagpapásimulâ sa
ting̃ig (ó vocal), ay nabábago ang pang-angkáp na mang sa mang̃,
gaya sa isdâ ay mang̃isdâ,
 [144]sa
 usá ay mang̃usá, sa ibig
ay mang̃ibig, sa una ay mang̃una.
Ikatló.—Ang mg̃a salitâng ugát na ang unang titik ay k ay
karaniwang náwawalâ ang titik na itó, at dahilán dito ang anyông
mang ay dapat gawíng mang̃ gaya sa kahoy ay mang̃ahoy, sa
kulam ay mang̃ulam, sa kutós ay mang̃utós, sa kitíl ay
mang̃itíl.
Ikaapat.—Ang karamihan sa mg̃a salitâng ugát na ang pásimulâng
titik ay s ó t at kung minsa’y d ay karaniwang magíng n
at dahilán dito ang mang ay nagigíng ma, gaya sa sumbóng ay
manumbóng, sa sisi ay manisi, sa tiklóp ay maniklóp, sa
tiktík ay maniktík, sa dikít ay manikít, sa dalang̃in ay
manalang̃in.
G. ¿Alín ang mg̃a tuntuning dapat pagbatayán ukol sa pagbabaybáy
nitóng anyông mang?
N. Kung ang pangwatas na babaybayín ay walâng pagkakabagong nangyayari
ay dapat isalig ang pagbabaybáy sa mg̃a tuntunin ng̃ anyông mag
na walâng pagkakáibá liban sa mang ang anyông iáangkáp. Ng̃unì’t
kung pangwatas namáng may pagbabago, ang babaybayín ay gaya rin ng̃
mg̃a tuntunin ng̃ mang ang dapat sundín baga ma’t kailang̃ang
ibatay sa apat sa panutong inilagdâ ukol sa mg̃a kabaguhang sukat
mangyari.
Baybayín natin ang dalawáng bagay ó paraáng kasasambit at iukol sa
una ang ugát na habol at sa ikalawá’y tiklóp na kung angkapán
kapwà ng̃ mang ay nagigíng pangwatas na manghabol at maniklóp
sang-ayon sa mg̃a pátakaráng náilagdâ.
[145]
G. ¿Alín ang anyông pangtiyák nitóng mang?
N. Sang-ayon sa mg̃a paraáng sinambít na sa anyông mag ang pangtiyák
nitóng mang ay pang. Itó namáng pang ay nang̃áng̃ailang̃ang
tulung̃an ng̃ mg̃a pang̃ulong anyô sa pangtiyák na in, i at an
upáng ang paggamit ay mápawastô, at sang-ayon din sa bagay na itó,
ang pang ay nagigíng pang-in, ipang at
 pang-an.
G. ¿Anó kung gayón ang tinátawag na anyông
 pang-in?
N. Tinátawag na anyông pang-in ang pangwatas
 [146]na may pang-angkáp na
pang at may sugpóng na in, gaya ng̃ pang̃isdâín, pang̃unahin,
pamukutin, na mg̃a pangtiyák na pangwatas ng̃ mang̃isdâ,
mang̃una, at mamukot.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông ipang?
N. Tinátawag na anyông ipang ang pangwatas na may pang-angkáp na
ipang, gaya ng̃ ipanghuli, ipamintás, ipang̃usá, na mg̃a
pangtiyák na pangwatas ng̃ manghuli, mamintás at mang̃usá.
G. ¿Anó namán ang tinátawag na anyông
 pang-an?
N. Tinátawag na anyông pang-an ang pangwatas na may pang-angkáp na
pang at may sugpóng na an, gaya ng̃ pang̃ahuyan, pamangkâan,
pamayanan, na mg̃a pangtiyák na pangwatas ng̃ mang̃ahoy,
mamangkâ, at mamayan.
G. ¿Nabábago rin bagá itóng pangtiyák na pang?
N. Oo pò, at ang pagkakabagong itó’y nátutulad sa nangyayari sa
mang, kayâ’t ang mg̃a tuntunin nitó’y siyá ring dapat pairalin sa
pang.
G. ¿Alín namán ang mg̃a tuntunin sa pagbabaybáy nitóng pangtiyák na
pang?
N. Ang pagbabaybáy sa pang-in ay násasalig ng̃ sa anyông in, na
inangkapán ng̃ pang; ang sa ipang ay naáayon ng̃ sa anyông i,
na sining̃itan lamang ng̃ pang sa gitnâ ng̃ ugát at ng̃ náturang
i; at ang sa pang-an ay nabábatay namán ng̃ sa anyông an na
inangkapán ng̃ pang.
Sa pagbabaybáy nitóng mg̃a pangtiyák ng̃ mang ay kunin natin ang
dalawáng pangwatas na manghulà at manahî, na ang isá’y nabábago
ang mg̃a titik ng̃ ugát at ang isá’y hindî.
[147]
G. ¿Alín ang mg̃a pátakarán sa paggamit ng̃
 anyông itó?
N. Sa mg̃a pangwatas natin na siyáng binubukalán ng̃ ating mg̃a
salitâ, itóng mang ay isá sa mg̃a nagtatagláy ng̃ malakíng tulong,
kayâ’t siyá ay nábibilang sa pang̃atló ng̃ mg̃a pang̃ulong anyông
pangbalak. Ang anyông mang ay ginágamit dito sa mg̃a tuntuning
sumúsunód:
I.—Ginágamit ang mang sa pagbabadyá ng̃ mg̃a gawâ ó kilos na
karamihan, na nanggaling sa mg̃a ugát na binaybáy sa um at mag na
íisá ang kahulugán, hal.: sa kain ay mang̃ain, sa pitás ay mamitás,
sa [149]kuha
 ay mang̃uha, sa buhay ay mamuhay, sa lurâ ay manglurâ, sa
amóy ay mang̃amóy, sa paos ay mamaos, sa malát ay mamalát, atbp.
II.—Ang karamihan sa salitâng ugát na nagbabadyá ng̃ ibá’t ibáng
bagay ó gawàin ay binabaybáy rin dito sa mang, at kung gayó’y
nagkakahulugán ng̃ pagtupád sa hawak na tungkulin, hal.: sa sing̃íl
ay maning̃íl, sa tahî ay manahî, sa aral ay mang̃aral, sa kahoy ay
mang̃ahoy, atbp.
III.—Ang mg̃a kasangkapang patalím ay binabaybáy sa mang na ang
kahulugá’y gumamit ó magtagláy ng̃ náturang patalím, hal.: sa baríl
ay mamaríl, sa kanyón ay mang̃anyón, sa sandata ay manandata, sa
sundáng ay manundáng, sa palakól ay mamalakól, sa iták ay mang̃iták,
sa tabák ay manabák, atbp.
IV.—Nagagawâ ring pangwatas dito sa mang ang mg̃a ng̃alan ng̃
táhanan, bayan, bundók, bukid, atbp. na ang kahulugá’y manirahan ó
mamuhay ó maglakbáy, hal.: sa bayan ay mamayan, sa bundók ay mamundók,
sa bahay ay mamahay, sa bukid ay mamukid, sa parang ay mamarang, sa
gubat ay manggubat, atbp.
V.—Dito sa mang ay nagagawâ ring pangwatas ang iláng ng̃alan ng̃
sasakyán na ang kátuturá’y maglakbáy sa pamamagitan ng̃ náturang
sasakyán, hal.: sa bangkâ ay mamangkâ, sa kalesa ay mang̃alesa, sa
kiles ay mang̃iles, sa kabayo ay mang̃abayo, sa karo ay mang̃aro,
atbp.
VI.—Ang mg̃a ng̃alan ng̃ kasúutan ay nagagawâ ring pangwatas sa
anyông mang na ang kahulugá’y magsuút ó gumamit ó magtagláy, hal.:
sa barò ay mamarò, [150]sa
 salawál ay manalawál, sa panyô ay mamanyô,
sa tapis ay manapis, sa salamín ay manalamín, atbp.
VII.—Ang mg̃a ugát na tumutukoy sa mg̃a bagay na matatagpùán sa
dagat, ilog, bundók, bukid, atbp. ay nagagawâ ring pangwatas dito
sa anyông mang, na, ang kahulugá’y mang̃asó, mang̃isdâ, humanap
ó kumuha sang-ayon sa kápakanán ng̃ isá’t isá, hal.: sa duhat ay
mangduhat, sa ibon ay mang̃ibon, sa isdâ ay mang̃isdâ, sa palakâ ay
mamalakâ, sa palós ay mamalós, sa usá ay mang̃usá, atbp.
VIII.—Ang mg̃a kasangkapan sa paghuli ng̃ anó man ay ipinangwawatas
din dito sa mang na ang kahulugá’y manghuli sa pamamagitan ng̃
náturang kasangkapan, hal.: sa bing̃uwít ay maming̃uwít, sa pukot ay
mamukot, sa lambát ay manglambát, sa dala ay mangdala, sa salapáng
ay manalapáng, sa kitáng ay mang̃itáng, sa baklád ay mamaklád, atbp.
IX.—Ginágamit din ang mang sa mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃
paglulupít ó pananaksíl ng̃ isá sa isá, magíng itó’y ginanáp sa
pamamagitan ng̃ patalím at magíng pamalò ó kamáy ng̃ tao, hal.: sa
saksák ay manaksák, sa sakál ay manakál, sa bugbóg ay mangbugbóg, sa
palò ay mamalò, sa tampál ay manampál, sa sipà ay manipà, sa tadyák
ay manadyák, sa sakít ay manakít, sa kurót ay mang̃urót, sa suntók
ay manuntók, atbp.
[151]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông ma?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông ma ang pangwatas na may
pang-angkáp na ma sa salitâng ugát.
G. ¿Anó ang káhalagaháng tagláy nitóng ma?
N. Kung sa mg̃a anyông pangbalak ay lubhâng mahalagá ang um,
mag at mang, itóng ma namá’y hindî magigíng hulí ni alang̃án
sa kataasán ng̃ urì na kanyáng tagláy sa ating mg̃a pangwatas at
sa ating mayamang salitâ, kayâ’t siyá’y nábibilang na isá sa mg̃a
pang̃ulong anyông pangbalak.
G. Dito sa anyông ma, ¿alín namán ang mg̃a pátakaráng dapat
taluntunín sa kanyáng pagbabaybáy?
N. Itóng pagbabaybáy sa anyông ma ay walâng pinag-ibhán halos ng̃
sa anyông mag, na walâng g, kayâ’t ang mg̃a tuntunin nitó’y
siyáng dapat kásaligán ng̃ mg̃a pátakarán niyón, baga ma’t ang
kahulugán ng̃ isá’t isá ay lubhâng nagkakalayô. Dapat matantô na
ang anyông itó ay nailalagáy sa bilang na dalawá ó marami, at sa
ganitó’y dinaragdagán ng̃ ng̃a sa pag-itan ng̃ anyông ma at ng̃
ugát sa lahát ng̃ panahón.
Sa pagbabaybáy ay kuning halimbawà ang pangwatas na mahigâ na
nagbuhat sa ugát na higâ na
 [152]inangkapán
 ng̃ anyông ma, at
pag-agapayanin ang mg̃a bilang na íisá at dalawá ó marami.
G. ¿Alín ang pangtiyák na anyô nitóng ma?
N. Kung pakasusurìing maigi ang pangtiyák na anyô nitóng ma ay
másasabing walâ, sapagkâ’t siyá gaya rin ng̃ um ay walâng katugmâ
ó katapát na anyô na dî gaya ng̃ karamihan sa ating salitâ. Gayón
man, ay mayroón siyáng pangtiyák, sapagkâ’t sa Wikàng Tagalog gaya
na ng̃ násabi ang mg̃a pangbalak ay may katugmâng anyông pangtiyák.
Ang katugmâ nitóng ma ay dalawá lamang: ang ika na tumutukoy sa
dahilán ó panahón at ka-an na tumutukoy sa poók ó dako.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông ika?
[153]
N. Tinátawag na anyông ika ang pangwatas na may kaangkáp na ika
sa salitâng ugát, gaya ng̃ ikasunog, ikabasag, ikahulog, na
mg̃a pangtiyák na pangwatas ng̃ masunog, mabasag at mahulog.
G. ¿Anó namán ang tinátawag na anyông ka-an?
N. Tinátawag na anyông ka-an ang pangwatas na may pang-angkáp
na ka at may sugpóng na an, gaya ng̃ kahulugan, kabalian,
katisuran na mg̃a pangtiyák na pangwatas ng̃ mahulog, mabalì
at matisod.
G. Sa pagbabaybáy nitóng mg̃a pangtiyák ng̃ ma, ¿alínalín ang mg̃a
tuntuning sinúsunód?
N. Ang pagbabaybáy sa ika ay dapat isalig ng̃ sa anyông i na
dinagdagán lamang itó ng̃ ka, at ang sa ka-an ay dapat iayon
ng̃ sa anyông an na inangkapán ng̃ ka. Kunin nating halimbawà
ang mg̃a pangwatas na matisod at mahulog.
G. ¿Saánsaán ginágamit itóng anyông ma?
N. Ang talagáng kágamitán ng̃ anyông itó ay tumutukoy sa kilos ó galáw
ng̃ sino man sa kanyáng sarili lamang na hindî maáarìng bumanggít ng̃
sa ibá. Ng̃unì’t nang ang pag-áaral ay lalòng lumiwanag, ay náritó
ang mg̃a tuntunin ng̃ sa kanyá’y paggamit.
I.—Ginágamit ang ma sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃ mg̃a
kasakunâang hindî sinasadyâ na nangyayari sa katawán ng̃ sino man,
hal.: mahulog, matisod, mamatáy, madulás, malunod, marapâ, matumbá,
mabunggô, masanggî, masaláng, masagasà, mabulag, mapilay, maulól,
mabung̃ì atbp.
[155]
II.—Ginágamit ang ma sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃ mg̃a
pangyayaring katutubò sa damdamin na hindî kinukusà ó ginagawâ
ng̃ pinangyayarihan, hal.: matakot, magitlá, mang̃iníg, magulat,
masawan, masindák, malumbáy, malugód, magalit, mahiyâ, magulumihanan,
magulantáng, atbp.
III.—Ginágamit din ang ma sa mg̃a pangwatas na nagsusulit ng̃
kalagayan ng̃ sikmurà; hal.: mabusóg, magutom, mauhaw, masirà, atbp.
IV.—Sa mg̃a pangwatas na nagsusulit ng̃ mg̃a kilos ó galáw ng̃
katawán na kusàng ginagawâ ng̃ sino man sa kanyáng sarili, hal.:
maupô, mahigâ, matulog, magisíng, atbp. Ang ilán sa mg̃a itó’y
ginágamitan ng̃ um at mag, gaya ng̃ lumakad, tumakbó, tumayô,
magpasyál, atbp.
V.—Ang ma ay ginágamit din sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃
mg̃a kasiràáng nangyayaring kusà sa mg̃a kasangkapang gamit ng̃
mg̃a tao, hal.: masunog, magibâ, maguhô, mabasag, madurog, mabalì,
masirà, mawalat, mapunit, masirà, atbp.
VI.—Sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃ mg̃a likás na kalagayan
ng̃ mg̃a halaman ay ginágamit din ang ma, hal.: malantá, matuyô,
maunsiyamî, mabulas, malagô, malusóg, mamatáy, masirà, malagót,
mapatíd, atbp.
VII.—Ginágamit din ang ma sa mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃ anó man
na siyáng nagigíng salitâng pangturing (ó
 adjetivo), hal.: sa samâ
ay masamâ, sa buti ay mabuti, sa lakí ay malakí, sa liít ay maliít,
sa taás ay mataás, sa babà ay mababà, sa layò
 [156]ay malayò, sa lapit
ay malapit, sa pulá ay mapulá, sa putî ay maputî, atbp.
VIII.—Ang mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃ anó man at sakâ angkapán ng̃
ma ay nagigíng pangdiwà na nagkakahulugán ng̃ karamihan, hal.: sa
lang̃aw ay malang̃aw, sa lamók ay malamók, sa palay ay mapalay, sa
bigás ay mabigás, atbp.
Gurò. ¿Dapat bagáng baybayíng isáisá at italâng buông buô
ang mg̃a pang̃ulong anyông pangbalak?
Nag-aaral. Oo pò, lubhâng kinakailang̃ang baybayíng
isáisá at buông itakdâ ang mg̃a pang̃ulong anyông pangbalak na
um, mag, mang at ma, sapagkâ’t lalòng líliwanag at lalòng
dadalî ang pag-áaral ng̃ sino man sa Wikàng Tagalog, lubhâ pa’t
kung isasagunitâng ang pag-áaral ng̃ wikàng itó ay bagong bago pa
sa mg̃a damdamin natin. Sinabi kong ang pagtatalâ rito ng̃ mg̃a
pagbabaybáy ay isáng paraáng ikalíliwanag at ikadadalî sa pag-áaral
ng̃ sariling wikà, sapagkâ’t sa biglâng ting̃ín ng̃ isáng nag-aaral
ay maliwanag na mamamasdán at malilirip ang ibá’t ibáng sangkáp ng̃
pangwatas gaya ng̃ mg̃a ayos (ó modo),
 mg̃a panahón (ó tiempo), mg̃a
bilang (ó número) at mg̃a katawán
 (ó persona), gayón ang ibá’t ibáng
hugis ng̃ mg̃a anyô gaya ng̃ um, mag, mang at ma na kung dî
paggugugulan ng̃ pagwawarìwarì ay malapit
 [157]mahulog sa pagkakámalî
ó kayâ’y sa pagkakálahóklahók ó pagkakásamasama.
Náritó ng̃â ang mg̃a pagbabaybáy sa um, mag, mang at ma
na dapat pamagatáng una, ikalawá, ikatló at ikaapat na
pagbabaybáy na náuukol sa bawà’t isá.
[160]
[162]
[164]
[166]
[16] Dapat mabatíd na ang mg̃a katawáng itó ay na sa
pangtukoy, at dapat ding matantô na ang mg̃a násabing katawán ay
maáarìng mapauná ó mapahulí sa pangwatas, liban lamang sa pang-utos
na lagìng ipinagpapahuli.
[17] Sa ikalawáng katawáng itó, ang na ay náhuhulí sa ka,
baga ma’t maáarì ring iuná dito, at kung magkaganitó’y ang ká ay
dapat gawíng ikáw, sa makatuwíd ay nakasulat na ikáw.
[18] Gaya na ng̃ násabi, itóng pang-utos ay walâng unang
katawán, sapagkâ’t hindî mangyayaring ang isáng nag-úutos ay mag-utos
sa kanyáng sarili.
[19] Sa panahóng itó, ay maáarì ring gamitin ang pag,
pagkâ, kapág at kapagkâ, sa lugál ng̃ kung, (gaya na ng̃
ipinaliwanag) baga ma’t itó’y siyáng angkáp na angkáp at malimit
gamitin.
[20] Dito sa panahóng nakaraán at gayón sa haharapín ng̃
ayos pangsukob ay maáarìng lagyán sa hulí ng̃ sana ó disin, gaya
nang ipinatalastás.
[168]
Gurò. ¿Kailang̃an din kayâng baybayín buông buô ang mg̃a
pang̃ulong anyông pangtiyák?
Nag-aaral. Kailang̃an din pò, at hindî lamang ang mg̃a
pangtiyák na in, i at an kundî patí ang mg̃a katugmâ ng̃ mg̃a
anyông um, mag, mang at ma, ay dapat ding baybayíng isáisá,
upáng ganáp na mákilala ang mg̃a galáw ó pagkakabagobago ng̃ ating
mg̃a pangwatas, sapagkâ’t ang pagbabaybáy sa mg̃a anyông pangtiyák ay
isáng paraán ng̃ maliwanag na pagsásalaysáy at madalîng pag-áaral,
bukód pa ang mg̃a kagaling̃ang mátatamó kung isasagunitâng ang mg̃a
pangtiyák na pangwatas ay siyáng malimit gamitin sa Wikàng Tagalog
kay sa mg̃a pangwatas na dî dumadalirì ó tumitiyák ng̃ anó mang
bagay ó pang̃alan.
Marapat ng̃âng italatag na buông buô ang pagbabaybáy sa mg̃a
anyông pangtiyák gaya ng̃ ginagawâ sa mg̃a pangbalak, at unahin
nating baybayín ang tatlóng pang̃ulong anyông in, i at an na
náuukol sa um at mag at isunód natin dito ang ipag, pag-an
at pag-in, (kung itó’y dapat baybayín) na náuukol din sa mag,
sakâ ang pag-in, ipang at pang-an na náuukol sa mang at
káhulíhuliha’y ang ika at ka-an na nahihinggíl
 namán sa ma.
[169]
[171]
[173]
[175]
[177]
[179]
[181]
[183]
[185]
[187]
[189]
[21] Inilagáy ang itó upáng tumukoy ng̃ bagay na ginagawâ,
at dapat matantô na ang mg̃a katawán (ó persona) ay dapat ilagáy sa
pang-arì na siyáng angkóp sa mg̃a pangtiyák na pangwatas.
[22] Hindî ko na inilagáy rito ang ikalawáng hugis nitóng
in, sapagkâ’t hindî lubhâng naiibá sa una, liban sa pag-áangkáp
niyá sa ugát.
[23] Dapat alamíng sa mg̃a anyông i at an ay walâng
panahóng kararaán, kundî sa in lamang.
[24] Hindî na kailang̃ang italâ ang in, i at an na mg̃a
katugmâ nitóng mag, sapagkâ’t kaparis din ng̃ sa um. Tang̃ìng
bábanggitín dito ang mg̃a pangtiyák din nitóng mag na ipag,
pag-an at pag-in (kung itó’y maáarì).
[191]
Gurò. ¿Alínalín namán ang mg̃a anyông pangtulong ng̃ ating
pangwatas?
Nag-aaral. Nápakarami pò at nang mákilala ay náitó ang mg̃a
anyông pangtulong sa pangbalak: maká, magpa, pa, magpaka,
makí, magká, magíng, magsí, magpatí,
 manghí, magkáng
at magsa.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông maká?
N. Tinátawag na anyông maká ang pangwatas na may pang-angkáp na
maká sa salitâng ugát, gaya ng̃ makalakad, makautang, makakain.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông magpa?
N. Tinátawag na anyông magpa ang pangwatas na may pang-angkáp
na magpa sa salitâng ugát, gaya ng̃ magpaturò, magpalamíg,
magpagandá.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông pa?
N. Tinátawag na anyông pa ang pangwatas na kinaáangkapán nitó,
gaya ng̃ patulong, pahilot, patampál.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông magpaka?
N. Tinátawag na anyông magpaka ang pangwatas na kinaáangkapán ng̃
anyông itó, gaya ng̃ magpakababà, magpakabaít, magpakarunong.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông makí?
N. Tinátawag na anyông makí ang pangwatas na binubuô ng̃ salitâng
ugát at ng̃ pang-angkáp na makí, gaya ng̃ makipanayám,
makíkastilà, makíapóy.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông magká?
[192]
N. Tinátawag na anyông magká ang pangwatas na binubuô ng̃ ugát
at ng̃ pang-angkáp na magká, gaya ng̃ magkáutang, magkásakít,
magkásunog.
G. ¿Anó namán ang tinátawag na anyông magíng?
N. Tinátawag na anyông magíng ang pangwatas na kinaáangkapán nitó,
gaya ng̃ magíng tao, magíng hayop, magíng talà.
G. ¿Anó namán ang tinátawag na anyông magsí?
N. Tinátawag na anyông magsí ang pangwatas na kinaáangkapán nitó,
gaya ng̃ magsípasok, magsitakbó, magsidalang̃in.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông magpatí?
N. Ang pangwatas na binubuô ng̃ salitâng ugát at ng̃ pang-angkáp na
magpatí, gaya ng̃ magpatiluhód, magpatirapá, magpatihigâ.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông manghí?
N. Ang pangwatas na binubuô ng̃ salitâng ugát at ng̃ pang-angkáp na
manghí, gaya ng̃ manghíng̃ukó, manghíning̃á, manghíng̃uto.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông magkáng?
N. Tinátawag na anyông magkáng ang pangwatas na may kaangkáp ng̃
anyông itó, gaya ng̃ magkanghihirap, magkangpuputot, magkangíihì.
G. ¿Anó ang tinátawag na anyông magsa?
N. Tinátawag na anyông magsa ang pangwatas na may kaangkáp nitó,
gaya ng̃ magsakastilà, magsailokano, magsahaponés.
G. ¿Alín namán ang mg̃a anyông pangtulong sa pangtiyák na katugmâ
ng̃ mg̃a anyông pangbalak na tinalikdán?
N. Marami rin pò, at bawà’t isáng anyông pangbalak
 [193]ay may katugmâng
pangtiyák na ang kadalasá’y dalawá, tatló at kung minsan pa’y humigít
sa bilang na itó. Sapagkâ’t lubhâng malawig na isáisáhín ay hindî
na dapat banggitín dito kundî sa kinaúukulan ng̃ bawà’t isá.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông maká?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông maká ang pangwatas na may
pang-angkáp na maká sa salitâng ugát.
G. ¿Anó ang kahulugán nitóng anyông maká?
N. Náuuwî itó sa dalawáng kahulugán: ang una’y kapangyarihan (ó
potencial) gaya ng̃ makalakad,
 makatakbó, at ang ikalawá’y
kadahilanan (ó causal) gaya
 ng̃ makabuti, makaginhawa.
G. ¿Paano ang pagbabaybáy nitóng anyông maká?
N. Gaya rin ng̃ sa mg̃a anyông mag,
 mang at ma na inúulit ang
unang dalawáng titik ng̃ unang pantíg ng̃ ugát sa mg̃a panahóng
kasalukuyan at haharapín. Baybayín natin ang mg̃a pangwatas na
makatakbó at makagalíng na ang una’y náuukol sa kapangyarihan
at ang hulí’y sa kadahilanan.
[194]
G. ¿Anó ang dapat matantô ukol sa pagbabaybáy nitóng maká?
N. Dapat matantô na kung ang pangwatas na binabaybáy ay nagbuhat
sa anyông “um” ay dapat isunód sa ginawâng pagbabaybáy sa mg̃a
pangwatas na makatakbó at makagalíng, ng̃unì’t kung sa “mag” ay
dapat ding ibatay sa náturang pagbabaybáy, na ang kaibhán lamang
nitó ay dinaragdagán pa ng̃ pag[25] sa gitnâ ng̃ maká at ng̃
ugát. Dapat ding matantô na ang bagay na itó’y tang̃ìng nangyayari
sa kapangyarihan at hindî sa kadahilanan. Baybayín namán natin ang
mg̃a pangwatas na makapag-aral at makapagturò na nagbuhat sa
mag-aral at magturò.
[195]
G. ¿Alín ang pangtiyák ng̃ maká kung náuukol sa kapangyarihan?
N. Kung náuukol sa kapangyarihan, ang pangtiyák ng̃ maká ay
ma-in, mai at ma-an, kailan ma’t ang pangwatas ay nagbuhat sa
“um”. Ng̃unì’t dapat mabatíd, na, ang in ay ináalís sa ma-in
at nagigíng ma lamang at sa mai at ma-an ay ináalís din ang
náturang in. Kung ang pangwatas ay nagbuhat sa mag, ang ma,
mai at ma-an ay dapat gawíng mapag, maipag at mapag-an.
Náritó ang dalawáng halimbawà na náuukol sa bawà’t isá.
[196]
[197]
G. ¿Alín ang pangtiyák ng̃ maká kung náuukol sa kadahilanan?
N. Kung náuukol sa kadahilanan, ang pangtiyák ng̃ maká ay ika
kung tumutukoy sa pangwatas na nagbuhat sa um, at ikapag kung
tumutukoy namán sa pangwatas na nanggaling sa mag. Dapat mabatíd
na, magíng ang ika at magíng ang ikapag ay dapat sing̃itan ng̃
in sa gitnâ ng̃ k at a sa mg̃a panahóng kasalukuyan at mg̃a
nakaraán. Náritó ang halimbawà ng̃ isá’t isá.
G. ¿Alín ang kágamitán ng̃ anyông maká?
N. Itóng maká baga ma’t nábibilang sa mg̃a anyông pangtulong ay
isá rin sa malimit gamitin sa ating mayamang salitâ. Náitó ang mg̃a
sinúsunód na tuntunin ng̃ sa kanyá’y paggamit:
I.—Ginágamit ang maká sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá
 [198]ng̃
kalayàang makagawâ ng̃ anó mang kilos sa sariling katawán, hal.:
makabasa, makasulat, makakain, makaihì, makatakbó, makalakad,
makapasok, makalabás, makaligò, makalang̃óy, makagawâ, makadipá,
makatulog, atbp.
II.—Ang mg̃a salitâng ugát na tumutukoy sa kaisipán at sa
damdamin ng̃ tao ay nagagawâ ring pangwatas dito sa maká at kung
magkaganitó’y nagbabadyá ng̃ mg̃a kilos ó gawàing pagkakátaón ó
hindî ináasahang mangyari, hal.: sa alala ay makaalala, sa gunitâ ay
makagunitâ, sa isip ay makaisip, sa damdám ay makaramdám, sa damá
ay makadamá, sa hipò ay makahipò, sa kita ay makakita, sa masíd ay
makamasíd, sa ting̃ín ay makating̃ín, sa diníg ay makariníg, sa amóy
ay makaamóy, atbp.
III.—Kung ang isáng pangwatas ay nagkakahulugán ng̃ anó mang bagay
na binabalak gawín, ang ugát na yaó’y magagawâ ring pangwatas dito
sa maká na ang kahulugá’y kung makakayang ganapín ang náturang
balak, hal.: Mang̃ing̃isdâ akó kung makakapang̃isdâ, susulat
siyá kung makasusulat, papasok akó kung makapapasok, atbp.
IV.—Ginágamit din ang maká sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃
kasiràáng hindî sinasadyâ na ibinung̃a ng̃ mg̃a katutubòng pangyayari.
Dapat matantô na itó’y malimit gamitin sa mg̃a panahóng nakaraán,
hal.: ang hang̃in ay siyáng nakagibâ ng̃ mg̃a bahay, ang apóy
ay siyáng nakatupok ng̃ táhanan, ang lindól ay siyáng nakaguhô
ng̃ simbahan, ang bahâ ay siyáng nakasirà ng̃ mg̃a halaman, atbp.
V.—Nagagawâ ring pangwatas dito sa maká ang
 [199]mg̃a ugát na
nagbabadyá ng̃ lumbáy ó sayá ng̃ sino man, at ang mg̃a pangwatas na
itó’y nagkakahulugán ng̃ anó mang pangyayari na siyáng lumilikhâ ng̃
gayóng kalumbayan ó kasayahan, hal.: sa iyák ay makaiyák, sa lumbáy
ay makalumbáy, sa lungkót ay makalungkót, sa luhà ay makaluhà, sa
sayá ay makasayá, sa alíw ay makaalíw, sa tawa ay makatawa, atbp.
Dapat lamang mabatíd, na, ang mg̃a pangwatas na itó’y napakalimit
gamitin sa panahóng nakaraán.
VI.—Ang mg̃a salitâng ugát na nagbabadyá ng̃ kagaling̃an ó kasamâan
ng̃ anó mang bagay ay nagagawâ ring pangwatas dito sa maká na
nagkakahulugán ng̃ isáng bagay na siyáng lumilikhâ ng̃ násabing
kagaling̃an ó kasamâan, hal.: sa buti ay makabuti, sa galíng ay
makagalíng, sa buhay ay makabuhay, sa ginhawa ay makaginhawa, sa
samâ ay makasamâ, sa lalâ ay makalalâ, sa sakít ay makasakít, atbp.
VII.—Ang mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃ anó man at náangkapán ng̃
maká ay nagigíng salitâng pangdiwà (ó
 sustantivo) na ang kahulugá’y
pagkampí ó pagsapì sa gayó’t ganitóng pangkát, panig, lapìán, atbp.,
hal.: sa bago ay makabago, sa lumà ay makalumà, sa bayan ay makabayan,
sa parì ay makaparì, sa tao ay makatao, sa hayop ay makahayop, sa
kastilà ay makakastilà, sa intsík ay makaintsík, atbp.
VIII.—Ang mg̃a ugát na tumutukoy sa ibá’t ibáng anyô ó kilos ng̃
katawán ng̃ tao ay naipangwawatas din sa maká na ang kahulugá’y
ang kalabisán ó kasagwâan ng̃ náturang anyô ó kilos, hal.: sa dilat
ay [200]makadilat,
 sa ng̃isi ay makang̃isi, sa ng̃ang̃á ay makang̃ang̃á,
sa ting̃ín ay makating̃ín, atbp.
[25] Dapat alalahanin na ang pag ay siyáng pangtiyák
ng̃ mag. Gayón din ang dapat gawín sa ibáng anyông pang̃ulo ng̃
pangwatas.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông magpa?
Nag-aaral. Tinátawag na magpa ang pangwatas na may
pang-angkáp na magpa sa salitâng ugát.
G. ¿Paano ang pagbabaybáy sa anyông itó?
N. Madalî pò: sukat nang maalaman na sa mg̃a panahóng kasalukuyan
at haharapín ay kailang̃ang ulitin ó dalawahín ang unang dalawáng
titik ng̃ hulíng pantíg ng̃ anyông magpa. Baybayín natin ang mg̃a
pangwatas na magpabasa at magpataním na nagbuhat sa bumasa at
magtaním[26].
[201]
G. ¿Alín ang pangtiyák nitóng anyông magpa?
N. Ang pangtiyák ng̃ magpa ay pa
 lamang. Itóng pa kung tulung̃an
ng̃ mg̃a pang̃ulong anyông pangtiyák ay nagigíng pa-in, ipa at
pa-an na siyáng mg̃a pangtiyák ng̃ magpa kung ang pangwatas na
ibig baybayín ay nagbuhat sa um. Kung nagbuhat namán sa mag,
ang pangtiyák ng̃ magpa ay papag-in, ipapag at papag-an.
Sa pagbabaybáy sa mg̃a pangtiyák ng̃ náturang magpa ay kunin din
nating halimbawà ang dalawáng pangwatas na bumasa at magtaním
na babaybayíng isáisá ó hiwáhiwaláy.
[202]
G. ¿Maáarì bagáng baybayín sa ibá itóng anyông magpa?
N. Ang magpa ay nababaybáy sa ibáng paraán kailan ma’t inangkapán
ng̃ maká na náuukol sa kapangyarihan, at kung magkaganitó ang
magpa ay magigíng pagpa. Ihalimbawà natin ang ugát na ginhawa
at panhik na sang-ayon dito ay nagigíng makapagpaginhawa at
makapagpapanhik.
[203]
G. ¿Saánsaán ginágamit ang anyông magpa?
N. Ang talagáng kátuturán nitóng magpa kung naáangkáp sa salitâng
ugát ay ang mag-utos ó magtulot ó mamanhík sa kanino man na gawín ang
anó mang bagay sang-ayon sa kátuturáng tagláy ng̃ ugát. Gayón man,
upáng matalastás ang ibá’t ibáng kágamitán na kanyáng sinásakláw ay
náitó ang mg̃a tuntunin ng̃ sa kanyá’y paggamit.
I.—Ginágamit ang magpa sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃
pag-úutos ng̃ isáng tao sa sino man na gawín ang iniúutos sang-ayon
sa kahulugán ng̃ ugát, hal.: sa gawâ ay magpagawâ, sa tahî ay
[204]magpatahî,
 sa tindá ay magpatindá, sa lutò ay magpalutò, sa lakad
ay magpalakad, sa ligò ay magpaligò, sa basa ay magpabasa, sa sulat
ay magpasulat, sa taním ay magpataním, sa lang̃óy ay magpalang̃óy,
atbp.
II.—Tungkól sa mg̃a ugát na nagpapahayag ng̃ anó man at magawâng
pangwatas dito sa anyông magpa ay nagbabadyá ng̃ pagkakawang gawâ
ng̃ isá sa sino man sang-ayon sa kátuturán ng̃ ugát, hal.: sa buhay
ay magpabuhay, sa kain ay magpakain, sa inóm ay magpainóm, sa tirá
ay magpatirá, sa damít ay magparamít, atbp.
III.—Hinggíl namán sa mg̃a ugát na nagsusulit ng̃ mg̃a likás na
pangyayari ay nagagawâ ring pangwatas sa magpa, na ang kátuturá’y
lumikhâ ng̃ anó man sang-ayon sa ugát, na, tang̃ìng magagawâ ng̃
Dios ó ng̃ katalagahán, hal.: sa kulóg ay magpakulóg, sa kidlát ay
magpakidlát, sa araw ay magpaaraw, sa ulán ay magpaulán, sa bagyó ay
magpabagyó, sa lindól ay magpalindól, sa bahâ ay magpabahâ, atbp.
Ang gayóng paglikhâ ay magagawâ rin kung minsan ng̃ sino mang tao,
hal.: sa alon ay magpaalon, sa hang̃in ay magpahang̃in, sa tunóg ay
magpatunóg, sa ugong ay magpaugong, atbp.
IV.—Kung naáangkapán ng̃ magpa ang mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃
panahón ay nagtatagláy ng̃ kahulugáng pag-úutos sa ibá ó dilì kayâ’y
kusà sa kanyáng sarili na magpatirá ó magpabayàng abutin ng̃ anó
man sang-ayon sa ugát, hal.: sa gabí ay magpagabí, sa tanghalì ay
magpatanghalì, sa umaga
 [205]ay
 magpaumaga, sa hapon ay magpahapon, sa
hating-gabí ay magpahating-gabí, atbp.
V.—Ukol sa ibá’t ibáng ugát na nagbabadyá ng̃ anó man ay
naipangwawatas din sa magpa, at ang mg̃a itó’y nagkakahulugán ng̃
tikís ó kusàng paggawâ ng̃ sino man sa kanyáng sarili sang-ayon
sa isinasaysáy ng̃ ugát, hal.: sa gandá ay magpagandá, sa buti ay
magpabuti, sa araw ay magpaaraw, sa ulán ay magpaulán, sa lamíg ay
magpalamíg, sa hang̃in ay magpahang̃in, sa anod ay magpaanod, atbp.
VI.—Nagtatagláy ng̃ kahulugán ang mg̃a pangwatas na binaybáy sa
magpa ng̃ paghing̃î ó pagbibigáy ng̃ anó man sang-ayon sa kátuturán
ng̃ ugát, hal.: sa limós ay magpalimós, sa buwís ay magpabuwís, sa
utang ay magpautang, sa sanglâ ay magpasanglâ, sa tubò ay magpatubò,
sa hirám ay magpahirám, atbp.
VII.—Kung ang anyông magpa ay alisán ng̃ g at ang natirá’y
iangkáp sa mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃ anó man ay nagtatagláy ng̃
kahulugáng maparoón sa isáng dako ó poók ó kayâ’y maparoón sa kanino
man ó saán man ó kailan man, hal.: sa ibabâ ay mapaibabâ, sa itaás
ay mapaitaás, sa sulok ay mapasulok, sa siksík ay mapasiksík, sa iyó
ay mapaiyó, sa akin ay mapaakin, sa silang̃anan ay mapasilang̃anan,
sa kalunuran ay mapakalunuran, sa araw ay mapaaraw, sa gabí ay
mapagabí, sa hapon ay mapahapon, atbp.
[26] Dapat matantô na sa pangbalak ng̃ anyông itó ay walâng
kailang̃ang ang isáng pangwatas ay magbuhat sa um ó sa mag.
Ng̃unì’t sa pangtiyák ay kailang̃ang matalastás ang pag na siyáng
katugmâ ng̃ mag.
[206]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông pa?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông pa ang pangwatas na may
pang-angkáp na pa sa salitâng ugát.
G. ¿Paano namán ang pagbabaybáy sa
 anyông itó?
N. Gaya rin ng̃ mg̃a ibá, at ang tang̃ìng dapat matantô ay sa mg̃a
panahóng kasalukuyan at mg̃a nakaraán ay dapat iangkáp ang na,
at kailang̃ang ulitin ó dalawahín sa mg̃a panahóng kasalukuyan at
haharapín ang unang dalawáng titik ng̃ unang pantíg ng̃ ugát, ó kayâ’y
isinising̃it ang sa sa ugát at sa anyô sa madlâng panahón ng̃
pangwatas gaya ng̃ ginagawâng maminsanminsan. Ihalimbawà natin ang
dalawáng ugát na diyán at bundók na kung iayon sa mg̃a kaparaanáng
binanggít ay nagigíng pangwatas na pariyán at pasabundók.
[207]
G. ¿Alín namán ang pangtiyák nitóng pa?
N. Ang anyông pa ay siyáng anyông pangbalak at siyá ring anyông
pangtiyák. Ng̃unì’t sa bagay na itó ang pa ay nagigíng pa-in,
ipa at pa-an, sapagkâ’t kailang̃ang tulung̃an ng̃ mg̃a pang̃ulong
anyông pangtiyák gaya na ng̃ ginawâ sa mg̃a anyông nakaraán. Dapat
namáng matalastás na ang ikalawáng paraáng ginamit sa pangbalak ay
hindî maáarìng [208]ilagáy
 sa pangtiyák. Kunin nating halimbawà ang
pangwatas na pahalík na binubuô ng̃ anyông pa at ng̃ ugát na
halík.
G. ¿Mayroón pa bang ibáng pangtiyák ukol sa
 anyông pa?
N. Mayroón pò, ng̃unì’t itó’y tang̃ìng maáarì sa mg̃a pangwatas na
pumarito, pumariyán at pumaroón. Ang mg̃a pangtiyák na itó’y
ang ika na tumutukoy sa kadahilanan (ó
 causal) at pa-an na
bumabanggít sa poók (ó local).
 Ang ka-in ay hindî maáarì, sapagkâ’t
nagtatagláy ng̃ ibáng kátuturán. Ihalimbawà natin sa pagbabaybáy
ang pangwatas na parito sang-ayon sa anyông pinag-áaralan.
[209]
G. ¿Saánsaán namán ginágamit itóng anyông pa?
N. Itóng pa ay isáng anyông malimit gamitin sa Wikàng Tagalog. Ang
talagáng kátuturán niyá’y ang pag-úutos, panunuyò, pagpapabayà ó
pagpapahintulot sa kanino man na náuukol sa kanyáng sarili sang-ayon
sa lamán ng̃ ugát. Nang lalòng lumiwanag ay náritó ang kanyáng mg̃a
kágamitán.
I.—Ginágamit ang anyông pa sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃
pag-úutos na huming̃î ng̃ anó man na náuukol sa sarili ng̃ sino mang
tao, hal.: sa limós ay palimós, sa kupkóp ay pakupkóp, sa ampón ay
paampón, sa kain ay pakain, sa awà ay paawà, sa kandilì ay pakandilì,
sa tanggól ay patanggól, sa sanggaláng ay pasanggaláng, sa saklolo
ay pasaklolo, atbp.
[210]
II.—Ginágamit din ang pa sa mg̃a pangwatas na nagsusulit ng̃
pagpapabayà ó pagpapahintulot na gawín sa kanino man ang bagay na
sinasabi ng̃ ugát, hal.: sa kurót ay pakurót, sa halík ay pahalík,
sa sundót ay pasundót, sa hipò ay pahipò, sa kagát ay pakagát, sa
tampál ay patampál, sa sikad ay pasikad, sa hampás ay pahampás, atbp.
III.—Ukol sa mg̃a ugát na nagsusulit ng̃ ibá’t ibáng kilos ó galáw
ay nagagawâ ring pangwatas dito sa pa, at ang kátuturá’y ang anyô
ó hugis ng̃ anó man sang-ayon sa lamán ng̃ ugát, hal.: sa labás ay
palabás, sa pasok ay papasok, sa untî ay pauntî, sa lakí ay palakí,
sa lakás ay palakás, sa hinà ay pahinâ, sa lalâ ay palalâ, sa taás ay
pataás, sa babà ay pababâ, sa init ay painít, sa lamíg ay palamíg,
sa hilís ay pahilís, sa likô ay palikô, atbp.
IV.—Tungkól sa mg̃a ugát na nagsasaysáy ng̃ dako ó poók at angkapán
ng̃ pa ay nagigíng pangwatas din, hal.: dini, parini; dito, parito;
diyán, pariyán; doón, paroón; atbp.
V.—Kung ang anyông pa ay sugpung̃án ng̃ sa, gaya na ng̃ násabi,
at sundán ng̃ ibá’t ibáng ugát na nagsasaád ng̃ poók ó dako ay
nagkakahulugán ng̃ pagparoón sang-ayon sa lamán ng̃ ugát, hal.: sa
ilog ay pasailog, sa dagat ay pasadagat, sa bukid ay pasabukid, sa
gubat ay pasagubat, sa lálawigan ay pasalalawigan, sa Amérika ay
pasa Amérika, sa Hapón ay pasa Hapón, atbp.
VI.—Ang anyông pa ay nagkakahulugán ng̃ magsabi ó magsaysáy ng̃
anó man sang-ayon sa kinaáangkapáng
 [211]ugát,
 hal.: sa oo ay paoo, sa
ayaw ay paayaw, sa hindî ay pahindî, sa iná ay painá, atbp.
VII.—Hinggíl sa mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃ sarìsarìng kilos ó anyô
ng̃ katawán na inangkapán ng̃ pa ay nagpapakilala ng̃ gayóng anyô
ó hugis sang-ayon sa kátuturán ng̃ ugát, hal.: sa lakad ay palakad,
sa takbó ay patakbó, sa upô ay paupô, sa hilíg ay pahilíg, sa tayô ay
patayô, sa taób ay pataób, sa higâ ay pahigâ, sa lawít ay palawít,
sa yukô ay payukô, sa kubà ay pakubâ, atbp.
[27] Ináakalà kong hindî tumpák sa mg̃a anyông ganitó ang
pag-úulit ng̃ anyông pa sa mg̃a panahóng kasalukuyan at haharapín
na ang ginagawâ’y napapariyán at papariyán. Kailang̃ang ulitin
ang unang pantíg ng̃ ugát at hindî ng̃ anyô gaya ng̃ ginawâ sa
halimbawà.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông magpaka?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông magpaka ang pangwatas na
may pang-angkáp na magpaka sa salitâng ugát.
G. ¿Paano ang paraán ng̃ kanyáng pagbabaybáy?
N. Gaya rin ng̃ mg̃a kaparaanáng pinairal sa mg̃a anyông tinalikdán,
at ang dapat lamang matantô sa anyông itó ay ang pag-úulit ng̃ pa
sa mg̃a panahóng kasalukuyan at haharapín. Sa pagbabaybáy ay kuning
halimbawà ang mg̃a ugát na busóg at hirap na kung máangkapán ng̃
magpaka ay nagigíng pangwatas na magpakabusóg at magpakahirap.
[212]
G. ¿Alín ang pangtiyák ng̃ magpaka?
N. Gaya rin ng̃ anyông magpa na may dalawáng kaparaanán: isá’y kung
ang pangwatas ay magbuhat sa um at ang ikalawá’y kung magbuhat
sa mag. Ang pangtiyák ng̃ magpaka sa unang paraán ay paka na
nagigíng paka-in, ipaka at paka-an dahilán sa tulong ng̃ mg̃a
pang̃ulong anyông pangtiyák; sa ikalawá ay pakapag na nagigíng
pakapag-in, ipakapag at pakapag-an sang-ayon sa dahiláng
nábanggít. Kailang̃ang pag-úkulan ng̃ tig-isáng halimbawà ang
magpakarahan at [213]ang
 magpakasisi na nagbuhat sa dumahan at
magsisi.
[214]
G. ¿Mayroón pa bang ibáng pangtiyák itóng magpaka?
N. Mayroón pa pò, ng̃unì’t bihiràng gamitin sapagkâ’t kauntî ang
mg̃a ugát na náuukol sa kanyá. Ang násabing pangtiyák ay pagpaka
na maáarìng tulung̃an lamang ng̃ i at ng̃ an, sa makatuwíd ay
nagigíng ipagpaka at pagpaka-an. Baybayín natin ang ugát na
busóg na siyáng angkóp sa mg̃a pangtiyák na itó.
[215]
G. ¿Alínalín ang mg̃a kágamitáng sakláw nitóng magpaka?
N. Ang kanyáng sakláw sa paggamit ay itóng mg̃a sumúsunód:
I.—Ang anyông magpaka ay nagagawâng pangwatas na ang kahulugá’y
ang paggawâ ó pagtitiís na kusà sa sariling kalooban ng̃ sino
man sang-ayon sa kátuturáng tagláy ng̃ ugát, hal.: magpakabusóg,
magpakagutom, magpakauhaw, magpakabuti, magpakagalíng, magpakatapang,
magpakalakás, magpakababà, magpakataás,
 [216]magpakayaman, magpakahirap,
magpakarukhâ, magpakabuti, magpakamatáy, magpakatiís, atbp. Dapat
matantô na sa mg̃a pangwatas na itó’y náuukol ang mg̃a pangtiyák na
ipagpaka at pagpaka-an.
II.—Ginágamit itóng magpaka upáng magbigáy ng̃ matindíng kahulugán
sa anó mang bagay, kilos ó galáw sang-ayon sa lamán ng̃ ugát, hal.:
magpakaing̃at, magpakarahan, magpakabaít, magpakaisip, magpakahusay,
magpakatuwíd, magpakatandâ, atbp. Dapat ding matantô, na, dito
náuukol ang mg̃a pangtiyák na paka-in, ipaka at paka-an kung
sa um at pakapag-in, ipakapag at pakapag-an
 kung sa mag.
III.—Kung ulitin ó dalawahín ang ugát ng̃ mg̃a pangwatas na náuukol
sa una at ikalawáng tuntunin ay lalòng nagbibigáy ng̃ matindíng
kahulugán, hal.: magpakababàbabà, magpakabutibuti, magpakahiraphirap,
magpakabusógbusóg, magpakaisipisip, magpakabaítbaít, magpakarahandahan,
magpakaing̃at-ing̃at, atbp. Dapat matantông kung ang ugát ay may
tatlóng pantíg ay inúulit lamang ang dalawáng una, hal.: sa dálitâ
ay magpakadalidálitâ, atbp.
[217]
Gurò. ¿Anó ang pinamámagatáng anyông makí?
Nag-aaral. Pinamámagatáng anyông makí ang pangwatas na
may pang-angkáp na makí sa salitâng ugát.
G. ¿Paano namán ang kanyáng pagbabaybáy?
N. Hindî rin naglalayô sa mg̃a kaparaanáng ginamit sa mg̃a náuná,
at ang dapat matantô rito’y ang pag-úulit sa ikalawáng pantíg ng̃
anyông makí sa mg̃a panahóng kasalukuyan at haharapín. Gaya na ng̃
mg̃a násabi, ang pag ay dapat alalahanin kailan ma’t ang pangwatas
ay nagbuhat sa mag. Sa pagbabaybáy ay kuning halimbawà ang mg̃a
ugát na tulog at usap na sang-ayon sa anyông itó ay nagigíng
pangwatas na makitulog at makipag-usap.
[218]
G. ¿Alín ang pangtiyák na nátutugmâ sa makí?
N. Ang katugmâng pangtiyák ng̃ anyông itó ay pakí. Sa pagtulong
ng̃ mg̃a pang̃ulong anyông pangtiyák ay tinatanggáp lamang ang
i at ang an at ang in ay hindî, kayâ’t nagigíng ipakí at
paki-an. Náritó ang mg̃a halimbawàng ang isá’y náuukol sa um at
ang ikalawá’y sa mag.
[219]
G. ¿Alínalín ang mg̃a kágamitán ng̃ anyông makí?
N. Ang mg̃a tuntunin niyá sa paggamit ay itóng mg̃a sumúsunód:
I.—Sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃ pakikisama ng̃ isá sa isá,
hal.: sa sama ay makisama, sa sakáy ay makisakáy, sa sunò ay makisunò,
sa salo ay makisalo, sa sabáy ay makisabáy.
II.—Sa mg̃a pangwatas na nagbabadyá ng̃ pakikiramay ng̃ isá sa ibá,
sang-ayon sa lamán ng̃ ugát,
 [220]hal.:
 sa tuwâ ay makituwâ, sa lungkót
ay makilungkót, sa damay ay makiramay, sa pighatî ay makipagpighatî,
sa tang̃is ay makitang̃is, sa luhà ay makiluhà, atbp.
III.—Sa mg̃a pangwatas na nagsusulit ng̃ mg̃a kilos ó galáw ng̃ kamáy
ó ng̃ bibíg ng̃ isá sa isá alinsunod sa lamán ng̃ ugát, hal.: sa larô
ay makipaglarô, sa away ay makipag-away, sa bunô ay makipagbunô, sa
usap ay makiusap ó makipag-usap, sa kamáy ay makikamáy ó makipagkamáy,
sa yakap ay makiyakap ó makipagyakap, sa talo ay makipagtalo, sa
panayám ay makipanayám, atbp.
IV.—Naipangwawatas din ang makí na sinugpung̃án ng̃ an ó han
at nagkakahulugán ng̃ mg̃a gawâng kinusà sa sarili sang-ayon sa
ugát, hal.: sa birò ay makipagbirùan, sa sagót ay makipagsagutan,
sa salitâ ay makipagsalitâan, sa taním ay makipagtaniman, atbp.
V.—Kung iáangkáp ang anyông makí sa mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃
bayan, lahì, ugalì, hilig, lagáy, urì, atbp. ay nagkakáhulugan
ng̃ pakikitulad ó pakikiayos, hal.: makíamerikano, makikastilà,
makíintsík, makitao, makihayop, makílalaki, makibabae, makipusà,
makiunggóy, makiahas, atbp.
VI.—Kung iáangkáp ang makí sa mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃ mg̃a
karaniwang gamitin sa pamumuhay ng̃ tao ay nagkakahulugán ng̃
paghing̃î ng̃ kauntî ng̃ anó man sang-ayon sa ugát na tagláy, hal.:
sa apóy ay makiapóy (makisindí), sa asín ay makiasín, sa alak ay
makialak, sa higop ay makihigop, sa hing̃î ay makihing̃î, sa sawsáw
ay makisawsáw, sa ng̃ang̃à ay making̃ang̃à, atbp.
[221]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông magká?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông magká ang pangwatas na
may pang-angkáp na magká sa salitâng ugát.
G. ¿Alín ang dapat kásaligán sa kanyáng pagbabaybáy?
N. Dapat niyáng kásaligán ang hugis ó paraán sa pagbabaybáy na
ginawâ sa anyông maká, na, ang ikinaíibá nitó’y walâng g at
yaó’y mayroón. Baybayín natin ang mg̃a ugát na sala at utang na
nagigíng pangwatas kung máangkapán ng̃ magká.
[222]
G. ¿Alín ang katugmâng pangtiyák ng̃ magká?
N. Ang katugmâ nitó, gaya ng̃ mg̃a anyông pangbalak na nagpapásimulâ
sa m ay pagká. Sa tulong ng̃ mg̃a pang̃ulong anyông pangtiyák,
itóng pagká ay nagigíng pagka-in, ipagka at pagka-an. Ng̃unì’t
hindî tinatanggáp itóng pagka-in kundî ang dalawáng náhuhulí: ang
ipagka at pagka-an. Ilagáy natin sa pangtiyák ang pangwatas na
magkasala na binaybáy sa pangbalak.
[223]
G. ¿Saánsaán ginágamit ang anyông magká?
N. Ang talagáng kahulugán ng̃ magká kung máangkáp sa ugát ay
magkaroón ng̃ anó man sang-ayon sa ugát na tagláy. Nang lalòng
maliwanagan ang bagay na itó ay kailang̃ang ilagdâ ang mg̃a ganitóng
tuntunin:
I.—Ang mg̃a ugát na náuukol sa mg̃a sakít ng̃ katawán ng̃ tao na
máangkapán ng̃ magká ay nagkakahulugán ng̃ pagkakaroón ng̃ anó
man na dati’y walâ alinsunod sa lamán ng̃ ugát, hal.: sa sakít ay
magkasakít, sa sipón ay magkasipón, sa mutà ay magkamutà, sa galís
ay magkagalís, sa lagnát ay magkalagnát, sa pigsá ay magkapigsá,
atbp.
II.—Nagkakahulugán din ng̃ pagkakaroón na dati’y walâ kung siyá’y
iangkáp sa mg̃a ugát na tumutukoy sa mg̃a kapalaran ng̃ tao, hal.: sa
palad ay magkapalad, sa anák ay magkaanák, sa pilak ay magkapilak, sa
lupà ay magkalupà, sa gintô ay magkagintô, sa bahay ay magkabahay,
sa tungkól ay magkatungkól, atbp.
III.—Gayón ding kahulugán ang mátatamó kung angkáp sa mg̃a ugát na
bumabanggít sa sarìsarìng sangkáp ó pag-áarì ng̃ tao ó sa anó mang
bagay, hal.: sa tubig ay magkatubig, sa apóy ay magkaapóy, sa kahoy
ay magkakahoy, sa lang̃ís ay magkalang̃ís, sa tabò ay magkatabò, sa
bung̃a ay magkabung̃a, sa hayop ay magkahayop, atbp.
IV.—Ang mg̃a ugát na náuukol sa ibá’t ibáng kasakunâang nangyayari sa
bayan ó sa mg̃a tao ay
 [224]magagawâ
 ring pangwatas sa magká, na, ang
kahulugá’y ang pagkakaroón ng̃ anó man na dati’y walâ sang-ayon sa
lamán ng̃ ugát, hal.: sa gutom ay magkagutom, sa guló ay magkaguló, sa
bagyó ay magkabagyó, sa salot ay magkasalot, sa digmâ ay magkadigmâ,
sa lindól ay magkalindól, atbp.
V.—Ang mg̃a ugát namáng nagbabadyá ng̃ mg̃a kasiràán ng̃ anó man
na inúulit ang násabing ugát at angkapán ng̃ magká ay nagtatagláy
ng̃ matindíng kahulugán, hal.: magkagibâgibâ, magkabuwálbuwál,
magkaguhôguhò, magkabutásbutás, magkapunítpunít, magkasirâsirâ,
magkawindángwindáng, magkalanságlanság, atbp.
VI.—Sa mg̃a pagkakátaóng pangyayari ay binabaybáy rin sa anyông
magká, hal.: magkatipon, magkasalubong, magkapanayám, magkatamà,
magkasama, magkaaway, magkaguló.
VII.—Kung angkapán ng̃ magká ang ugát at sugpung̃án ng̃ an ó
han ay nagkakahulugán din ng̃ mg̃a pangyayaring hindî kinukusà,
hal.: magkatakbuhan, magkasuntukan, magkasikarán, magkahagarán,
magkamatayán, magkadaganán, atbp.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông magíng?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông magíng ang pangwatas na
may pang-angkáp na magíng sa salitâng ugát.
[225]
G. ¿Paano ang mg̃a paraán ng̃ kanyáng pagbabaybáy?
N. Ang mg̃a kaparaanán ng̃ pagbabaybáy sa magíng ay katulad din
ng̃ sa mg̃a ibáng anyô. Dapat maalalang sa mg̃a panahóng kasalukuyan
at haharapín ay kailang̃ang ulitin ang unang dalawáng titik ng̃
hulíng pantíg ng̃ náturang anyô. Ihalimbawà natin ang mg̃a ugát na
sukà at alak na kung angkapán kapwà ng̃ magíng ay nagigíng
mg̃a pangwatas.
G. ¿Alín ang pangtiyák ng̃ anyông magíng?
N. Ang katugmâ nitóng anyông itó ay pagíng. Sa mg̃a pang̃ulong
anyông pangtiyák ay isá lamang ang tinatanggáp: ang i na nagigíng
ipagíng. Baybayín natin dito ang pangwatas na magíng sukà.
[226]
G. ¿May ibá pa bagáng pangtiyák itóng magíng?
N. Mayroón pa pò: ang ika na nagsusulit
 ng̃ dahilán (ó motivo) at
pa-in na nagbabadyá ng̃ pag-úutos, na kung iangkáp sa pagíng ay
nagigíng ikapagíng at papagíng-in. Baybayín namán natin dito
ang pangwatas na magíng alak.
[227]
G. ¿Alín ang kágamitán ng̃ anyông magíng?
N. Ginágamit siyá sa mg̃a tuntuning sumúsunód:
I.—Anó mang ugát ay magagawâng pangwatas sa magíng na ang
kahulugá’y ang pagkakabago ó pagigíng anó man ng̃ isáng bagay, hal.:
magíng sukà, magíng alak, magíng kahoy, magíng tao, magíng hayop,
magíng banál, magíng dukhâ, magíng manók, atbp.
II.—Ginágamit din ang magíng sa ibá’t ibáng pang̃ung̃usap at
nagkakaroón namán ng̃ ibá’t ibáng kahulugán, hal.: magíng akin, magíng
iyó, magíng totoó, magíng kabulàanan, ¿magigíng ilán? at ibá’t ibá
pa.
[28] Dapat matantô na itóng magíng at ang kaniyáng sakláw
ay sinising̃itan ng̃ ng̃a na nagigíng mang̃agíng, nang̃agigíng,
at ibá pa, kailan ma’t tumutukoy sa bilang na dalawá ó marami.
Gurò. ¿Anó ang pinamámagatáng anyông magsí?
Nag-aaral. Pinamámagatáng anyông magsí ang pangwatas na
may pang-angkáp na magsí sa salitâng ugát.
G. ¿Alín ang tuntunin ng̃ kanyáng pagbabaybáy?
N. Ang mg̃a tuntunin nitóng magsí ay katulad din ng̃ sa magíng na
inúulit ang hulíng pantíg ng̃ anyô sa mg̃a panahóng kasalukuyan at
haharapín. Ang dapat lamang maalala sa anyông itó ay ang pangwatas
na nagbuhat sa um at ang sa mag. Kung náuukol sa una ay magsí
lamang at sa hulí’y magsipag. Baybayín natin ang mg̃a pangwatas
na tumang̃is at mag-aral sa anyông itóng magsí at magsipag.
[228]
G. ¿Alín ang pangtiyák ng̃ anyông magsí?
N. Ang pangtiyák na náuukol sa kanyá’y ang pagsí. Itó’y maáarì
lamang tulung̃an ng̃ mg̃a pang̃ulong anyông i at an na nagigíng
ipagsí at pagsi-an. Baybayín natin sa mg̃a náturang pangtiyák
ang pangwatas na magsitang̃is.
[229]
G. ¿Alín ang talagáng kahulugán ng̃ náturang anyô?
N. Ang tunay na kahulugán ng̃ magsí ay tumutukoy sa karamihan ó sa
lahát na siyáng gumagawâ ó nagtitiís ng̃ anó man sang-ayon sa lamáng
tagláy ng̃ ugát, hal.: magsitang̃is, magsitawa, magsigawâ, magsilakad,
magsitakbó, magsitulóy, magsipanhík, magsipasok, magsisulat,
magsibasa, magsilabás, magsipanóod, magsiahon, magsipagsimbá,
magsipaglutò, magsipagtaním, magsipagpasiál, magsipag-aral,
magsipagsaing, magsipaglathalà, atbp.
[29] Nangyayari kung minsan na itóng magsí at magsipag
ay sinising̃itan ng̃ ng̃a, na, sa madalìáng sabi ay nagigíng
mang̃agsí at mang̃agsipag, gaya ng̃ mang̃agsitang̃is at
mang̃agsipag-aral. Ang kahulugán nitó’y hindî lubhâng naiibá sa
mg̃a yaón, baga ma’t itó’y nagbabadyá ng̃ lalòng karamihan.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông magpatí?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông magpatí ang pangwatas na
may pang-angkáp na magpatí sa salitâng ugát.
G. ¿Alín ang mg̃a panutong sinúsunód sa kanyáng pagbabaybáy?
N. Ang panuto nitóng magpatí ay dapat isunód sa magpaka na inúulit
ang hulíng pantíg sa náturang anyô sa mg̃a panahóng kasalukuyan
at haharapín. Sa pagbabaybáy ay ihalimbawà natin ang mg̃a ugát na
luhód at higâ na kung angkapán ng̃ magpatí ay kapuwà nagigíng
pangwatas.
[230]
G. ¿Alín ang katugmâng pangtiyák ng̃ magpatí?
N. Ang katugmâ nitó ay pagpatí. Tinatanggáp niyá sa pagtulong
ang ika na nagbabadyá ng̃ bagay ó dahilán at an na nagsusulit
namán ng̃ poók ó dako; anó pa’t sa katagâng sabi ang pangtiyák ng̃
magpatí ay ikapagpatí at pagpati-an. Baybayín natin sa dalawáng
itó ang pangwatas na magpatiluhód.
[231]
G. ¿Saán ginágamit ang anyông magpatí?
N. Ang mg̃a ugát na nagbabadyá ng̃ sarìsarìng anyô ó kilos ng̃
katawán na binabaybáy sa um ó sa mag, ay binabaybáy rin dito sa
magpatí na ang kahulugán nitó’y umayos ó umanyô sa biglâáng gawâ
ó kilos ng̃ anó man sang-ayon sa kátuturáng tagláy ng̃ ugát, hal.:
magpatiluhód, magpatirapâ, magpatihulóg, magpatihigâ, magpatisubsób,
magpatilagpák, magpatiupô, magpatihapay, magpatidulás, magpatiluklók,
atbp.
Kung sa magpatí ay alisín ang g, at ang nátitiráng mapatí ay
iangkáp sa mg̃a náturang kilos ng̃ katawán ay nagkakahulugán ng̃
gawâ, ayos ó galáw na hindî kinukusà alinsunod sa ugát na tagláy,
hal.: mapatiluhód, mapatirapâ, mapatiupô, mapatisubsób, mapatihigâ,
mapatihulóg, mapatihapáy, mapatitumbá, atbp. Dapat namáng mabatíd na
kahì’t walâng ti ang magpatí kundî magpa lamang ay nagtatagláy
rin ng̃ gayóng kahulugán kung iangkáp sa mg̃a násabing ugát, hal.:
mapaluhód, maparapâ, mapaupô, mapasubsôb, mapahigâ, mapahulog, atbp.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông manghí?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông manghí ang pangwatas na
may pang-angkáp na manghí sa salitâng ugát.
G. ¿Nagkakaroón ba ng̃ mg̃a kabaguhan itóng manghí?
[232]
N. Nagkakaroón pò kailan ma’t iniáangkáp sa mg̃a ugát, at ang
tuntunin ng̃ kanyáng pagkakabagobago ay dapat ialinsunod sa anyông
mang gaya sa kukó ay manghing̃ukó, sa ting̃á ay manghining̃á.
G. ¿Paano ang paraán ng̃ kanyáng pagbabaybáy?
N. Gaya rin ng̃ mg̃a natapos ay inúulit ang hulíng pantíg ng̃ anyô
sa mg̃a panahóng kasalukuyan at haharapín. Kunin nating halimbawà
ang binanggít na kukó at ting̃á.
G. ¿Alín ang pangtiyák ng̃ manghí?
N. Ang katugmâ nitóng pangtiyák ay panghí. Tumutukoy dito ang i
at ang an na nagigíng ipanghí at panghi-an. Ang anyông in ay
maáarì ring tumulong kung minsan baga ma’t kauntî ang sakláw niyáng
mg̃a ugát. Sa pagbabaybáy nitóng pangtiyák ay kunin nating halimbawà
ang pangwatas na manghing̃ukó.
[233]
G. ¿Alínalín ang kanyáng mg̃a kágamitán?
N. Ginágamit ang manghí sa mg̃a ugát na tumutukoy sa iláng mg̃a
dumí ng̃ katawán ó sa iláng mg̃a hayuphayupan na nagkakahulugán ng̃
paglilinis, hal.: sa kukó ay manghing̃ukó, sa ting̃á ay manghining̃á,
sa kuto ay manghing̃uto, sa tuma ay manghinuma, sa mutà ay manghimutà,
sa tutulí[30] ay manghinulí, atbp.
Ginágamit din ang manghí sa iláng mg̃a ugát na bumabanggít sa mg̃a
bagay na maáarìng pulutin,
 [234]kunin,
 pilìin, hanapin, atbp., hal.: sa
palay ay manghimalay, sa pulot ay manghimulot, sa puti ay manghimuti,
sa tabas ay manghinabas, atbp.
Ginágamit pa rin ang manghí sa iláng ugát na tumutumbók sa ibá’t
ibáng bagay, gaya sa sawà ay manghinawà, sa sayang ay manghinayang.
[30] Ang ugát na itó’y náwawalâ ang unang pantíg kung iangkáp
sa manghí.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông magkáng?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông magkáng ang pangwatas na
may pang-angkáp na magkáng sa salitâng ugát.
G. ¿Paano namán ang paraán ng̃ kanyáng pagbabaybáy?
N. Ang kaibhán nitóng magkáng sa ibáng mg̃a anyô ay inúulit ang
unang pantíg ng̃ ugát sa lahát ng̃ panahón, bukód pa ang pag-úulit
sa unang dalawáng titik ng̃ hulíng pantíg ng̃ náturang anyô sa mg̃a
panahóng kasalukuyan at haharapín. Sa pagbabaybáy nitó ay kunin
nating halimbawà ang mg̃a ugát na pawis at ihì na kung angkapán
ng̃ magkáng ay nang̃agigíng pangwatas.
[235]
G. ¿Alín ang katugmâng pangtiyák ng̃ magkáng?
N. Ang katugmâ nitóng anyông itó ay pagkáng. Itó’y tinutulung̃an ng̃
i at ng̃ an na nagigíng ipagkáng at pagkáng-an. Sa pagbabaybáy
ay kunin nating halimbawà ang pangwatas na magkangpapawis.
[236]
G. ¿Saán ginágamit ang anyông magkáng?
N. Ginágamit ang magkáng sa mg̃a ugát na tumutukoy sa mg̃a bagay na
lumalabás sa katawán ng̃ tao ó sa mg̃a anyô nitó na hindî kinukusà
kundî pagkakátaón ó pagkapilit, hal.: magkangpapawis, magkangluluhà,
magkangdudugô, magkangíihì, magkangtatae, magkangtatawa,
magkanggagalit, magkanghihiyâ, magkangpuputot, atbp. Bukód dito ay
ginágamit din sa ibáng bagay, gaya ng̃ magkangtutuyô, magkanghuhulog,
magkangsasakít, magkanglilihís, magkanghuhubád, magkanglalabis, atbp.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na anyông magsa?
Nag-aaral. Tinátawag na anyông magsa ang pangwatas na
may pang-angkáp na magsa sa salitâng ugát.
G. ¿Paano ang kanyáng paraán sa pagbabaybáy?
N. Gaya rin ng̃ mg̃a anyông nagdaán, na inúulit ang hulíng pantíg
ng̃ anyông ibig baybayín sa mg̃a panahóng kasalukuyan at haharapín.
Ihalimbawà natin sa pagbabaybáy ang ugát na tagalog na nagigíng
pangwatas kung angkapán ng̃ magsa.
[237]
G. ¿Alín ang pangtiyák nitóng magsa?
N. Ang talagáng katugmâ nitó’y pagsa sana, ng̃unì’t itó’y hindî
angkáp na gamitin. Dapat lamang gamitin ang sa na tinutulung̃an ng̃
in at ng̃ i na nagigíng sa-in at ísa. Dapat lamang mabatíd
na ang mg̃a pangtiyák na itó’y tang̃ìng magagamit kailan ma’t ang
kahulugán ng̃ pangwatas ay náuukol sa pagsasalin ng̃ isáng wikà sa
isáng kapwà wikà. Baybayín natin ang pangwatas na magsakastilà.
[238]
G. ¿Saán ginágamit itóng anyông magsa?
N. Kung iangkáp sa mg̃a ugát na anó man ay nagkakahulugán ng̃ pagparis
ó pagtulad sa mg̃a gawî, kilos, ugalì, pananamít, atbp., hal.:
magsaamerikano, magsakastilà, magsainglés, magsaintsík, magsabisayà,
magsailokano, magsapusà, magsakahoy, magsabanal, atbp.
Kung iangkáp sa mg̃a ng̃alan ng̃ ibá’t ibáng wikà sa Sangsinukob
ay nagkakahulugán namán ng̃ pagsasalin ng̃ isá sa isá, hal.:
magsakastilà, magsatagalog, magsainglés, magsabisayà, magsailokano,
magsaalemán, magsaintsík, magsakapangpang̃an, atbp.
[31] Lalòng malimit gamitin sa ganitóng bagay ang in
lamang na walâng sa, sa makatuwíd bagá’y nagigíng kastilàin,
kinakastilà, kakastilàin, atbp.
Gurò. ¿Anó ang kátuturán ng̃ salitâng pangbago?
Nag-aaral. Ang pangbago ay isáng pangkát ó bahagi ng̃
kaisipán na siyáng malimit na isinásama sa pangwatas, ó sa ibá pang
pang̃ung̃usap na sakláw ng̃ kaisipán upáng bumago sa kanyáng tagláy
na kahulugán; gaya ng̃: lumakad ka ng̃ MARAHAN, bumasa
kayó ng̃ MADALÎ, tumakbó siyá ng̃
 MATULIN; mg̃a
pagbabadyáng ang mg̃a pangbagong marahan, madalî, matulin ay
siyáng bumabago sa mg̃a pangwatas na lumakad, bumasa at tumakbó.
G. ¿Alín pang mg̃a salitâ ang maáarìng samahán ng̃ pangbago?
N. Bukód pa sa pangwatas ay maáarì ring sumama ang pangbago sa
pangturing (ó adjetivo), sa kapuwà pangbago at kung minsa’y sa
pangdiwà (ó sustantivo);
 [239]hal.:
 totoóng PANG̃IT, lubhâng
MALAYÒ, labis na KAGANDAHAN.
G. ¿Alín ang kaibhán ng̃ pangbago sa pangturing?
N. Ang pangbago ay naiibá sa pangturing dahil sa itó’y lagìng
kasakasama ng̃ pangdiwà at yaó’y kaakibat na madalás ng̃ pangwatas.
Marami ng̃âng salitâng pangturing ang ginágamit din sa pangbago,
ng̃unì’t itó’y nagkakahulugán ng̃ mg̃a bagay na hindî tiyák, at lagìng
na sa bilang na íisá, mg̃a bagay ó dahiláng malinaw na makikilala sa
lamán ng̃ pang̃ung̃usap ó ng̃ kaisipán. Ang bagay na itó’y lalòng
maliliwanagan sa pamamagitan ng̃ isáng halimbawà. Kung sabihing
ang TUBIG ay MALINAW, at
 itóng TAO ay
MABUTI ay hindî mapag-áalinlang̃anang ang mg̃a salitâng
malinaw at mabuti ay kapuwà pangturing na kinasasamahan ng̃
mg̃a pangdiwàng tubig at tao. Ng̃unì’t kung sabihin namáng
MANG̃USAP kang MALINAW,
 at SUMULAT
siyáng MABUTI, ang mg̃a salitâ ritong
 malinaw at mabuti
ay mg̃a pangbago at hindî mg̃a pangturing, sapagkâ’t ang kaniláng
kinasasangkapán ay mg̃a pangwatas na mang̃usap at sumulat.
G. ¿May iláng urì ang mg̃a salitâng pangbago?
N. May dalawá katulad ng̃ salitâng pangturing:
 dalisay (ó simple)
at mayhalò (ó compuesto).
 Gaya nang ipinaliwanag, dalisay ay ang
ugát na walâng sangkáp, gaya ng̃ dito, diyán, doón, labis,
lubhâ, lalò, oo, hindî, totoó,
 atbp.; at mayhalò ay ang
ugát na may sangkáp, na itó’y mangyayari sa pag-áangkáp ng̃ ma, gaya
ng̃ matulin, marahan, malinaw, mabuti, masamâ, madalî,
malimit, malayò, madalang, marami, atbp.
[240]
G. ¿Ang mg̃a pangbago ay maáarì rin bang gawíng salitâng pangtaás
(ó superlativo) at pangbawas
 (ó diminutivo)?
N. Maáarì rin pò; ang pagbubuô sa pangtaás ay inúulit ang buông
salitâng pangbago, gaya ng̃ mabuting mabuti, masamâng masamâ,
malinaw na malinaw, mahusay na mahusay, atbp.; ang sa pangbawas
ay inúulit lamang ang unang dalawáng pantíg ng̃ salitâ kung
itó’y may tatló, at kung may dalawá ay inúulit namáng buô, gaya
ng̃ maminsanminsan, manakanaka, mámayámayâ, mabutibuti,
maigiigi, inótinót, untîuntî, dahandahan, atbp.
G. Hinggíl sa ibá’t ibáng kahulugán nitóng pangbago, ¿sa paano dapat
hatìin upáng magkabukódbukód?
N. Dapat bahagiin sa mg̃a ganitóng kátawagán: pangbago sa panahón
(ó tiempo), sa poók (ó
 lugar), sa ayos (ó
 modo), sa sukat (ó
cantidad), sa tulad (ó
 comparación), sa hanáy (ó
 orden), sa
pagpapatotoó (ó afirmación), sa
 pagkakailâ (ó negación) at sa
álinlang̃an (ó duda).
G. ¿Alínalín ang sakláw ng̃ kaníkanyáng bahagi?
N. Ang mg̃a pang̃ulong sakláw ng̃ bawà’t kátawagán ay itóng mg̃a
sumúsunód:
Sa PANAHÓN, gaya ng̃ ng̃ayón, bukas, kahapon,
kamakalawá, kamakailan, kanina, muna, bago, mámayâ,
sakâ, hulí, tanghalì, maaga, kagabí, tuwî, tuwî na,
kailan man, samantalà, atbp.
Sa POÓK, gaya ng̃ dito, dini,
 diyán, doón, malapit,
[241]malayò,
 saán, sa loób, sa labás, sa haráp, sa likód,
sa itaás, sa ibabâ, sa ibabaw, sa ilalim, sa tapát, sa
gitnâ, sa siping, sa tabí, sa pag-itan, sa piling, sa
kabilâ, saán man, atbp.
Sa AYOS, gaya ng̃ ganitó, ganirí, ganoón ó gayón,
ganyán, gaya, para, mabuti, masamâ, tikís, sadyâ,
kusà, kaginságinsá, biglâ, agád, kagyát, bukód ó tang̃ì,
akbáy, agapay, sabáy, pagdaka, liban, lamang, bahagyâ,
halos, ayon, alinsunod, baligtád, tiwarík, atbp.
Sa SUKAT, gaya ng̃ marami, kauntî,
 kapaták, karampót,
muntî, walâ, kasiyahan, kaigihan, katamtaman, siyá na,
sukat, lubhâ, atbp.
Sa TULAD gaya ng̃ lalò, higít,
labis, kulang, atbp.
Sa HANÁY gaya ng̃ káunáunahan, sunódsunód,
káhulíhulihan, kátapustapusan, káwakáswakasan, atbp.
Sa PAGPAPATOTOÓ, gaya ng̃ oo, oo ng̃â, siyá ng̃â,
totoó, totoóng totoó, gayón ó gayón din, mandín, kaipalà
pa, atbp.
Sa PAGKAKAILÂ, gaya ng̃ hindî ó dî,
 dilì, ni, isá
man, hindî rin, huwág, hindîng hindî, kailan man, atbp.
Sa ÁLINLANG̃AN, gaya ng̃ marahil, sakalì, kung sakalì,
kung bagá, sakalì, disin, diwa, tila, bakâ, atbp.
G. ¿Mayroón bang pangbago na náuukol sa dalawáng kátawagán?
N. Mayroón pò, ng̃unì’t íilán lamang, gaya ng̃ kailan man na náuukol
sa PANAHÓN at sa PAGKAKAILÂ,
 hal.: ng̃ayón at
KAILAN MAN; hindî ko ginagawâ
 KAILAN MAN ang
iyóng sinasabi.
[242]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na salitâng pang-ukol?
Nag-aaral. Tinátawag na pang-ukol ang pangkát ó bahagi
ng̃ kaisipán na siyáng ginágamit sa pagbabadyá ng̃ kaukulán ó
kapangyarihan ng̃ dalawáng pang̃ung̃usap; hal.: tubig na malinaw;
aklát ni Terio; kumot sa Iloko.
G. ¿Marami bagá ang mg̃a salitâng pang-ukol sa ating wikà?
N. Sa biglâng pagkukurò ay walâ isá man sa Wikàng Tagalog ng̃ mg̃a
salitâng pang-ukol, sapagkâ’t ang mg̃a náuukol sa kanyá ay ginágamit
na sa ibáng panig gaya sa pang-anib (ó ligazón)
 at sa pang-akbáy (ó
artículo). Gayón man, sapagkâ’t itóng bahagi ng̃ pang-ukol ay isá
sa maháhalagáng pangkát ng̃ kaisipán ay kinakailang̃ang magkaroón
siyá ng̃ mg̃a salitâng dapat gamitin yamang dito’y lalòng tumpák ang
paggamit. Náitó ang mg̃a salitâng pang-ukol sa ating wikà: na, ni,
kay, ng̃, pará kay, pará sa, laban kay,
 laban sa, sa
haráp, sa ilalim, sa may, mulâ ó sapúl,
 dapit ó dako,
hanggán, ayon ó alinsunod, at bagay sa, ó
 tungkól sa.
G. ¿Kailán ginágamit ang bawà’t isá?
N. Isáisáhín natin ang pagpapaliwanag:
Ginágamit ang na kung pinaglalakip ang dalawáng bagay na, ang isá’y
náuukol sa isá, hal.: bahay na pawid, aklát na mapulá, tubig na
malinaw. Dapat [243]matantô
 na itóng pang-ukol na na ay inilálagáy na
na kailan ma’t ang unang salitâ ó bagay ay nagtatapós sa pangtinig,
liban lamang sa n. Kung nagtatapós namán sa ting̃ig (ó
 vocal), ang
na ay nagigíng ng, na isinusugpóng sa unang salitâ, gaya ng̃:
magandáng barò, dakilàng asal, malakíng bahay. Kung nagtatapós
sa n, ang na ay nagigíng g lamang na isinusugpóng din sa
unang salitâ, gaya ng̃: bayang marang̃ál, kundimang marikít,
tugtugang masayá.
Ginágamit ang ni kailan ma’t pinaglalakip ang isáng bagay na anó
man sa isáng ng̃alan ng̃ táong kinaúukulan ó nagmamayarî, hal.:
bahay ni Tasio, alak ni Ayala, aklát ni Huan.
Ginágamit ang kay kailan ma’t pinagsasama ang isáng salitâng
nagbabadyá ng̃ anó mang layon sa ng̃alan ng̃ táong paglalayunan,
hal.: tumirá kay Luis, dumalaw kay Mariano, tumung̃o kay Pedro.
Ginágamit ang ng̃ kailan ma’t ibig pagsamahin ang isáng bagay
ó kasangkapan sa isáng kapwà bagay ó ng̃alan ng̃ katungkulan na
siyáng kinaúukulan ó nagmamayarî, hal.: haligi ng̃ bahay, tungkô
ng̃ kalán, bayabas ng̃ tao, aklát ng̃ abogado, panitik ng̃
mánunulát. Kung minsa’y hindî na nilálagyán ng̃ ng̃, hal.:
Panulat-babae, timpalák-kagandahan, atbp.
Ginágamit ang sa kailan ma’t nais pagsamahin ang isáng salitâng
nagsusulit ng̃ anó mang layon sa ng̃alan din ng̃ anó mang bagay na
pinaglalayunan, hal.: lumang̃óy sa tubig, sumakáy sa bangkâ,
tumung̃o sa bukid, tumirá sa bundók. Ginágamit din ang sa
kailan ma’t pinaglalakip ang anó mang bagay sa bayang kanyáng
pinanggaling̃an, hal.: tubig sa Mariláw,
 [244]tabako
 sa Kagayán, tao
sa Bisayà, kumot sa Iloko, barò sa Kalibo, Birhen sa Mulawin,
atbp. Sa bagay na itó’y madalás din namáng hindî na lagyán ng̃ sa,
ó dilì kayâ’y sa pamamagitan lamang ng̃ pang-anib (ó
 ligazón), hal.:
tubig Mariláw, kumot Iloko, tabakong Kagayán, taong Bisayà,
baròng Kalibo, atbp.
Ginágamit ang pará kay kung ibig pagsamahin ang isáng bagay ó
ng̃alang tiyák sa isáng ng̃alan namán ng̃ tao na kanyáng kinaúukulan,
hal.: itóng manggá’y pará kay Luis, yaóng saging ay pará kay
Binong, si Mameng ay pará kay Huan, si Anong ay pará kay Binay.
Ginágamit namán ang pará sa kailan ma’t pinagsasama ang isáng bagay
ó ng̃alan sa isáng bagay na kanyáng kinaúukulan, hal.: Ang Pilipinas
ay pará sa mg̃a pilipino, ang babae ay pará sa lalaki, ang anák
ay pará sa iná, ang tao ay pará sa bayan, akó’y pará sa iyó,
si Huan ay pará sa pusà.
Ginágamit din ang laban kay kailan ma’t nais pagsamahin ang isáng
bagay ó ng̃alang tiyák sa isáng ng̃alan ng̃ táong kinakalaban ó
kakalabanin, hal.: Si Jeffries laban kay
Johnson, ang suiso’y
laban kay Rakú, si Kulás ay laban kay Ninoy.
Ginágamit ang laban sa kailan ma’t pinagsasama ang isáng bagay
ó ng̃alan sa isáng bagay na kanyáng kinakalaban, hal.: ang pusà’y
laban sa áso, ang ahas ay laban sa dagâ, ang tao’y laban sa
hayop, si Lucio’y laban sa tigre, ang Rusia’y laban sa Hapón,
ang Espanya’y laban sa Maruekos.
Ang kágamitán ng̃ ibá pang pang-ukol ay dî na dapat pagpaliwanagan,
sapagkâ’t hindî lubhâng kahirapang gawín.
[245]
Gurò. ¿Anó ang salitâng pangbigkís?
Nag-aaral. Pangbigkís ay isáng pangkát ó bahagi ng̃ kaisipán
na siyáng ginágamit sa pagbibigkís ó pagsasama ng̃ mg̃a pang̃ung̃usap
at ng̃ mg̃a kaisipán, hal.: Si Lucio AT si Pedro ay kapuwà
mabuti; si Lukas ay mayaman, NG̃UNÌ’T maramot; siyá’y
hindî paroroón, SAPAGKÂ’T may sakít.
G. Upáng magkabukódbukód ang ibá’t ibáng urì ng̃ mg̃a pangbigkís
¿sa anó itó dapat hatìin?
N. Dapat hatìin sa mg̃a kátawagáng sumúsunód: pangbigkís sa pag-íisá
(ó copulativa), sa paghihiwaláy (ó
 disyuntiva), sa pagsubalì
(ó adversativa), sa pagtikím (ó
 condicional), sa pagdadahilán
(ó causal), sa pagpapatulóy (ó
 continuativa), sa pagpaparis (ó
comparativa), sa paglalayon (ó
 final) at sa pagtatamó (ó
 ilativa).
G. ¿Anó ang pangbigkís sa pag-íisá at alín ang kanyáng sakláw?
N. Ang salitâng ginágamit lamang sa pagsasama ng̃ isáng pang̃ung̃usap
sa kapuwà, ó kayâ’y sa dalawáng kaisipán. Ang kanyáng sakláw ay itó:
at, sakâ, patí, sampuô,
 ni, man.
G. ¿Saán ginágamit ang at?
N. Ginágamit ang at sa mg̃a salitâ ó sa mg̃a kaisipáng
 [246]nagsasaád
ng̃ pagpapatotoó, hal.: ang tao AT ang hayop ay kapuwà
kinapál ng̃ Lumikhâ; si Mariano AT si Antonio ay kapuwà
marunong; ang pagmámahál sa ating wikà ay isáng banál na gawâ
AT ang gumágamit sa kanyá’y maituturing na magiting sa
ating bayan.
Pagkâ marami ang mg̃a pang̃ung̃usap ó kaisipáng nagkakasunódsunód na
pagsasamasamahin sa pamamagitan ng̃ pangbigkís at, itó’y kailang̃an
lamang gamitin sa hulíng salitâ ó kaisipán, hal.: ang mg̃a tao,
hayop, lang̃it, lupà AT halaman ay paraparang nilikhâ ng̃
Maykapál; ang pagsusugál ay siyáng nagpapadayukdók, nagpapasirà
ng̃ puri AT humihila sa katamarán.
Kung minsa’y ang at ay paulitulit at siyáng nagsasama sa dalawá
ó tatlóng salitâ na bumubuô ng̃ mg̃a pangkát na ibá’t ibá, at ang
pangkát na itó’y hindî kailang̃ang dugtung̃án ng̃ násabing at,
hal.: ang lalaki AT babae,
 batà, binatà AT
matandâ, pang̃inoón AT alilà,
 mayaman AT dukhâ
ay paraparang tao na may karapatáng mabuhay sa balát ng̃ lupà.
Sa iláng salitâng pangdiwà, pangturing ó pangwatas ay nangyayaring
huwág lagyán saán man ng̃ at, hal.: ang mg̃a bahay, simbahan, tuláy,
halaman ay pawàng nang̃asirà lahát; si Pedro’y mabaít, marunong,
magandá, mayaman; sumulong ka, lakad, takbó.
Kung minsan namá’y inúulit sa bawà’t salitâ ang pangbigkís at
kahì’t na yaó’y lubhâng marami, hal.: sinigawán ko silá ng̃ isá at
dalawá at tatló at apat na sigáw at hindî rin mang̃akariníg.
G. ¿Saán ginágamit ang sakâ?
N. Ginágamit itóng sakâ sa pagbibigkís din ng̃
 [247]mg̃a salitâng
nagbabadyá ng̃ pagpapatotoó. Kung talagáng pakasusurìin ang talagáng
kahulugán ng̃ sakâ ay nakákatumbás ng̃ pa na naghihiwatig ng̃
pagdaragdág, hal.: ang pusà, áso, baboy sakâ manók ay pawàng
mg̃a hayop. Nakákatumbás din niyáng madalás ang pangbigkís at,
hal.: ang pusà, áso, baboy at manók, atbp. Malimit ding mangyari
na ang sakâ ay idinurugtóng sa at na ang kahulugá’y hindî rin
nagbabago, hal.: ang pusà, áso, baboy at sakâ manók ay pawàng mg̃a
hayop. Dapat matantô na ang kaibhán ng̃ sakâ sa at ay hindî yaón
maáarìng gamitin sa pagbibigkís ng̃ mg̃a kaisipán (ó oración).
G. ¿Saán ginágamit ang patí?
N. Gaya rin ng̃ sakâ na ginágamit sa pagsasama ng̃ mg̃a salitâng
nagsusulit ng̃ pagpapatotoó, baga ma’t ang patí ay nagkakahulugán
ng̃ pagkakásama at hindî pagdaragdág, hal.: Noó’y payapà ang dagat,
tahimik ang hang̃in, patí ng̃ ibo’y humuhuni ng̃ buông lugód sa
himpapawíd. Kung ang patí ay hindî pang̃ung̃unahan ng̃ isáng
pangtigil (ó coma) ay karaniwang pang̃unahan
 ng̃ at, hal.: Payapà
niyón ang dagat at patí ng̃ hang̃i’y lubhâng tahimik. Kung ang
patí ay na sa una ng̃ mg̃a salitâ ay nakákatumbás ng̃ pa baga
ma’t itó’y hindî rin lubhâng angkáp, hal.: patí akó’y kanyáng
idinamay; patí ng̃ sandók ay iyóng hinihirám; na, ganitó ang mg̃a
katumbás na sabihin: akó pa’y kanyáng idinamay; ang sandók pa’y
iyóng hinihirám.
G. ¿Saán namán ginágamit ang sampuô?
N. Ginágamit itóng katulad na katulad ng̃ patí, magíng sa una
mapalagay at magíng sa gitnâ.
[248]
G. ¿Anó ang kágamitán ng̃ ni?
N. Ginágamit ang ni sa pagbibigkís ng̃ dalawáng salitâ na nagbabadyá
ng̃ pagkakailâ; at sa bagay na itó ay inúulit din ang ni, ó kayâ sa
una’y ginágamitan ng̃ isáng pangbago (ó adverbio) na may kahulugán
ding pagkakailâ, hal.: ni akó ni ikáw ay hindî magtatamó ng̃
kapalaran; hindî nagalit ni natuwâ ang aking binirò. Sa hulíng
bagay na itó’y maáarì ring sundán ng̃ isáng pangbago ang pangbigkís
ni na, ang náturang pangbago ay siyá ring ginamit sa una, upáng
magkaroón ng̃ lalòng lakás ang pagtatatuwâ, hal.: hindî nagalit
ni dî natuwâ ang aking binirò.
G. ¿Alín ang kágamitán ng̃ man?
N. Ginágamit ang man gaya rin ng̃ ni sa pagsasama ng̃ dalawáng
salitâng nagsusulit ng̃ pagtatatuwâ, baga ma’t siyá’y walâng totoóng
lakás na tagláy na paris ng̃ ni, hal.: ni ikáw ni akó ay hindî
nagkápalad; ay másasabi sa man ng̃ ganitó: ikáw ma’t akó ay
hindî nagkápalad.
G. ¿Anó ang pangbigkís sa paghihiwaláy, at alín ang kanyáng sakláw?
N. Ang salitâng nagbabadyá ng̃ pagkakáibá ó pagkakáhiwaláy ó
pagkakabago ng̃ dalawá ó maraming bagay, mg̃a pagkukurò ó mg̃a
pang̃alan. Ang sinásakláw niyá’y itó: ó, ó kayâ, dilì kayâ,
magíng.
G. ¿Saán ginágamit ang ó, ó kayâ, dilì kayâ?
N. Ginágamit ang ó sa mg̃a salitâng nagsusulit ng̃
 [249]pagkakáhiwaláy,
hal.: tao Ó hayop,
 patáy Ó buháy, ikáw
Ó akó.
Ginágamit din ang ó sa pagpapaliwanag ng̃ salitâng sinambít na,
hal.: si Rizal ó ang Dakilàng Bayani ng̃ mg̃a pilipino ay pinatáy
ng̃ kanyáng kaaway.
Ginágamit ang ó kayâ kawangkî ng̃ ó lamang, hal.: tao ó kayâ’y
hayop; patáy ó kayâ’y buháy, atbp.
Ginágamit namán ang dilì kayâ katulad din ng̃ ó kayâ, hal.:
bukas dilì kayâ’y sa makalawá; sa sábado dilì kayâ’y sa linggó.
Dapat matantô na itó’y hindî malimit gamitin dî gaya ng̃ ó at ó
kayâ.
G. ¿Saán ginágamit namán ang magíng?
N. Ginágamit ang magíng sa mg̃a bagay na ring nasambít, at sa
kanyáng paggamit ay kailang̃ang ulitin, hal.: magíng ng̃ayón,
magíng bukas ay walâng kailang̃an; magíng ikáw, magíng akó ay
íisá rin. Kailang̃ang matantô na kung pinag-úulitulit itóng magíng
ay karaniwan nang pag-itanan ng̃ pangbigkís na ó, hal.: magíng sa
lakad, magíng sa takbó ó magíng sa lang̃óy ay walâ kang magagawâ.
G. ¿Anó ang sinasaysáy ng̃ pangbigkís sa pagsubalì?
N. Ang salitâng nagsasaysáy ng̃ iláng paglabág ó pagsuwáy ukol sa
mg̃a násabi at sa mg̃a sasabihin.
G. ¿Alínalín ang malimit gamitin?
N. Itóng mg̃a sumúsunód: ng̃unì, dátapuwâ ó dapuwâ, subalì,
baga man, kahì ó káhimán, bagkús, kundî; hal.: Ibig ko
sanang kumain, ng̃unì’t hindî maarì; siyá’y mariwasâ, dátapuwâ’t
(ó dapuwâ’t) maramot; ang mg̃a lihim ng̃ Kalikasán ay hindî
maabótabót ng̃ isip ng̃ tao,
 [250]subalì’t
 pinagsusumikapang matarók
hanggáng kaubúduburan; baga ma’t siyá’y dukhâ ay marang̃ál namáng
tao; kahì’t (ó káhimán) akó’y walâng muwáng ay nakababatíd din
ng̃ iláng karapatáng katutubò sa tao; huwág mong gawín sa ganyáng
paraán kundî sa ganitó.
G. ¿Anóng kaibhán mayroón ang kundî sa kung dî?[32]
N. Hindî dapat ibilang sa íisá ang dalawáng itó, sapagkâ’t may
malakíng aguwát ang kahulugán ng̃ isá’t isá. Ang kundî na may
isáng pang̃ung̃usap ay pangbigkís (ó conjunción)
 at ang kung dî
na may dalawáng salitâ ay pangbago (ó adverbio). Upáng maiwasan
ang pagkakalahók ó pagkakámalî ay dapat matantông ang kung dî ay
maáarìng gawíng kung hindî na may íisáng kátuturán, samantalàng
ang kundî ay dî maáarìng baguhin ó dagdagán. Halimbawà: Hindî
ikáw ang tinátawag ko kundî (pangbigkís) si Pedro; hindî mo siyá
áabutan kung dî (ó kung hindî) ka magmamadalî.
G. ¿Anó ang ibinabadyá ng̃ pangbigkís sa pagtikím?
N. Nagbabadyá ng̃ iláng pagtikím (ó
 condición) ó ang nang̃áng̃ailang̃ang
maganáp ang anó mang pangyayari.
G. ¿Alínalín ang mg̃a pangbigkís na itó?
[251]
N. Ang mg̃a itó: kung, pag, kapág, pagkâ, kailan man,
yamang ó yayamang. Halimbawà: kung ibig mong matuto ay mag-aral
ka; kapág ikáw’y natulog akó ay áalís; pagkâ akó’y sumusulat ay
huwág kang magaláw; makapaglalarô ka, kailan ma’t natapos mo ang
iyóng ginagawâ; tuwîng babasa ka’y babasa rin akó; yamang (ó
yayamang) akó’y sinaklolohan mo, kitá namá’y pagpapalàin.
Dapat mabatíd na ang pangbigkís kung ay hindî nagbabadyá kung
minsan ng̃ pagtikím kundî ng̃ pag-áalinlang̃an, hal.: ¿kung sino
akó? ¿kung áaraw bukas? Dapat ding mabatíd na ang mg̃a salitâng
sa tuwî ó tuwî na ay katulad din ng̃ pangbigkís na tuwî.
G. ¿Anó ang pangbigkís sa pagdadahilán?
N. Ang salitâng ipinang̃ung̃una sa mg̃a kaisipáng nagbibigáy ng̃
dahilán ó katuwiran sa anó mang bagay na sinambít. Ang kanyáng
sakláw ay itó: sapagkâ’t ó pagkâ’t, palibhasà; hal.: hindî
siyá makapasok, sapagkâ’t (ó pagkâ’t) may sakít; siyá’y marunong
ng̃ayón, palibhasà’y pinag-aral siyá ng̃ kanyáng magulang.
G. ¿Anó ang pangbigkís sa pagpapatulóy?
N. Ang salitâng ginágamit sa pagpapatulóy ó pagtulong sa kaisipán,
at itó: kung gayón, kayâ ng̃â; hal.: Ipinang̃ang̃aral ko sa iyó,
kung gayón, na huwág mo nang gagawín sa mulîmulî; kayâ ng̃â,
nang huwág tayong madakíp ay huwág kang maing̃ay.
G. ¿Anó ang kahulugán ng̃ pangbigkís sa pagpaparis?
N. Yaóng salitâng nagsusulit ng̃ pagpapara ó pagtutulad ng̃ isáng
bagay na talinghagà sa isáng kaisipáng talinghagà rin, at náitó: kung
paano, gayón, ó
 [252]gayón
 din, hal.: kung paano ang kadilimán
ng̃ pang̃inorin kung nagbabalàng umulán, ay gayón (ó gayón din)
ang kalabùan ng̃ katuwiran sa ibabaw ng̃ lupà.
G. ¿Anó ang kátuturán ng̃ pangbigkís sa paglalayon?
N. Yaóng salitâng inilálagáy sa una ng̃ isáng kaisipán na siyáng
nag-úulat ng̃ layon ó nasà ng̃ isá ó iláng kaisipáng nang̃auná, at
náitó: upáng, nang, pará, hal.: Nagsisikap siyá sa paggawâ
upáng mabuhay; nag-áaral ang tao nang dumunong; naghahanap-buhay
akó pará sa kagaling̃an mo.
G. ¿Anó ang kahulugán namán ng̃ pangbigkís sa pagtatamó?
N. Ang salitâng ginágamit sa pagtatamó ó pagkakaroón ng̃ isáng
kabagayán hinggíl sa mg̃a bagay na naipahiwatig na, at náitó: kung
gayón ó kung magkagayón; hal.: Walâ kang puknát sa pagtatapon
ng̃ salapî sa mg̃a bagay na walâng kabuluhán, kung gayón (ó
magkagayón) ay dárating ang araw ng̃ iyóng pagtang̃is at pagsisisi.
[32] Sa ikaíilag sa pagkakámalî ng̃ dalawáng itó ay ináakalà
kong tumpák na ang kundî (pangbigkís) ay isulat lamang ng̃ ganitó
ng̃ walâng g sa gitnâ, at ang kung dî (pangbago) ay ganitó namán
dapat gawín.
Gurò. ¿Anó ang salitâng pangdamdám?
Nag-aaral. Pangdamdám ay siyáng káhulíhulihang pangkát
ó bahagi ng̃ kaisipán na siyáng ginágamit sa pagbabadyá ng̃ mg̃a
sarìsarìng bagay na nangyayari sa ating damdamin na nilílikhâ ng̃
ating namamalas, naririníg, nagugunitâ, nararamdamán, ninanasà ó
iníibig.
[253]
G. ¿Anó ang talagáng salitâng pangdamdám?
N. Ang ganáp na pangdamdám ay mg̃a sigáw ó hibík na hindî halos
mawatasan, sapagkâ’t ang isáng pagkagulat ó pagkatakot ay biglâáng
ibinibigkás sa ating damdamin na walâng ibáng nasàng sabihin kundî
ang kanyáng namalas ó nadiníg na kagulatgulat ó katakátaká, kayâ’t
ang mg̃a pangdamdám ay nagkakatulad halos sa mg̃a ginágamit ng̃
ibá’t ibáng wikà.
G. ¿Alín ang mg̃a pangdamdám na karaniwan sa ating wikà?
N. Itóng mg̃a sumúsunód: ¡Abá!, ¡ah!, ¡oh!, ¡ay!, ¡bah!,
¡arúy!, ¡ayán!, ¡hoy!, ¡abá ko!, ¡iná ko! ó ¡nakú!,
¡sús!, ¡pshe!, ¡sits!, ¡uy!, ¡ping!, atbp.
Mayroón pang maraming pangdamdám na nagbuhat sa ibá’t ibáng pangkát
ng̃ kaisipán gaya ng̃ ¡dalí!, ¡lakad!, ¡sulong!, ¡tabí!,
¡ilag!, ¡sayang!, ¡nawà!, ¡urong!, ¡tayo na!, ¡halina!,
¡hilat!, ¡ikáw palá!, ¡buti ng̃â!, ¡buwisit!, ¡sawîng
palad!, ¡kahì’t manawarì!, ¡Dios ko! atbp.
Mayroón pa ring pangdamdám sa ating wikà na mg̃a buôbuô nang
pang̃ung̃usap na nagbabadyá ng̃ pagtataká ó panunumpâ ó
pagtutung̃ayáw, gaya ng̃: ¡kay daming tao! ¡kay dunong mo! ¡kay
lakás niyá! ¡sumpa ko! ¡saksí ko ang lang̃it! ¡saksí ko ang
lupà! ¡tinamaan ka ng̃ kulóg! ¡tamaan ka sana ng̃ hang̃in!
¡kanin ka ng̃ buwaya! ¡lamunin ka ng̃ lupà! atbp.
Ilán sa mg̃a pangdamdám ay karaniwang inúulit upáng magkaroón ng̃
lalòng lakás sa pagsusulit ó pagdaramdám, gaya ng̃ ¡sulong sulong!,
¡lakad lakad!, ¡tabí tabí!, ¡hala hala!, ¡dalî dalî!, ¡abá
abá!, ¡ay, ay! atb.
[254]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na pagbabawas?
Nag-aaral. Tinátawag na pagbabawas ang salitâng binawasan
ó inalisán sa gitnâ ng̃ iláng titik, ó pantíg kung minsan, upáng
magkaroón ng̃ madalîng pagbigkás ó kayâ’y nang lalòng gumandá at
tumamís ang ating sariling wikà, hal.: sa matuwíd ay matwíd,
sa sakayan ay sakyán, sa atipán ay aptán, sa buhusan ay
busan.
G. ¿Alín ang mg̃a tuntuning sinúsunód ukol dito?
N. Ang mg̃a tuntunin ó pátakarán sa mg̃a salitâng pagbabawas ay
itóng mg̃a sumúsunód:
Una.—Ang mg̃a salitâng may tatló, apat ó ilán mang pantíg (ó
sílaba) na sa gitnâ niyá’y may
 magkasiping na uw ay maáarìng
alisín ang u, at sa ganitó’y nábabawasan namán ng̃ isáng pantíg
ang náturang salitâ, hal.: sa kapuwà ay kapwà, sa takuwíl ay
takwíl, sa káluluwá ay kálulwá, sa biguwasán ay bigwasán,
sa kaluwalhatian ay kalwalhatian.
Dapat mabatíd na hindî maáarìng bawasan ang mg̃a salitâng may dalawáng
pantíg, gaya sa halimbawà ng̃ huwág, tuwíd, duwág, tuwî,
tuwád, tuwâ, buwál, buwíg, atbp. ay dî magagawâng hwág,
twíd, dwág, twî, twád, twâ, bwál, bwíg.
Ikalawá.—Ang mg̃a salitâng may tatló, apat ó ilán mang pantíg
na sa gitnâ nitó’y may magkasiping na iy ay maáarìng alisín ang
i, at sa dahiláng itó’y nábabawasan ng̃ isáng pantíg ang násabing
salitâ, [255]hal.:
 sa pasiyá ay pasyá, sa akiyát ay akyát, sa
kudiyapì ay kudyapì, sa kabiyawan ay kabyawan, atbp. Dapat
ding matantô na hindî maáarìng bawasan ang may dalawáng pantíg paris
sa halimbawà ng̃ tiyáp, tiyák, biyák, liyág, atbp. ay dî
magagawâng tyap, tyak, byak, lyag.
Ikatló.—Ang iláng pang̃ung̃usap na may apat ó limá ó ilán mang
pantíg na sa gitnâ nitó’y may magkasiping na ting̃ig (ó vocal)
na magkatambál, ang isá’y maáarìng alisín, at sa bagay na itó’y
nábabawasan namán siyá ng̃ isáng pantíg, hal.: Ikaapat, ikaanim,
katotoohanan, atbp. ay ginagawâng ikapat, ikanim, katotohanan.
Ikaapat.—Ang mg̃a salitâng ugát na násusugpung̃án ng̃ in ó an
ay karaniwang mawalâ ó maalís ang hulíng ting̃ig ng̃ náturang ugát,
hal.: sa gawâin ay gawín, sa basâín ay basín, sa batahín
ay bathín, sa sunurín ay sundín, sa hatirán ay hatdán, sa
sakayan ay sakyán, sa bukurín ay bukdín, sa sakitan ay
saktán, atbp.
Ikalimá.—Ang ilán sa mg̃a salitâng ugát bukód sa binabawas ó
ináalís ang kanyáng hulíng ting̃ig (ó vocal) ay nagkakapalitan pa
ng̃ mg̃a pangtinig (ó consonante),
 hal.: sa atipán ay aptán, sa
silirán ay sidlán, atbp.
Ikaanim.—Ang ilán sa mg̃a ugát ay náwawalâ kung minsan sa gitnâ
ang isáng buông pantíg (ó sílaba), ó kayâ’y ang dalawáng titik
lamang, hal.: sa buhusan ay busan, sa hihipan ay hipan, sa
kuhanin ay kunin, sa dating̃an ay datnán, sa hintayín ay
hintín, atbp.
Ikapitó.—Kung minsan, ang salitâng ugát ay hindî
 [256]nábabawasan
kundî nararagdagán ng̃ iláng titik kailan ma’t sinusugpung̃án ng̃
in ó an, ó ka-an, hal.: sa tawa ay
 tawaNAN, sa
totoó ay katotoHANAN, atbp.
 Dapat matalastás na itóng
hulíng tuntuning itó ay bihibihiràng mangyari. At dapat ding matantô
na ang pagbabawas (ó síncopa) ay tang̃ìng magagamit sa mg̃a salitâng
pinahihintulutan ng̃ tuntunin at ng̃ mg̃a karaniwang pagbigkás.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na pangdulo?
Nag-aaral. Tinátawag na pangdulo ang anó mang anyô
(partícula) ó iláng titik kayâ na siyáng idinudulo ó isinusugpóng
sa mg̃a ibá’t ibáng salitâ na nagkakaroón namán ng̃ sarisariling
kahulugán sang-ayon sa pangdulong isinusugpóng.
G. ¿Saán magbubuhat ang mg̃a pangdulong itó?
N. Ang Wikàng Tagalog baga ma’t mayamang mayaman na sa sarìsarìng
anyô na siyáng tumutulong sa ating mg̃a salitâ ay nang̃áng̃ailang̃an
pa ring humirám sa ibáng wikà ng̃ mg̃a anyô ó pangdulo na hindî
matumbasán sa ating sariling wikà. Ang mg̃a pangdulong itó na
nanggaling sa kastilà ay kailang̃an ng̃âng hiramín natin at ipalagáy
na parang sariling arì samantalàng hindî pa tayo nakakatuklás ng̃
mg̃a anyông maitutumbás sa kaniyá, sapagkâ’t malimit gamitin sa ating
dilà ang mg̃a salitâng náturan na násusugpung̃án ng̃ sarìsarìng anyô.
G. ¿Alínalín ang mg̃a pangdulong dapat tanggapín?
[257]
N. Ang mg̃a salitâng kinasasangkapán nitó na karaniwang gamitin
sa ating wikà ay siyáng tang̃ìng marapat tanggapín. Ng̃unì’t kung
ang náturang salitâ ay kinasasangkapán ng̃ mg̃a pangdulong maáarìng
makayuwis ó mapagkamalán sa ibá, ó kayâ’y may katumbás ó maáarìng
tumbasán sa ating wikà ng̃ ibáng pang̃ung̃usap ay hindî kailang̃ang
mapalakip sa mg̃a pandulong ating hihiramin na kinaroroonán ng̃ mg̃a
salitâng hirám na ating áarìin:
G. ¿Anó ang sukat másabi ukol sa mg̃a pangdulo?
N. Na, ang ilán sa kanyá’y maáarìng gamitin ang hugis babae (ó
forma femenina), gaya ng̃ sa pilipina,
 amerikana, katóliká,
tabakera, labandera, atbp.
[33] Ang mg̃a pangdulong itó ay sinipì ko kay G. Eusebio
Daluz na nagkaroón lamang ng̃ kauntîng pagbabago.
[258]
Gurò. ¿Anó ang kátuturán ng̃ Paglalakip?
Nag-aaral. Ang bahagi ng̃ Balarilà na nagtuturò ng̃ mg̃a
kaparaanán ukol sa pagbubuô ó paglalakiplakip ng̃ iláng salitâ sa
kapuwà salitâ sa ikayayarìng tumpák ng̃ mg̃a kaisipán (ó oración).
G. Ang Paglalakip, ¿sa anó nabábahagi?
N. Nabábahagi siyá sa tinátawag na likás
 (ó regular) at likhâ
(ó figurada).
G. ¿Anó ang paglalakip na likás?
N. Ang mg̃a tuntunin sa paglalagáy ng̃ mg̃a pang̃ung̃usap sang-ayon
sa katutubòng hanáy ng̃ mg̃a pagkukurò.
G. ¿At anó ang paglalakip na likhâ?
N. Ang mg̃a pátakaráng lumalabág sa paglalakip na likás, na nagbabadyá
ng̃ mg̃a kaparaanán sa matuwíd na pagpapalitpalit ng̃ mg̃a salitâ
upáng magkaroón ng̃ lakás at gandá ang mg̃a pang̃ung̃usap ó kaisipán.
G. ¿Iláng bagay ang kailang̃an upáng mayarì ó mabuô ng̃ tumpák ang
isáng kaisipán?
N. Tatló: pagkakaayon (ó
 concordancia), paghaharì (ó
 régimen)
at pagbubuô (ó construcción).
[259]
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na pagkakaayon?
Nag-aaral. Ang pagkakásalig ng̃ mg̃a pang̃ung̃usap sa ibá’t
ibáng pangkát ó bahagi ng̃ kaisipán.
G. ¿Paano ang pagkakaayon ng̃ pang-akbáy (ó
 artículo) sa pangdiwà
(ó sustantivo)?
N. Sa Wikàng Tagalog, palibhasà ang mg̃a salitâ ay walâng tagláy na
kiyás (ó género) kung sa kanyáng
 sarili lamang, kayâ’t ang pang-akbáy
ay walâng kailang̃ang gamitin magíng sa ng̃alan ó bagay na tumutukoy
sa lalaki ó kayâ’y sa babae, hal.:
 Si Pedro, si Luisa, ang amá,
ang iná, ang pusà, ang áso,
 atbp. Ng̃unì’t kung bumabanggít
sa bilang (ó número) ay kailang̃ang
 gamitin ang si at ang sa
íisá, at siná at ang mg̃a sa dalawá ó marami, hal.: Si Lucio,
ang bulaklák (kung tumutukoy sa íisá); siná Lucio at Huan, ang
mg̃a bulaklák (kung bumabanggít namán sa dalawá ó marami).
G. ¿Paano ang pagkakaayon ng̃ pangturing (ó
 adjetivo) sa pangdiwà
(ó sustantivo)?
N. Ang pagkakaayon ng̃ dalawáng itó ay másasabing walâng kabuluhán,
sapagkâ’t maáarì siláng pagsamahin kahì’t na ang isá’y tumutukoy sa
lalaki at ang ikalawá’y sa babae, ó báligtaran, hal.: mabuting
amá, mabuting iná, magandáng dalaga, magandáng binatà. Kung
tumutukoy sa bilang (ó número) ay kailang̃ang tantùin kung sa anó
bumabanggít, hal.: malantíg na dalirì, malinaw na salamín,
 [260]kung sa
íisá; kung sa dalawá ó marami ay nagigíng: malalantig na dalirì,
malilinaw na salamín.
G. Sakalìng mayroóng dalawá ó higít na pangdiwà na tumutukoy sa
bilang na íisá (ó singular), at ang mg̃a itó’y isasama sa íisáng
pangturing lamang, ¿sa anó itó dapat ilagáy?
N. Dapat ilagáy sa bilang na dalawá ó marami (ó
 plural). Kung ang
pangturing na isasama ay mayhalò ay inúulit lamang ang unang dalawáng
titik ng̃ unang pantíg ng̃ ugát, hal.: Si Kulás at si Lucio ay
marurunong; ang manggá at ang santól ay matatamís. Kung pangturing
namáng dalisay ay pinang̃ung̃unahan ng̃ mg̃a, hal.: Si Luisa at
si María ay mg̃a pang̃it; ang áso at pusà ay mg̃a duwág.
G. ¿Paano namán ang pagkakaayon ng̃ pangtayô (ó
 pronombre) sa pangdiwà
(ó sustantivo)?
N. Kung tungkól sa kiyás (ó
 género) ay hindî kailang̃ang mapasama sa
alín man, hal.: itó’y lalaki, itó’y babae, atbp. Kung tungkól
sa bilang ay kailang̃ang ialinsunod sa tumutukoy ng̃ salitâ, hal.:
akó’y tao, itó’y saging, sa íisá; akó’y mg̃a tao, itó’y mg̃a saging,
kung sa dalawá ó marami.
G. ¿Paano ang pagkakaayon ng̃ pangwatas (ó
 verbo) sa pangdiwà (ó
sustantivo)?
N. Ang pangwatas na karaniwan sa Wikàng Tagalog ay walâng kailang̃ang
malakip sa pangdiwà kahì’t na itó’y nagtatagláy ng̃ anó mang bilang
(ó número) at katawán (ó
 persona), hal.: ang ibon ay kumakain,
ang mg̃a ibon ay kumakain; si Pedro ay sumulat, siná Lucio ay
sumulat. Ng̃unì’t may iláng pangwatas na ang karamiha’y nagbubuhat sa
[261]anyông
 “ma”, na kailang̃ang isalig kung sa anóng bilang tumutukoy,
hal.: ang pusà ay nagisíng, ang mg̃a pusà ay nang̃agisíng; ang
tao ay natatalisod, ang mg̃a tao ay nang̃atatalisod. Sa unang
halimbawà, ang pangwatas na nagisíng ay na sa bilang na íisá (ó
singular) na naáayon sa pangdiwàng
 pusà na nasa gayón ding bilang.
Sa ikalawá ang nang̃agisíng ay na sa bilang na dalawá ó marami (ó
plural) na naáayon namán sa mg̃a pusà
 na nasa bilang ding dalawá
ó marami.
G. ¿Paano namán ang pagsasama ng̃ pangtayông
 kinatawán (ó relativo)
sa salitâng pangdiwàng náuuná sa kanyá (ó antecedente)?
N. Pagsasamahin silá sa pamamagitan ng̃ bilang
 (ó número), na ang
pangtayông kinatawán ay dapat ibatay sa pangdiwàng náuuná, hal.:
Tinawag ko ang batà, at itó ay lumapit agád. Ang pangdiwàng
batà ay na sa bilang na íisá kayâ’t ang pangtayông itó ay na sa
gayón ding bilang. Kung sabihin namáng: Tinawag ko ang mg̃a batà,
at ang mg̃a itó’y lumapit agád. Ang salitâng mg̃a batà ay na sa
bilang na dalawá ó marami, kung kayâ namán ang pangtayô’y inilagáy
din sa náturang bilang: mg̃a itó.
Gurò. ¿Anó ang tinátawag na paghaharì?
Nag-aaral. Ang kaukulán ng̃ iláng pang̃ung̃usap sa ilán
ding pang̃ung̃usap ng̃ kaisipán.
G. ¿Anó ang kahulugán ng̃ salitâng naghaharì
 (ó regente) at ng̃
salitâng pinaghaharìan (ó regido)?
[262]
N. Salitâng naghaharì ang nang̃áng̃ailang̃an ng̃ isáng
pang̃ung̃usap upáng bumuô ng̃ kaisipán; salitâng pinaghaharìan
ang bumubuô ng̃ náturang kaisipán na siyáng náuukol sa naghaharì.
Halimbawà: Ang barò ni Pedro. Barò ay salitâng naghaharì,
sapagkâ’t siyáng nang̃ung̃una ó umáakbáy sa pangdiwàng si Pedro
sa pamamagitan ng̃ pang-ukol (ó preposición)
 ni, at si Pedro ay
salitâng pinaghaharìan, sapagkâ’t náuukol sa pangdiwàng barò.
G. ¿Paano ang paghaharì ng̃ pangdiwà sa kapuwà pangdiwà?
N. Sa pamamagitan ng̃ isáng pang-ukol (ó
 preposición), hal.: bahay
na bató; aklát ni Lucio; lupà ng̃ magsasakâ; si Huan laban
kay Kulás; ang tao’y laban sa hayop; ang buhay ay pará sa bayan;
si María’y pará kay Mameng.
G. ¿Paano ang paghaharì ng̃ pangdiwà sa pangturing?
N. Sa ibá’t ibáng kaparaanán: una, sa pamamagitan ng̃ pang-ukol na,
hal.: tubig na malinaw, bahay na malakí; ikalawá, sa pamamagitan
ng̃ pang-anib (ó ligazón) ng,
 hal.: babaing magandá, lalaking
makisig; ikatló, sa pamamagitan din ng̃ pang-anib g, hal.: bayang
marang̃ál, tapayang muntî; at ikaapat, sa pamamagitan ng̃ salitâng
ay, hal.: Si Pedro ay masamâ, si Lucio ay marunong.
G. ¿Paano ang paghaharì ng̃ pangdiwà sa pangwatas?
N. Sa pamamagitan din ng̃ salitâng ay,
 hal.: Si Kulás ay
bumabasa; si Lucio ay susulat; ang ibon ay umaawit; ang dagâ
ay kumakaluskós; ang batà ay umiyák.
[263]
G. ¿Paano ang paghaharì ng̃ pangturing sa pangdiwà?
N. Sapagkâ’t sa ating wikà ay walâng kailang̃ang mapauná ó mapahulí
kayâ ang alín man sa dalawáng itó, kung kayâ ang paghaharì ng̃
pangdiwà sa pangturing ay hindî lubhâng nagkakalayô sa paghaharì
namán ng̃ pangturing sa pangdiwà, at sa katunaya’y binubuô itó sa
pamamagitan din ng̃ na, ng, g, hal.: marikít na bahay; masaráp
na manggá; magandáng dalaga; masamâng tao; matíisíng hayop;
masintahing magulang. Ang paghaharì ng̃ pangturing sa pangdiwà ay
nagaganáp din sa pamamagitan ng̃ mg̃a pang-akbáy na si at ang,
hal.: mabaksík si Celso, matapang si Yoyong, maasim ang santól,
matamís ang mabulo, mapaít ang duhat.
G. ¿Paano ang paghaharì ng̃ pangturing sa pangwatas na nasa pangbadyá?
N. Natutupad itó sa ibá’t ibá ring kaparaanán: Una, sa pamamagitan
ng̃ salitâng kung, hal.: madalî kung bumasa, maiklî kung
sumulat, mababà kung humagis; ikalawá, sa pamamagitan ng̃ na,
hal.: masipag na mag-aral, marunong na maglarô, madalang na
lumakad; ang kadalasán nitó’y hindî na nilálagyán ng̃ na, gaya
ng̃: masipag mag-aral, marunong maglarô; ikatló, sa pamamagitan ng̃
ng, hal.: mahabàng magsalitâ, payapàng mang̃usap, masamâng
tumakbó; at ikaapat, sa pamamagitan ng̃ g, hal.: matuling lumakad,
mahinhíng kumilos.
G. ¿Paano ang paghaharì ng̃ pangturing sa pangtayô?
N. Sa pamamagitan ng̃ pang-ukol (ó
 preposición)
 [264]sa,
 hal.: magandá
sa akin, pang̃it sa iyó, maramot sa kanyá.
G. ¿Paano ang paghaharì ng̃ pangwatas sa pangdiwà?
N. Lahát halos ng̃ mg̃a pangwatas ay may tagláy na isáng pangdiwà (ó
sustantivo) ó pangtayô sa ng̃alan ng̃ tao (ó
 personal). Magaganáp ang
paghaharìng itó kung pangwatas na pangbalak sa mg̃a paraáng sumúsunód:
una, kung ang pinaghaharìan ay tumutukoy sa ng̃alan ng̃ tao ay sa
pamamagitan ng̃ kay, hal.: Umíibig siyá kay María, paroón ka
kay Huan, nakikain siyá kay Lucio; ikalawá, kung tumutukoy sa
ng̃alan ng̃ bagay ay sa pamamagitan namán ng̃ sa, hal.: tumakbó
siyá sa bayan, lumayô kayó sa sugál, kumain ka sa handâ.
Kung pangwatas na pangtiyák, ang paghaharì nitó sa pangdiwà ay
mátutupád sa pamamagitan ng̃ si kailan ma’t nagbabadyá ng̃ ng̃alan
ng̃ tao, hal.: Iibigin niyá si Mameng, tutulung̃an ko si Karlos,
parunán mo si Yoyong. Kung nagbabadyá namán ng̃ bagay ay sa
pamamagitan ng̃ ang, hal.: pitasín mo ang bulaklák, hinukay niyá
ang lupà, papag-áaralin ninyó ang batà.
G. ¿Paano ang paghaharì ng̃ pangwatas sa kapuwà pangwatas?
N. Sa tatlóng kaparaanán: ilagáy ang pangwatas na pinaghaharìan
(regido) sa pangbadyá, ó sa panghiwatig, ó sa pangsukob.
G. ¿Kailán inilálagáy ang pangwatas sa pangbadyá?
N. Ginaganáp itó kailan ma’t ang kátuturán ng̃ pangwatas na
pinaghaharìan ay náuuwî sa nais ó hang̃ád ng̃ pang̃ulo (ó sujeto)
ng̃ pangwatas na naghaharì [265](ó
 regente), hal.: Si Lucio ay ibig
kumain; ang batà’y ibig maglarô. Sa mg̃a halimbawàng itó, ang
mg̃a pangbadyáng kumain at maglarô na siyáng mg̃a pangtung̃o
(ó complemento) ng̃ kaisipán ay nagsusulit ng̃ nais ó hang̃ád ni
Lucio at ng̃ batà na siyá namáng kanyáng pang̃ulo (ó
 sujeto).
May maraming pangwatas, lalòng lalò na ang mg̃a binaybáy sa anyông
“ma” ay nang̃áng̃ailang̃ang pag-itanan ng̃ mg̃a pangbigkís na upáng
ó pará ó nang, hal.: Akó’y umalís upáng mang̃isdâ; silá’y
nakilaban pará magwagí; kumain nang mabusóg.
G. ¿Kailán inilálagáy ang pangwatas sa panghiwatig
 (ó indicativo)?
N. Inilálagáy dito kailan ma’t nagkakáibá ang mg̃a pang̃ulo (ó
sujeto) ng̃ mg̃a pangwatas na naghaharì at pinaghaharìan, at
nang̃áng̃ailang̃ang pag-itanan ng̃ pang-ukol na, ó kayâ’y ng̃
mg̃a pang-anib (ó ligazón) ng, g,
 hal.: ang Dios ay nagnanais
na bumuti ang tao; ang gurò ay nagnanasàng dumunong ka; ating
sabihing sumulat siyá.
G. ¿Kailán namán inilálagáy ang pangwatas sa pangsukob?
N. Paris din ng̃ sa panghiwatig, na, nangyayari kailan ma’t nagkakáibá
ang mg̃a pang̃ulo (ó sujeto), baga ma’t dito’y sa pamamagitan ng̃
kung na siyáng tandâ sa ating wikà ng̃ ganitóng ayos, ó ng̃ mg̃a