# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Honorio López, Dimasalang Kalendariong Tagalog (1922)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/16656/16656-h/16656-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paalala ng nagsalin: Ang calendariong ito ay hindi naisaayos sa orihinal na anyo dahil sa iba't ibang pagpapakita ng mga browser sa paitaas na sulat ng mga talâ. Ang orihinal at ang bagong anyo ay ipinapakita dito para maikumpara:
Ang AKLAT NA GINTO hindi isang aklat lamang na kakikitaan ng̃ mg̃a
kaalaman sa panggagamot na walang gamot sa katawan ng̃ tao, hindi
isang aklat na kababasahan lamang ng̃ mg̃a paraan ng̃ panghuhula at
iba pa; kundi isang aklat na katutunghayan ng̃ mahahalagang bagay na
nauukol sa kapangyarihan ng̃ ating diwa, siyang kaluluwang ibinigay sa
atin ng̃ Diyos upang tayo'y maging tao at gumawa nang parang tao na
inilarawan ng̃ Diyos na Maykapal sa kanyang ayos at katayuan. Sa
makatwid tayo'y larawan ng̃ Diyos na katulad niya na hindi ng̃a lamang
makagawa ng̃ katulad ng̃ kanyang mg̃a gawain pagka't hindi natin
kilala ang kalihiman ng̃ kapangyarihan ng̃ diwang isinangkap niya sa
atin. Sa AKLAT NA GINTO mababasa ninyo ang kalihiman nito, upang ang
diwang iyang ibiniyaya sa atin ng̃ Diyos ay ating magamit sa maraming
bagay upang mapapaginhawa nàtin ang katawang ito natin at ang ating
kabuhayan; matang̃i pa sa ibang mababasang paraan ng̃ panghuhulang
gamit ng̃ mg̃a yogi, ng̃ mg̃a hesuita, mg̃a monha, ibp, sa panghuhula
ng̃ nawalang kasangkapan ó natatagong kayamanan, ang pangpalubay loob
ang mapasunod niya ang ibang tao sa bawa't ibigin ng̃ kalooban,
makapanggamot ng̃ walang gamot, ang malaman ang mg̃a orasyon ng̃ Papà
Leon XIII na naging anting-anting ni Carlo Magno ng̃ panahon ng̃ Dose
Pares at iba pang kalihiman.
LIMANG PISO ang halaga sa lahat ng̃ Libreria at ang taga probinsiyang
magpadala ng̃ lilimahing pisong papel sa pamamagitan ng̃ sulat na
ipadala kay G. Honorio Lopez sa daang Sande 1450, Tundo, Maynila ay
tatanggap ng̃ isang AKLAT NA GINTO sa pamamagitan ng̃ "correo
certificado."
Ang AKLAT NG KABUHAYAN ay pihong lalabas na hanggang Marzo ng̃ 1922.
Anim na piso ang halaga. Ang aklat na ito ang dapat na basahin ng̃
lahat, pagka't ito ang aklat ng̃ kaligtasan ng̃ tao sa lahat ng̃
kapahamakan at kamatayan. Natitipon dito ang mg̃a arte ó paraan ng̃
panggagamot nila Tisot, Sta. Maria, Kusiko, Tavera, Delgado (hesuita),
nila Dr. Villefond, Carvajal at iba pa. Hindi lumabas ng̃ nakaraang
taon pagka't pinakaaayos ang yari.

Licenciado sa Leyes. Bachiller sa Artes. Agrónomo. Agrimensor na may titulo
ng̃ Gubierno. Publicista. Tent. Coronel sa Hukbong Pilipino ng̃ nagdaang
Himagsikan. Kasapi sa Los Veteranos de la Revulucion, Naging
Asesor-Tecnico sa Union Agraria de Filipinas,
asaping Pandang̃al sa Kapisanang Conciencia
Libre sa Madrid, España
Dapat Tandaan:—Gulang ng taon, 27. Epakta, 22. Katitikan
Linggo, A. at Kabilang̃ang Gintô, 4.
Kung may magsasabi na ang gulang na kahilihili sa isáng babae, ay ang
gulang na tatlong pu't limang taon, ng̃uni't hindî rin nawawalan ng̃
ibang nagsasabi na kapag ang babae'y sumapit sa tatlong pung taong
gulang, ay matandâ na.
Marahil nagkakaagawan ang dalawang kuròkurò sa dami ng̃ magkasangayon;
ng̃uni't dapat unawain na ang dami ng̃ babaeng hinang̃aan sa gandá sa
kasaysayan ng̃ Sangsinukuban ng̃ Pagibig at pagmamagarâ, ay sa gulang
na tatlong pu't limang taon.
Si Ninon de Lenclos nagkaroon ng̃ maraming mang̃ing̃ibig ng̃ siya'y
may anim na pung taon at sa gulang na siyam na pung taon ay may
pumapalike pa.
Si Cleopatra sa gulang na tatlong pu't walo niya, ng̃ aglahiin sa
pagibig ang mg̃a hari.
Si emperatris Josefina na bumihag sa pusô ni Napoleon I, ay matandâ
kay sa gulang nito, ng̃ siya'y mapakasal na ang lahat ay nagsasabi na
siya'y lalong bata sa emperador sa pagmumukhâ.
Ang balitang nobelistang si J. Sand, ay lalong kaaakit ng̃ makaraan sa
tatlong pung taon at sa gulang na lalong naulol sa kanya sa pagibig si
Chopin.
Si Elena de Troya nagkaroon ng̃ pû pûng mang̃ing̃ibig ng̃ may apat na
pung taon na, at si Adelina Patti nagkaroon ng̃ maraming manglilingkod
sa kanyang kariktan hangga ng̃ mamatay.
Sa ng̃ayon, kagalanggalang na dalagang kagulang̃an, bakit ka
paghihinagpis sa iyong pagtandâ? Huag mong ipanglungkot ang pagiiwan
sa iyo ng̃ kasariwaan ng̃ kabataan, pagka't kailan ma't magilas kayo
at sinusunod ninyo ang mg̃a aral sa pagpapaganda at pagpapakikinis ng̃
balat na itinuturô ng Aklat ng̃ Kabuhayan ni Honorio Lopez, ay hindî
kayo mawawalan ng̃ mg̃a kandidato na laging aawit sa inyo ng̃
kirileson ng̃ Dios ng̃ Pagibig.
Marami ng̃ kahatulan ang naiturô ng̃ mg̃a pantas at mg̃a may
pinagdaanan sa pamumuhay ukol sa paraan ng̃ pagginhawa. Naririyan ang
mg̃a mararalitang nagsiyaman na ng̃ayo'y itinatanghal ng̃ magandang
kapalaran sa kaaya-ayang pamumuhay; nariyan din naman ang iba't ibang
marurunong sa Europa at Amerika at ang mg̃a pantas sa Indiya na
nagturô at hang̃gang ng̃ayo'y nagtuturo ng̃ mg̃a kaparaanan ng̃
pagginhawa. Ng̃uni't sa ng̃ayo'y isa namang paham na hapon, na
tumutugon sa ng̃alang Tuse-kari, ay siyang naglathala ng̃ isang
kaparaanan ó nagpapatibay ng̃ karunung̃an napuputi sa kalihiman ng̃
pagiisip, upang magamit ito sa bawa't ibigin ukol sa gawang mabuti,
lalô na sa ikagiginhawa.
Ang "Pagiisip" sang̃ayon kay Tuse-Kari, ay makakamtan ang lahat ng̃
bawa't ibigin ng̃ tao na matatamo niya, sa kabuhayan sukat na gamitin
lamang ang pagiisip sa boong lakas na ankin. Ang sabi niya'y ganito:
¿Kayo baga'y may dinaranas na sama sa kabuhayan ó may dinaramdam
kayong sakit? Ang dapat gawin—ang turô niya—isipin ang Páhiná 3pagbalikuas
ó ang paggaling sa tuwî na, at sukat, upang umigi sa sakit.
Sa pagkakaroon naman ng̃ anak na lalake ó babaye na ibigin ng̃
magasawa, ay sinasabi ni Tuse-Kari, na ang babaeng may isang buan at
kalahati ng̃ pagdadalang tao na gumawa sa arao arao, sa sinkad na
labinglimang arao, sa tuwing gabi bago matulog, na ang mata'y
nakapikit at ang boong dili dili ay malaya sa ibang isipin ò
alalahanin at gayon din sa pagkagising na sasambitin sa boong
katimtiman ng̃ loob ang mg̃a sumusunod: "Lalaki ang aking magiging
anak" (kung ito ng̃a ang nasain) ay pilit na ito ang
ipang̃ang̃anak. Ng̃uni't lalong mabuti na uulituliting sabihin at
sabihin sa boong maghapon ng̃ makaapat o makaitlong ulit.
Ang ganitong nasain ng̃ naturang hapones, ay nasubok sa Hapon ng̃
1907, na sa 2513 haponesa na nagbuntis na gumawa nito at ng̃ mang̃anak
ng̃ 1908 ay 1942 ang nang̃anak ng̃ pawang lalake.
¿Ibig ba ninyong matalos ó malaman ang kalihiman ng̃ pagginhawa, upang
yumaman ó magkaroon ng̃ magandang kabuhayan, maibig ng̃ iniibig,
kagaanan ng̃ loob, kalugdan ng̃ sino man at mapapalarin sa anomang
negosyo? ay kailang̃ang bumasa at magaral na mabuti sa Karunungang
Lihim at sa Aklat na Ginto ni G. Honorio Lopez. Ang Karunung̃ang
Lihim ay 2 piso ang halaga at ang Aklat na Gintô ay 5 piso naman.
Kapua mabibili sa lahat ng̃ libreria sa Maynila. Hanapin ang sinulat
ni G. Honorio Lopez at siyang makabuluhan at malaman. Kung kayo'y taga
probinsya ng̃ huag ng̃ mapagod ng̃ pagparoon sa Maynila ay ipadala ang
kuartang papel de banko sa pamamagitan ng̃ "Correo Certificado" kay G.
Honorio Lopez, daang Sande 1450 Maynila at pagkatanggap niya ng̃
kuarta ninyo ay ipadadala sa inyo ang aklat na kailang̃an.
Sa mg̃a siyudad, ang mg̃a "parrarayos" ó "tigilanglintik" ay
nakakapang̃ilag sa marami upang huag tamaan ng̃ lintik at malayo sa
kasakunaan. Ng̃uni't lalong mabuti ang mg̃a nakasira sa mg̃a bahay na
bato ang sila'y lumagi sa silong ng̃ bahay samantalang kumukulog,
ipinid ang mg̃a bintana ó patangwa huag gagamit ng̃ telepono, huag
lalapit sa mg̃a kawad ng̃ dagitab, sa simenes ó palabasan ng̃ usok.
Kung abutin sa gitna ng̃ bukid ó parang, masamâ ang tumakbó at tumayo,
pagka't ang lahat ng̃ nakatindig sa lupa ay umaakit sa pagputok ng̃
lintik lalo na kung gumagalaw. Ang mabuti'y dumapâ ihagis ang mga
hawak na bakal ó patalim, katulad ng̃ payong, araro, ibp., masama ang
pumiling sa tabi ng̃ poste, sa punong kahoy, ó iba pang mataas na
tinatakbuhan ng̃ tubig, gayon din sa mg̃a mandala ng̃ palay ó gayami.
Palalayo ang kailang̃an sa mg̃a kakahayan at dumapa.
ANG TIBAY. Ang mapaggawa ng̃ mg̃a sinelas, kotso, zapatilya at
sapatos na pang BAGONG TAON at Pangmatagalang Panahón.
1 Linggo Ang unang pagtuló ng dugô ng ating mahal na Mananakop; Ss.
Magno mr. at Eufrosina bg. (Pistang dakilâ sa Kiapo).
2 Lun. Ss. Macario ab. at Isidro ob. m. at Marciano ob. mga kp.
3 Mar. Ss. Antero papa mr. Genoveva bg. at Daniel mr.
4 Mier. Ss. Tito ob. cf. Aquilino at Dafrosa ms. Pagkabaril sa mg̃a
pinagpalang paring Inocencio Herrera, Severino Diaz, at Gabriel
Prieto; Florencio Lerma, Macario Valentin, Macario Malgarejo, Canuto
Jacob, Cornelio Mercado, Domingo Abella, Rafael Gutierrez at Francisco
Balera Mercedes, 1897.
5 Hueb. Ss. Telesforo papa at mr. Simeon Estilita at Emiliana at
Apolinaria bg.
6 Bier. † Ang pagdalaw at pagsamba ng̃ mg̃a haring sts.
Melchor, Gaspar at Baltazar sa ating Mananakop, (Pintakasi sa Ternate
at Gapang), Ss. Melanio ob. cf. at Macra bg. mr.
Sa Paglaki sa Tupa 6.28.8 ng̃ hapon
7 Sab. Ss. Luciano pres. m. at Crispin ob. kp.
8 Linggo Ss. Severino ob. kp. at Eugenio mr.
9 Lun. Ss. Julian mr. at ang asawa niyang santa Basilia at sta.
Marciana bg. at Celso mr. (Prusisyon sa Kiyapo).
10 Mar. Ss. Agaton, papa, Nicanor diak. at Gonzalo kp.
11 Mier. S. Hígino papa mr. at sta. Honorata bg. Pagkabaril sa mg̃a
magiting Benedicto Nijaga, Braulio Rivera, Faustino Villaroel,
Faustino Mañalac, Ramon Padilla, Francisco L. Roxas, Luis E.
Villareal, Moises Salvador at Francisco, Numeriano Adriano, Domingo
Franco, Antonio Salazar, José Dizon at ang kabong si Gerónimo
Cristobal [a] Burgos 1897.
12 Hueb. Ss. Benito ab. Arcadio at Taciana mrs.
13 Bier. Ss. Leoncio at Vivencio mg̃a kp.
Kabilugan sa Alimango 10.36.5 ng gabi
14 Sab. Ss. Hilario ob. kp. at dr. Felix pb. mr.
Mga nagsisipagbayad ng patente ng RENTAS INTERNAS, umagap na bumayad,
hanggang ika 20 nang huwag marekargohan ó multahan.
AGRIMENSOR na may kapahintulutan ng̃ Gobierno.
Sumusukat at namamahala ng̃ pagpapatitulo ng̃ mg̃a lupa sa halagang mura.
Sulatan siya o pagsadyain sa daang Sande blg. 1450, Tundó Maynila bago
pasukat sa iba.
Binibini: Ng̃ huwag kang pagisipan ng̃ masama nino mang
lalaki basahin ang AKLAT NA GINTO.

Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
Ang aklat na kinagigiliwang ORACULO NI NAPOLEON ay nababasa
ninyo sa AKLAT NA GINTO ni Honorio Lopez.
Kaigihan, Pagdidilim ó banta ng̃ pag-ulan
15 Linggo Kamahalmahalang ngalan ni Hesús. Ss. Pablo erm. Mauro ab.
at Segundina bg. at mr. [Pista sa S. Pablo Laguna] [Prusisyon sa
Tundó]
16 Lun. Ss. Marcelo papa mr. Fulgencio ob. kp. at Pricila at Estefania
bg.
17 Mar. Ss. Antonio abad, Sulpicio ob at Leonila mr.
18 Mier. Ang pagkalagay ng luklukan ni S. Pedro sa Roma, Prisca bg. at
mr. Librada bg.
19 Hueb. Ss. Canuto hari at Mario at ang kanyang asawang si sta. Marta
mrs.
20 Bier. Ss. Fabian papa at Sebastian mr. [Pintakasi sa Lipá].
Ang pagkamatay ni Gat. Graciano Lopez Jaena sa Barcelona, España 1894.
Sa Pagliit sa Timbangan 2.35.8 ng hapon
21 Sab. Ss. Ines, bg. at Fructuoso ob. Augurio at Eulogio dk. ms.
ANG ARAW TATAHAK SA TAKDANG MANUNUBIG SA IKA 3.48 MADALING ARAW
Ang ipanganak sa mga araw na ito, hanggang ika 20 ng Pebrero, kung
lalaki'y masayahin, marunong at may mabuting ugali, mapapahamakin sa
tubig, malalagnatin at yayaman. At kung babai'y matapatin at magiliw,
yayaman, marunong at may pagiisip sa hanap buhay.
22 Linggo Ss. Vicente diak. at Anastacio mrs.
23 Lun. Ss. Ildefonso az, (Pintakasi sa Tanay at Giginto) Raymundo,
Emerenciana bg.
24 Mar. Ntra. Sta. de la Paz, (Pintakasi sa Antipolo at Tuy) Ntra. Sra
sa Belén at Ss. Timoteo at Feliciano obs. mrs.
25 Mier. Ang pagbabagong loob ni S. Pablo ap. at san Ananías mr.
Pagkabaríl sa mga magiting Marcelo de los Santos, Eugenio de los Reyes
at Valentin L. Cruz 1897.
26 Hueb. Ss. Policarpo ob. mr. (Pintakasi sa Kabuyao) Paula bao at
Batilde reina.
27 Bier. Ss. Juan Crisóstomo ob. kp. at dr. at Vitaliano papa.
28 Sab. Ss. Julian at Cirilo, mga ob. kp.i
bagong buwan sa manunubig 7.48.2 umaga
29 Linggo Ss. Francisco de Sales at Valerio ob. kp.
30 Lun. Ss. Martina bg. mr. Felix p. Jacinta bg.
31 Mar. Ss. Pedro Nolasco nt. kp. at Marcela bao.
LIBRERIA ni P. Sayo balo ni Soriano. Makabibili rito ng̃ ano mang
aklat sa tagalog, ingles at kastila, mg̃a kagamitan sa pagsulat, ibp.,
sa halagang mura. Rosario blg̃. 225 Binundok.
Dr. PEDRO O. LOPEZ CIRUJANO-DENTISTA Sa mg̃a sakit sa
bibig at ng̃ipin. Sande 1450, Tondo Maynila.
Ang TIBAY. Ang Sinelásan at Sapatusang ito, ay siyang mapagpalabas
ng̃ mg̃a magagandang hugis at ayos, ng̃ kanyang mg̃a yari.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
Lagay ng panahon. Pulo pulong ulan sa Silang̃anan Kaigihan
1 Mier. Ss. Ignacio at Cecilio mg̃a ob. mr. at Brigida bg.
Ang pagputok ng̃ Bulkan sa Mayon, 1814.
2 Hueb. Ang paghahain ni G. sta. María sa ating Mananakop. (Pintakasi
sa Siláng at Mabitak) san Cornelio ob. kp.
3 Bier. Ss. Blás ob. at Ceferina mr.
4 Sab. Ss. Andrés Corsino at José de Leonisa mg̃a kp.
Pagkakasira ng̃ mg̃a Pilipino at Americano 1899.
5 Linggo Ss. Pedro Bautista (Pintakasi sa Siudad ng Kamarinis) at
Agueda bg. at mr.
Sa Paglaki sa Damulag 12.52.3 hapon
6 Lun. Ntra. Sra. de Salud Ss. Dorotea bg. at mr. Vedasto, Amando mg̃a
ob. kp.
Pagkabaril sa mga magigiting Ramon Basa, Vicente Molina, Teodoro
Plata, Apolonio de la Cruz, Hermenegildo Reyes, José Trinidad, Pedro
Nicodemus, Feliciano del Rosario at Gervasio Samson, 1897.
7 Mar. Ss. Romualdo abad, Ricardo hari at Juliana bao.
8 Mier. Ss. Juan de Mata kp. at nt. at Dionisio, Emiliano at Sebastian
mres.
9 Hueb. Ss. Apolonia bg. Primo at Donato, dk. mga at mga mr.
Kapanganakan kay P. José Burgos ng taong 1837.
10 Bier. Ss. Escolástica bg. Guillermo ermitanyo at Sotera bg.
11 Sab. Ntra. Sra. de Lourdes. Ss. Lucio ob. mr. at Severino abád.
12 Linggo ng Septuagesima Ss. Eulalia, bg. at Gaudencio ob.
Kabilugan sa Halimao 9.17.5 umaga
13 Lun. Ss. Catalina sa Riccis bg. at Benigno mr.
14 Mar. Ss. Valentin presb. mr. at Antonio abád.
15 Mier. Ss. Faustino, Gemeliano at Jovita mg̃a mr
Tumatanggap ng̃ mg̃a usaping
lalong maseselan, daang Moriones 102. Tundo.
Hanapin mula sa buwang ito ang Kalendario ni Honorio Lopez
sa taong 1922 at maraming mababasang makabuluhan sa kabuhayan.
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
Binibini: Ng huwag kang pagisipan ng masama nino mang
lalaki basahin ang AKLAT NA GINTO.
Malakas na hang̃in sa dagat. Kalamigang Panahon.
16 Hueb. Ss. Julian at Faustino ob. kp.
17 Bier. Ss. Silvino ob. kp. at Teódulo mr.
Pagkamatay nina Padre Burgos, Gomez at Zamora 1872.
18 Sab. Ss. Eladio arz. kp. at Simeón ob. mr.
Pagkamatay ni E. Evangelista sa labanan sa Zapote 1897.
19 Linggo ng Seksahesima Ss. Gavino pb. mr. at Alvaro kp.
Sa Pagliit sa Alakdan 2.18.1. mad. araw
ANG ARAW TATAHAK SA TAKDA NI ISDA SA IKA 6.16 NG GABI
Ang ipang̃anak sa mg̃a araw na ito hanggang ika 21 ng Marzo, kung
lalaki'y masaya at masipag, yayaman pagtandâ. Mapang̃ahas at sa
kadaldalan maraming samâ ng̃ loob ang aabutin. At kung babai ay may
magandang damdamin at pagiisip at matapatin sa kanyang asawa.
20 Lun. Ss. León at Eleuterio mg̃a ob.
Ng mamatay ang dakilang mánunulang tagalog na si FRANCISCO BALTAZAR,
1862.
21 Mar. Ss. Felix, Maximiano at Paterio mg̃a ob. kp.
22 Mier. Ang luklukan ni S. Pedro sa Antiokia, san Ariston at sta.
Margarita sa Cortona.
(Pista ng mga Amerikano)
23 Hueb. Ss. Pedro Damiano kd. kp. at dr. Florencio kp. Marta bg. at
mr.
24 Bier. San Matías ap. mr. Ss. Edilberto at Sergio mr.
25 Sab. Ss. Cesareo kp. Serapión at Victoriano mr.
26 Linggo ng Kínkuahesima Ss. Alejandro at Andres mga ob. kp.
27 Lun. Karnestolendas Ss. Baldomero pk. Alejandro, Abundio at
Fortunato mga mr.
Bagong Buan sa Isda 2.47.7 mad. araw
28 Mar. Karnestolendas Ss. Román, Macario, Rufino, Justo at Teófilo
mga mr.
Dr. N. REYES MOSCAIRA, Dentista. Walang sakit na bumunot ng̃
ng̃ipin. Magandang maglagay ng̃ ng̃iping ginto ó garing. San Fernando
blg. 1202, tabi ng̃ tulay ng̃ Binundok.
LA BULAKEÑA 205 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
ANG TIBAY. Ang iginaganda ng mg̃a sinelas, kotso, zapatilya at
sapatos na gawa sa Pagawaáng ito, pagka't mg̃a sunod sa USO at MODA na
sadyang pang mahal na Araw.
Dr. PEDRO C. LOPEZ CIRUJANO-DENTISTA. Sa mg̃a
sakit sa bibig at ng̃ipin. Sande 1450, Tundo. Maynila.
Lagay ng Panahon. Mga pulo pulong ulan sa Silang̃anan
1 Mier. ng Pag-aabo ó Ceniza. Ayuno at Bihilya.
Ss. Rosendo at Albino mga ob. at kp. Eudosia at Antonina mg̃a mr.
Ang tanang kristiano katóliko ay di tumitikim ng̃ lamáng karné sa
lahat ng̃ biernes ng̃ kurisma at biernes santo, alinsunod sa
kapasyahan ng̃ Papa Pio X na nilagdaan ng̃ ika 26 ng̃ Nob. 1911.
Nang lagdâin ang pagtatag ng̃ "Inquisición" sa Pilipinas 1583.
2 Hueb. Ss. Simplicio papa kp. at sta. Januaria mr.
3 Bier. Ss. Emeterio at Celedonio mr. at Cunegunda hari at bg.
4 Sab. Ss. Casimiro at Lucio papa mr.
5 Linggo Una ng Kurisma Ss. Adriano mr. Teófilo ob. at Juan José de
la Cruz kp.
6 Lun. Ss. Victor at Victorino mg̃a mr. at sta. Coleta bg.
7 Mar. Ss. Tomas de Aquino kp. at dr. Perpetua at Felicidad mga mr.
Sa paglaki sa magkakambal 3.21.6 mad. araw
8 Mier. Ss. Juan de Dios kp. nt. Filemon at Apolonio mga mr.
9 Hueb. Ss. Francisca balo, Paciano ob. kp. Catalina de Bolonia bg.
10 Bier. Ss. Melitón mr, at Macario ob. kp.
11 Sab. Ss. Eulogio pb. mr. at Sofronio ob. kp. Aurea.
12 Linggo Ikalawa ng Kurisma. Ss. Gregorio papa Bernardo ob. at kp.
13 Lun. Ss. Leandro ob. kp. Patricia at Modesta mga mr.
Kabilugan sa Dalaga 7.14.4 hapon
14 Mar. Ss. Florentina bg. at Matilde hari.
15 Mier. Ss. Raymundo de Fitero ob. kp. at nt. at Longinos mr.
16 Hueb. Ss. Eriberto at Agapito mga ob. at kp. Abraham erm.
Pagtuklas sa Pilipinas ni Magallanes 1521.
17 Bier. Patricio ob. at kp. Gertrudis bh.
18 Sab. Ss. Gabriel Arcángel, Narciso ob. at Felix dk.
AGRIMENSOR na may kapahintulutan ng̃ Gobierno.
Sumusukat at namamahala ng̃ pagpapatitulo ng̃ mg̃a lupa sa halagang mura.
Sulatan siya o pagsadyain sa daang Sande blg. 1450, Tundó Maynila bago
pasukat sa iba.
Walang ganâp at magaling pagbasahin ng̃ mg̃a naapi gaya ng̃
ABOGADO NG BAYAN unang tomo, Piso ang halaga sa lahat ng̃ Libreria.
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
Ng̃ kagaanan ka ng̃ dugo ng̃ sino man, basahin mo ang AKLAT
NA GINTO Limang Piso ang halaga.
Mabuting Panahon. Kabawasang Panahong may ulan
19 Linggo Ikatlo ng Kurismá. Ang pista ni San José asawa ng̃ Birhen
Maria, pintakasi sa San José del Monte, Bulakán; Baras, Rizal;
Polilyo, Tayabas; Balanga at Kabkabin ng Bataan. Ss. Apolonio at
Leoncio mga ob. at kp.
20 Lun. Ss. Nicetas ob. at Ambrosio de Sena, mga kp. Claudia at
Eufracia mr.
Sa Pagliit sa Mamamana 4.43.0 hapon
21 Mar. Ss. Benito ab. kp, at nt. at Serapio ob.
ANG ARAW AY TATAHAK SA TAKDA NI TUPA SA IKA 5.49 NG HAPON
Taglawag-Primavera
Ang ipanganak sa mga araw na ito hanggang ika 20 ng Abril, kung
lalaki'y masipag magaral, maliksi, mapagtalumpati at maaliwin. Madalas
makalimot ng pangako, nanganganib ang buhay sa mga hayop na sumisipa
at nanunuag. At kung babai nama'y maliksi nguni't sinungaling ang iba,
mainit ang ulo, maraming kapahamakang aabutin.
22 Mier. Sa. Deogracias at Bienvenido mga ob. at kp. catalina de
Suecia bg.
23 Hueb. Ss. Victoriano mr. at Teódulo kp. Pelagia at Teodosia mr.
24 Bier. Ss. Agapito ob. kp. at Simeón mr.
25 Sab. Ang pagbati ng Arcángel S. Gabriel kay G. Sta. María at
Pagkakatawan tao ng̃ Mananakop. Ss. Dimas, ang mapalad na tulisan at
Irineo ob. at mr.
26 Linggo Ikapat ng Kurisma Ss. Braulio abo. kp. Montano at Máxima
mga mr.
27 Lun. Sa. Ruperto ob. Juan erm, at kp. Guillermo ab.
28 Mar. Ss. Juan, Castor at Doroteo mga mr.
Bagong Bwan sa Tupa 9.3.4 ng Gabi
Paglalahong Gasingsing ng Araw. Hindi makikita.
29 Mier. Ss. Segundo mr. at Eustaquio abad kp.
30 Hueb. Ss. Quirino at Juan Climaco abad kp.
Ng̃ mahuli si Aguinaldo sa Palawan, 1901.
31 Bier. Ss. Balbina bg. at Cornelia mr.
LIBRERIA ni P. Sayo balo ni Soriano. Makabibili rito ng̃ ano mang
aklat sa tagalog, ingles at kastila, mg̃a kagamitan sa pagsulat, ibp.,
sa halagang mura. Rosario blg̃. 225 Binundok.
LA BULAKEÑA 202 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
ANG TIBAY. Ang Sinelasan at sapatusan, gumagawa ng̃ mg̃a sinelas,
kotso, zapatilya at sapatos na malamig sa paa, lalo na sa ganitong
taginit.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
Lagay ng Panahon. Pagdidilim ó Banta ng̃ pag-ulan Kabutihang
Itó ang buwang kahuli-hulihan ng̃ pagbabayad ng sédula at
amillaramiento.
1 Sab. Ss. Teodora at Venancio mga mr.
2 Linggo ng Paghihirap. Ss. Francisco de Paula kp. at ntg. at Maria
Egipciaca nagbatá.
Ng̃ Ipang̃anak si Francisco Baltazar, 1788.
3 Lun. Ss. Benito de Palermo kp. at Ulpiano mr.
4 Mar. Ss. Isidro ars. sa Sevilla kp. at dr. Zósimo akr. at Flotilda
bh.
5 Mier. Ss. Vicente Ferrer at kp. Irene bg. mr.
Sa Paglaki sa Alimango 1.45.6 hapon
6 Hueb. Ss. Sixto papa mr. at Celestino papa.
Ng̃ mamatay sa Kruz ang Mananakop, taong 30.
7 Bier. ng Dolores o ng mga Hapis Ss. Epifanio ob. Donato, Rufino at
mg̃a mrs.
Ng̃ matagpuan ni Magallanes ang Sangkapuluang may sariling pamamahalâ,
pananampalataya, batás at iba pa, 1521.
8 Sab. Ss. Dionisio at Perpetuo mg̃a ob. kp. Máxima at Macaria mg̃a
mr.
9 Linggo ng Ramos o Palaspas Ss. Hugo ob. kp. María Cleofas.
10 Lun. Santo Ss. Macario mg̃a ob. kp. at Exequiel mg̃a mb.
11 Mar. Santo Ss. León papa kp. at dr. at Antifas mr.
12 Mier. Santo Ss. Julio papa kp., Cenón ob. at Victor mr.
Kabiluan sa Timbangan 4.43.7 mad. araw
13 Hueb. Santo Ss. Hermenegildo hari at Justino mr. [Kapistahan sa
Manawag, Pang.]
14 Bier. Santo Ss. Pedro Telmo kp. Tiburcio, Valeriano at Máximo
mg̃a mr.
Mg̃a nagsisipagbayad ng̃ patente ng̃ RENTAS INTERNAS, umagap na
bumayad ng̃ huwag marekargohan ó multahán.
15 Sab. ng Lualhati Ss. Eutiquio, Basilisa at Anastacia mg̃a mr.
Tumatanggap ng̃ mg̃a usaping
lalong maseselan, daang Moriones 102. Tundo.
FRANCISCO ASTUDILLO DENTISTA. Bumubunot, nagpapasta,
lumilinis at naglalagay ng̃ mg̃a ng̃iping garing at ginto. S. Fernando
blg. 1101-13 Binundok
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
LA BULAKEÑA 205 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
Panahon kaigihan panahon bagama't may salit na ulan
16 Linggo Pasko ng Muling Pagkabuhay ni Hesus Ss. Engracia bg. at
Lamberto mg̃a mr.
17 Lun. Ss. Aniceto papa mr. Fortunato at Macario mrs.
18 Mar. Ss. Perfecto presb. Apolonio senador.
19 Mier. Ss. Hermógenes mr. at León papa kp.
Sa Pagliit sa Kambing 8.53.7. umaga
20 Hueb. Ss. Inés sa Monte Peliciano bg. Sulpicio at Serviliano mg̃a
mr.
21 Bier. Ss. Anselmo ob. Simeón ob. at mr.
ANG ARAW AY TATAHÁK SA TAKDÁ NI DAMULAG SA IKA 5.29 NG GABI
Ang ipang̃anak sa mg̃a araw na itó hanggang ika 21 ng̃ Mayo kung
lalaki'y mapang̃ahas, maraming makakagalit at mabibilanggô. Walang
kabutihang pusô, ng̃uni't yayaman. Dapat maging̃at sa mg̃a hayop na
makamandág, at kung babai'y malakas, may mabuting pagiisip, masipag
ng̃uni't masalitâ lamang.
22 Sab. Ss. Sotero at Cayo papa mr.
23 Linggo ng Albis. Ss. Jorge mr. at Gerardo ob. kp.
24 Lun. Ss. Fidel mr. at Gregorio ob. kp.
25 Mar. Ss. Marcos Evangelista at Aniano kp.
26 Mier. Ntra. Sra de Dolores ó Turumba sa Pakil, Laguna. Ss. Cleto at
Marcelino mg̃a papa.
Ang pagkamatay ng̃ Supremong Andres Bonifacio, taong 1897.
27 Hueb. Ss. Toribio arbo. sa Lima, Pedro Armengol mg̃a kp.
Ng̃ mamatay si Magallanes sa Maktan, sa katapang̃an ni Sikalapulapu
1521.
Bagong Buan sa Damulag 1.3.7 ng Hapon
28 Bier. Ss. Vidal (Pintakasi sa Sebú) at ang asawa niyang si
Valeriana mg̃a mr., Prudencio ob kp. at Teodora bg. at mr.
29 Sab. Ss. Pedro mr. (Pintakasi sa Hermosa, Bataan) at Paulino ob kp.
30 Linggo Ss. Catalina de Sena bg. (Pintakasi sa Samal, Bataan) at
Sofia bg. at mg̃a mr.
Dr. N. REYES MOSCAIRA, Dentista. Walang sakit na bumunot ng̃
ng̃ipin. Magandang maglagay ng̃ ng̃iping ginto ó garing. San Fernando
blg. 1202, tabi ng̃ tulay ng̃ Binundok.
Ang aklat na kinagigiliwang ORACULO NI NAPOLEON ay mababasa
ninyo sa AKLAT NA GINTO ni Honorio Lopez.
ANG TIBAY. Ang mg̃a sinelas, kotso, zapatilya at sapatos sa pagawaang
ito, ay siyang mainam na pang Antipolo, pagka't magagara, panbundok at
panlaban sa lupang malagkit.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
Lagay ng panahon. Ulan pulo pulo sa iba't ibang bahagi ng̃
Kapuluan
1 Lun. Ss. Felipe, Santiago ap. at Paciencia mr.
2 Mar. Ntra. Sra. de Antipolo. Ss. Atanacio ob. kp. at dr. at Felix
ms.
3 Mier. Pagtangkilik ni S. Jose. Ang pagkatuklás ni sta. Elena sa
mahál na sta. Cruz, (Pintakasi sa sta. Cruz, Maynila; Tansa, S. Pedro
Tunasan; Llana Hermosa at sta. Cruz Marinduque). Ss. Alejandro papa
mr. Antonina bg. at Maura ms.
4 Hueb. Ss. Mónica bao, (Pintakasi sa Botolan, Sambales. Angat,
Bulakán). Ss. Ciriaco ob. Pelagia bg. at Autonia mg̃a ms.
Sa Paglaki sa Halimaw 8.56.8 ng Gabi
5 Bier. Ss. Pio p. kp. Crecenciana, Irene mg̃a mr.
6 Sab. Ss. Juan Ante Portam Latinam, Juan Damaceno kp. at Benedicta
bg.
7 Linggo Divina Pastora sa Gapáng, N.E. Ss. Estanislao ob. at mr.
Flavia, Eufrosina, at Teodora bg. at mg̃a mr.
8 Lun. Ss. Miguel Arcangel, (Pintakasi sa San Miguel de Mayumo,
Bulakan at Udióng, Bataan) Dionisio at Eladio ob. kp.
9 Mar. Ss. Gregorio Nacianceno ob. kp. at dr. Eladio cfr.
10 Mier. Ss. Antonio arz. at Nicolas card. cfrs.
11 Hueb. Ss. Mamerto ob. kp. at Máximo mr.
Prusisyon sa Antipolo ng̃ Unang Siyam.
Kabilugan sa Alakdan 2.06.2 hapon
12 Bier. Ss. Domingo de la Calzada cfr. at Pancracio mr.
13 Sab. Ss. Pedro Regalado kp. at Gliceria mr.
14 Linggo Ss. Bonifacio mr., Pascual papa kp. Justa at Justina mg̃a
mr.
15 Lun. Ss. Isidro magsasaká kp., (Pintakasi sa S. Isidro, N.E. sa
Naik, Kabite; Pulilan, Bul. at Sambales) at Torcuato, Indalesio at
Eufrasio mg̃a ob. kp.
AGRIMENSOR na may kapahintulutan ng̃ Gobierno.
Sumusukat at namamahala ng̃ pagpapatitulo ng̃ mg̃a lupa sa halagang mura.
Sulatan siya o pagsadyain sa daang Sande blg. 1450, Tundó Maynila bago
pasukat sa iba.
Naghihirap kayo sa pagbasa? Lumalabo ba ang inyong mata?
Ipagtanong ang lunas sa doctor Optometrang Vedasto Muyot na
may ari ng̃ EL ALVIO MUNDIAL sa daang Azcarraga blg. 512 at Moriones
blg. 262. Walang bayad ang pagsangguni.
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
ANG BATAS Ó LEY MUNICIPAL sa CODIGO ADMINISTRATIVO ni
Honorio Lopez. Ipinagbibili sa lahat ng̃ Libreria sa Maynila sa
halagáng Dalawang piso.
Mg̃a banta ng̃ pagsamâ ng̃ panahon sa Kanluran
Pagdating ni Legaspi sa Maynila. 1571.
16 Mar. Ss. Juan Nepomuceno mr. Ubaldo ob. kp. at Máxima mr.
17 Mier. Ss. Pascual Bailon, kp. (Pintakasi sa Ubando) at Restituta
bg. at mr.
18 Hueb. Ss. Venancio mr., Felix sa Cantalicio kp., Alejandra at
Claudia mg̃a bg. at mr.
19 Bier. Ss. Potenciana bg. at Pedro Celestino papa kp.
Sa Pagliit sa Manunubig 2.16.9 mad. araw
20 Sab. Ss. Bernardino de Sena at Teodoro ob. kp. Prusisyon sa
Antipolo ng̃ Ikalawang Siyam.
21 Linggo. Ang pagpapakita ni S. Miguel Arcangel sa bundók ng̃ Gargano
(Pintakasi sa Pagsanhan). Ss. Valente ob. at mr., at Hospicio kp.
22 Lun. Ss. Rita sa Casia bao, Quiteria at Julia mg̃a bg. at mr.
ANG ARAW TATAHÁK SA TAKDÁ NI MAGKAKAMBAL SA IKA 5.11 NG UMAGA
Ang ipang̃anak sa mg̃a araw na ito hanggan ika 22 ng̃ Hunyo, kung
lalaki'y may mabuting pagiisip, mabait at mabuting ugalî. Hindî siya
maghihirap, matutuwaín at tuso. Mahilig sa karunung̃an. At kung babai
naman ay matamis na kalooban; mapagpabayâ sa mg̃a pagaarî, may hilig
sa músika at pintura. Dapat maging̃at sa tuksó ng̃ pag-ibig.
23 Mar. Ang pagpapakita ni Santiago ap. sa Espanya at Ss. Epitacio ob.
at Basilio mr.
24 Mier. Ss. Melecio, Susana at Marciana mg̃a mr.
25 Hueb. (krus) Pagakyat ng Mananakop. Ss. Urbano papa mr., Bonifacio at
Gregorio papa kp.
26 Bier. Ss. Felipe Neri kp. at nt. (Pintakasi sa Mandaluyong) at
Eleuterio papa mr.


Pista ng̃ patay ng̃ mg̃a amerikano.
27 Sab. Ss. Juan papa mr. at Maria Magdalena sa Paris bg.
Bagong Buán Magkakámbal 2.4.0 m. araw
28 Linggo Ss. Emilio mr. Justo at German ob. kp.
29 Lun. Ss. Máximo at Maximino mg̃a ob. at kp.
Prusisyon sa Antipolo ng̃ Ikatlong Siyàm.
Ng̃ itatag ang CORTE SUPREMA, 1899.
30 Mar. Ss. Fernando hari kp. (Pintakasi sa Lucena at S. Fernando,
Kapampang̃an) at Felix papa mr.
31 Mier. Ss. Petronila at Angela mg̃a bg.
Ikalawang paghihimaksik ng̃ Pilipinas 1898.
IMPRENTA ni H. Lopez, daang Sande blg. 1450 Tundo. Sa pamamagitan ng̃
sulatan ay tumatanggap ng̃ limbagin ukol sa mg̃a tarheta at kartel sa
halalan.
LA BULAKEÑA 205 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
ANG TIBAY. Siyang gumagawa ng̃ mg̃a sinelas, kotso, zapatilya at
sapatos na pantagulan, at kalaban ng̃ mg̃a sapatos de "goma" na di
tinatagos ng̃ tubig.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
Lagay ng panahon. Álang̃aning panahon sa dakong Silang̃an
1 Hueb. Ss. Panfilo, Felino at Segundo mg̃a mr. Iñigo abad kp.
2 Bier, Ss. Eugenio papa kp., Marcelino, Pedro at Blandina mg̃a mr.
3 Sab. Ss. Isaac mge. mr. Ceotilde hari at Oliva bg.
Sa Paglaki Sa Dalaga 2.10.1 madaling araw
4 Linggo ng Pentecostes ó Pagpanaog ng Mahal na Diwa. Ss. Francisco
Carracecolo kp. at nt. at Saturnina bg at mr.
5 Lun. Ss. Bonifacio ob. mr. at Sancho mr.
Pagkamatay ni Hen. A. Luna. 1899.
6 Mar. Ss. Norberto ob. kp. at nt, Claudio ob. kp. at Candida at
Paulina mg̃a mr.
ARAW NG HALALAN—(Pang̃ilin)
7 Mier. Ss. Roberto ob kp. at Pedro pb. mr.
Prusisyon sa Antipolo sa Ikapat na Siyam.
8 Hueb Ss. Maximino at Severino mg̃a ob. at kp. Salustiano at
Victoriano mg̃a kp.
9 Bier. Ss. Primo at Feliciano mg̃a mr. at Pelagia bg. at mr.
Kabilugan Sa Mamamana 11.57.9 Gabi
10 Sab. Ss. Crispulo at Restituto mg̃a mr. at Margarita, harî.
11 Linggo Stma. Trinidad Ss. Bérnabe ap. Felix at Fortunato mg̃a mr.
Aleida, Flora at Roselina mg̃a bg.
12 Lun. Ss. Juan sa Sahagun, Olimpio ob. at Onofre anacoreta mg̃a kp.
Ng̃ ihiyaw ang kasarinlan ng̃ Pilipinas sa Kawit 1898.
13 Mar. Ss. Antonio sa Padua kp., (Pintakasi sa Rosales). Aquilina at
Felicula mg̃a bg. at mr.
14 Mier. Ss. Basilio ob. kp., Eliseo mh., Quinciano ob kp. at Digna
bg.
15 Hueb. ng Corpus Christi, Ss. Vito, Modesto, Crescencia at Benilda
mg̃a mr.
16 Bier. Ss. Quirico, Julia mg̃a mr., Juan F. de Regis at Lutgarda bg.
Prusisyon sa Antipulo sa Ikalimang Siyam.
Tumatanggap ng̃ mg̃a usaping
lalong maseselan, daang Moriones 102. Tundo.
FRANCISCO ASTUDILLO DENTISTA. Bumubunot, nagpapasta,
lumilinis at naglalagay ng̃ mg̃a ng̃iping garing at ginto. S. Fernando
blg. 1101-13 Binundok
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
FRANCISCO ASTUDILLO DENTISTA. Bumubunot, nagpapasta,
lumilinis at naglalagay ng̃ mg̃a ng̃iping garing at ginto. S. Fernando
blg. 1101-13 Binundok
Mg̃a hang̃in makulimlim malalakas na ulan
17 Sab. Ss. Manuel, Sabel at Ismael mg̃a mr.
Sa Pagliit sa Isda 8.3.2 ng Gabi
18 Linggo Ng̃ayon gagawin ang pagbubunyi ng Corpus Christi. Ss.
Ciriaco at Paula bg. at mr.
19 Lun. Ss. Gervasio at Protasio mg̃a mr. at Julia Falconeri vgnes.
Kapang̃anakan kay Dr. JOSÉ PROTACIO RIZAL at MERCADO. 1861.
20 Mar. Ss. Silverio mr. at Macario ob. kp.
21 Mier. Ss. Luis Gonzaga kp at Demetria bg. at mr.
Ng̃ mahayag ó matatag ang Siyudad ng̃ Maynila, 1574.
22 Hueb. Ss. Paulino ob. kp. at Consorcia bg.
ANG ARAW AY TATAHAK SA TAKDA NI ALIMANGO 1.27 NG HAPON
Papasok ang panahon sa Tagulan.
Ang ipang̃anak mulâ sa araw na ito hanggang ika 24 ng̃ Hulyo, kung
lalaki ay maibigin ng̃ babai, palausapin, nang̃ang̃anib sa pagdaragát,
matalino kung minsan at yayaman kung makakita ng̃ mabuting hanap buhay
at kung babai'y mapagmataas, masipag, karamiha'y mapapahamak sa tubig
at mahirap mang̃anak.
23 Bier. Kamahalmahalang Puso ni Hesus. Ss. Juan prb. mr. at
Agripina bg. at mr.
24 Sab. Kalinislinisang Puso ni Maria. Ang pang̃ang̃anak kay S. Juan
Bautista, (Pintakasi sa Liang, Taytay, Kalamba, Lilio at Kalumpit).
Ss. Símplicio at Teódulo mg̃a ob. at kp.
25 Linggo Ss. Guillermo ab. kp. at Galicano mr. Prusisyon sa Antipulo
sa Ikanim na Siyam.
Bagong Buan sa Alimango 12.19.7 hapon
26 Lun. Ss. Juan at Pablo mg̃a mr. at Daniel erm.
27 Mar. Ss. Zóilo mr. at Ladislao harî kp.
28 Mier. Ss. León papa kp. at Irineo ob. mr.
29 Hueb. Ss. Pedro at Pablo, apostoles (Pintakasi sa Apalit, Kalasyaw,
Siniloan, Kalawag Unisan) at Marcelo mr.
30 Bier. Ang pagaalala kay San Pablo apostol. Ss. Lucina alagad ng̃
mg̃a apostoles at Emilia mr.
LIBRERIA ni P. Sayo balo ni Soriano. Makabibili rito ng̃ ano mang
aklat sa tagalog, ingles at kastila, mg̃a kagamitan sa pagsulat, ibp.,
sa halagang mura. Rosario blg̃. 225 Binundok.
LA BULAKEÑA 206 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
ANG TIBAY. Ang pagkamaing̃ating magpagawa ng̃ mg̃a may ari ng
Sinelasang ito at Sapatusan ay siyang ikinabantog sa TIBAY at ganda sa
lahat ng̃ dito'y niyayari.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
Lagay ng panahon. Ulan ó ambon lamang na may lalakas na
kulog pabuti ang
1 Sab. Ss. Teodorico pb. at Simeón mg̃a kp.
Ng̃ patain sa Sarajevo, Bosnia si Artsiduke Francisco Fernando na
pinagmulan ng̃ pinakamalaking pagbabaka sa Europa. 1914.
2 Linggo. Ang pagdalaw ni G. Sta. María kay Sta. Isabel. Ss. Proceso
at Martiniano mg̃a mr.
Sa Paglaki sa Timbangan 6.51.9 umaga
3 Lun. Ss. Jacinto mr., Anatalio at Eliodoro mg̃a ob. at kp. [Pagaalsa
ng̃ mg̃a Bisayâ, 1618]
Ng̃ mamatay si G. Marcelo H. del Pilar sa Barcelona, 1896.
4 Mar. (*) Ss. Laureano arz. sa Sevilla mr. at Flaviano, Elias,
Uldarico mg̃a ob. at kp.
Ang ika 145 sa pagdiriwang ng̃ mg̃a Norte-Amerikano sa kanilang
pagsasarili, 1776.
Prusisyon sa Antipulo sa Ikapitong Siyam.
5 Mier. Ss. Numeriano ob. kp. Cirila mr. at. Filomena bg.
6 Hueb. Ss. Tranquilino pb. mr. Isaías mh. Dominga bg. at Lucia mr.
Mula ng̃ayon malayo ang Lupa sa Araw.
7 Bier. Ss. Fermin ob. Odón at Apolonio mg̃a ob. at kp.
Ng̃ itapon si Rizal sa Dapitan 1892.
8 Sab. Ss. Isabel hari, Procopio mr. at Pricila.
9 Linggo Ss. Cirilo ob. mr., Briccio ob. kp. at Anatolia bg. at mr.
Kabilugan sa Kambing 11.7.3 umaga
10 Lun. Ss. Rufina at Segunda mg̃a bg. at mr. at Apolonio mr.
Ng̃ mamatay si José M. Basa sa Hongkong 1908.
11 Már. Ss. Pio I papa at Abundio ob. mr.
12 Mier. Ss. Juan abad Marciana bg. at Epifania mr.
13 Hueb. Ss. Anacleto papa mr. at Turiano ob. at kp.
14 Bier. Ss. Buenaventura kd., (Pintakasi sa Mauban) at Focas ob at
mr.
Mga nagsisipagbayad ng̃ patente ng̃ RENTAS INTERNAS, umagap na
bumayad, hanggang ika 20 ng̃ huwag marekargohan ó multahân.
15 Sab. Ss. Enrique emp. kp. at Camilo sa Lelis kp.
AGRIMENSOR na may kapahintulutan ng̃ Gobierno.
Sumusukat at namamahala ng̃ pagpapatitulo ng̃ mg̃a lupa sa halagang mura.
Sulatan siya o pagsadyain sa daang Sande blg. 1450, Tundó Maynila bago
pasukat sa iba.
Naghihirap kayo sa pagbasa? Lumalabo ba ang inyong mata?
Ipagtanong ang lunas sa doctor Optometrang Vedasto Muyot na
may ari ng̃ EL ALVIO MUNDIAL sa daang Azcarraga blg. 512 at Moriones
blg. 262. Walang bayad ang pagsangguni.
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
Panahong ala ng̃a madalas na ulang hang̃in at kulog.
16Linggo. Ang pagtatagumpay ng̃ mahal na Santa Cruz. Ntra. Sra. del
Carmen. Ss. Sisenando at Fausto mg̃a mr.
17Lun. Ss, Alejo kp., Marcelina bg., Generosa, Genoveva at Donata
mg̃a mr.
Sa Pagliit sa Tupa 1.11.0 hapon
18 Mar. Ss. Camilo, Sinforosa, Getulio mg̃a mr. at Marina bg at mr.
19 Mier. Ss. Justa, Rufina at Aurea mg̃a bg. at mr. Vicente de Paul
kp. at Simaco papa kp.
20 Hueb Ss. Margarita at Librada mg̃a bg. at mr., Elias mh; at Severa
bg.
21 Bier. Ss. Praxedes bg., Daniel mh. at Julia bg. at mr.
22 Sab. Ss. Maria Magdalena, [Pintakasi sa Kawit, Magdalena at
Pelilia] at Platón mr.
23 Linggo. Ss. Apolinar ob. at mr., Liborio ob. kp. at Primitiva bg.
at mr.
24 Lun. Ss. Cristina bg. at mp., Francisco Solano kp. at Victor mr.
ANG ARAW TATAHÁK SA TAKDA NI HALIMAW 12 20 NG GABI
Ang ipanganak mulâ sa araw na itó hanggang 24 ng̃ Agosto, kung
lalaki'y mabalasik, mapagmalaki, mapagbiro, magkakatungkulan,
magkakasalapi sa sipag, mapapahamak sa apoy, sandata at mabang̃is na
hayop. At kung babai mabigat magsalitá at mapapahamak sa apoy.
Bagong Buwan Sa Halimaw 8.47.1 ng Gabi
25 Mar. Ss. Santiago ap. Cristobal at Florencio mg̃a mr at Valentina
bg. at mr.
26 Mier. Ss. Ana, ina ni G. Sta. María [Pintakasi sa Hagonoy at Sta.
Ana Maynila] at Pastor pb.
27 Hueb. Ss. Pantaleon, Jorge at Natalia mga mr.
28 Bier. Ss. Nazario, Celso at Victor mg̃a papa at mr. at Inocencio
papa kp.
29 Sab. Ss. Marta bg., Lupo ob. kp., Lucila at Flora mg̃a bg. at
Beatriz mr.
30 Linggo Ss. Abdón, Senén at Rufina mg̃a mr.
31 Lun. Ss. Ignacio de Loyola kp. at fdr. at Fabio at Demócrito mg̃a
mr.
Sa Paglaki sa Alimango 12.21.6 hapon
AGRIMENSOR na may kapahintulutan ng̃ Gobierno.
Sumusukat at namamahala ng̃ pagpapatitulo ng̃ mg̃a lupa sa halagang mura.
Sulatan siya o pagsadyain sa daang Sande blg. 1450, Tundó Maynila bago
pasukat sa iba.
Binibini Ng̃ huwag kang pagisipan ng̃ masama nino mang
lalaki basahin ang AKLAT NA GINTO.
ANG TIBAY. Ang hirang na mg̃a kagamitang ginagamit ng̃ Sinelasang ito
at Sapatusan, at pagkamaselang magpagawa ng̃ mg̃a may ari no ay siyang
ipinararagdag ng̃ kanyang mg̃a suki't mamimili.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
Lagay ng panahon. Mabuting panahon mg̃a pulô pulong
1 Mar. Ss. Pedro Advíncula, Fé, Esperanza at Caridad mg̃a bg. at mr.
2 Mier. Ntra. Sra. ng̃ mg̃a Ángeles. Ss. Esteban papa mr., Teódora at
Alfonzo María de Ligorio ob., kp. at dr.
3 Hueb. Ss. Eufronio at Pedro mg̃a ob. at kp
4 Bier. Ss. Domingo de Guzman kp. at nt. (Pintakasi sa Abukay) at
Perpetua bao.
5 Sab. Ntra Sra. de las Nieves, Ss. Emigdio ob mr. at Afra mr.
6 Linggo. Ang pagliliwanag ng̃ katawán ng̃ A. P. Mánanakop sa bundók
ng̃ Tabor, [Pintakasi sa Kabintî]. Ss. Sixto papa mr., Justo at Pastor
mg̃a mr.
7 Lun. Ss. Cayetano kp. at nt., Donato ob., Fausto mrs. at Alberto kp.
8 Mar. Ss. Ciriaco, Leonides at Esmeragdo mg̃a mr. at Severo pb. kp.
Kabilugan Sa Manunubig 12.18.7 gabi
9 Mier. Ss. Roman at Marceliano mg̃a mr. at Domiciano ob. kp.
10 Hueb. Ss. Lorenzo mr. [Pintakasi sa Bigaá] Filomena at Paula bg. at
mr.
11 Bier. Ss. Tiburcio at Suzana bg. at mr.
12 Sab. Ss. Sergio, Clara bg. at nt., Felicísima at Digna mr.
13 Linggo Ss. Caciano ob., Hipólito at Concordia mg̃a mr.
Pagkahiwaláy ng̃ Pilipinas sa Espanya, 1898
Pagdidiwang ng̃ Amerikano at Tagalog sa pagkakáligtas ng̃ Pilipinas
(Pang̃iling Araw)
14 Lun. Ss. Eusebio prb. at kp., Demetrio at Atanasia bao.
PAPAITUKTOK ANG ARAW
15 Mar. Asuncion ó Ang pag-akiat sa Lang̃it ni G. Sta. María
(Pintakasi sa Bulakán). Ss. Alipio ob. at kp. Valeria bg.
LIBRERIA ni P. Sayo balo ni Soriano. Makabibili rito ng̃ ano mang
aklat sa tagalog, ingles at kastila, mg̃a kagamitan sa pagsulat, ibp.,
sa halagang mura. Rosario blg̃. 225 Binundok.
Dr. PEDRO O. LOPEZ CIKUHANO-DENTISTA. Sa mg̃a sakit sa
bibig at ng̃ipin. Sande 1450. Tondo Maynila
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
Ang aklat na kinagigiliwang ORACULO NI NAPOLEON ay nababasa
ninyo sa AKLAT NA GINTO ni Honorio Lopez
ulan lalo na sa gabi pabago bagong panahon
16 Mier. Ss. Jacinto at Roque mg̃a ob. at kp.
Sa Pagliit sa Damulag 4.45.8 Umaga
17 Hueb. Ss. Pablo at Juliana mg̃a mr.
18 Bier. Ss. Agapíto at Lauro mg̃a mr., Elena empe. at Clara de Monte
Falco bg.
19 Sab. Ss. Luis ob. Pintakasi sa Baler at Lukban Tayabaso Mariano at
Rufino mg̃a kp.
20 Linggo Ss. Joaquin ama ni Santa Maria [Pintakasi sa Alaminos]
Bernardo ab. at dr., Leovigildo at Cristobal mg̃a mr.
21 Lun. Ss. Juana, bao at Ciriaca bg.
22 Mar. Ss. Timoteo, Felisberto at Mauro mg̃a mr.
23 Mier. Ss. Felipe Benicio kp. at Fructuosa mr.
Bagong Buwan sa Halimaw 4.34.0 ng Umaga
24 Hueb. Ss. Bartolome ap. (Pintakasi sa Malabon, Rizal at Nagkarlang)
at Aurea bg. mr.
ANG ARAW TATAHAK SA TAKDA NI DALAGA SA IKÁ 1-15 NG GABI
Ang ipang̃anak mulâ sa araw na ito hanggang ika 23 ng̃ Septiembre,
kung lalaki'y magiliwin sa katungkulan, matalino, mapapahamak sa mg̃a
tulisán. At kung babai'y mapaglaán, mabait, maraming kapahamakang
aabutin kung magkaasawa, sa sipag ay yayaman.
25 Bier Ss. Luis harí, Gerundio ob., Patricia bg. at Ginés at Magín
mg̃a mr.
26 Sab. Ss. Ceferino papa at Victor mr.
27 Linggo Ss. José de Calasanz at Licerio ob.
28 Lun. Ss. Agustin ob., [Pintakasi sa Baliwag, Malabón, Kabite at
Bay], Moisés Anacoreta at Pelagio mr.
Ang unang hiyaw sa pagasasarili ng Bayang Pilipinas, sa Balintawak,
1896.
29 Mar. Ang pagpugot sa ulo ni S. Juan Bautista. Ss. Sabina bg. at
Cándida mr.
Sa Pagláki sa Mamamana 7.54.9 Gabi
Kapang̃anakan kay Marcelo H. del Pilar, 1850.
30 Mier. Ss. Rosa sa Lima bg. (Pintakasi sa Sta. Rosa, Laguna, Panikí
at Moncada.) at Gaudencia bg.
31 Hueb. Ss. Ramón Nonato kd. at Paulino ob. at mr.
Tumatanggap ng̃ mg̃a usaping
lalong maseselan, daang Moriones 102. Tundo.
Hanapin mula sa buwang ito ang Kalendario ni Honorio Lopez
sa taong 1922 at maraming mababasang makabuluhan sa kabuhayan.
ANG TIBAY. Ang unang Sinelasan at Sapatusang pinarisan ng̃ iba sa
nagkukumpuni kung nasira ang kanyang mg̃a yari, na walang bayad kailan
ma't maaaring kumpunihin pa.
LA BULAKEÑA 205 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
Lagay ng panahon. Kainaman mg̃a pagdidilim ó ulan
1 Bier. Ss. Gil ab., Ana mh., Prisco, Constancio at Victorio mg̃a ob.
at kp.
2 Sab. Ss. Esteban hari at kp., Elpidio ob. Maxima at Calixta mg̃a mr.
3 Linggo Ntra. Sra. de Correa o Consolacion Ss. Serapia bg. at mr. at
Simeón Estilita ang binata.
4 Lun. Ss. Marcelo mr. Rosalia at Rosa de Viterbo mg̃a bg.
Ng̃ barilin sina Sancho Valenzuela, Eugenio Silvestre, Modesto
Sarmiento at Ramón Peralta. 1896.
5 Mar. Ss. Lorenzo ob. Romulo at Obdulia bg.
6 Mier. Ss. Eugenio mr. at Zacarias mh.
Kabilugan sa Isda 3.47.2 Hapon
7 Hueb. Ss. Régina bg. at Clodoaldo pb. at kp.
Ng̃ mamatay ang "Pilologong" si Eusebio Daluz.
Nagtatág ng̃ Akademia Pilipino 1919.
8 Bier. Ang pang̃ang̃anak kay G. Santa María, [Pintakasi sa Pang̃il].
Ss. Adriano at Nestorio mg̃a mr.
9 Sab. Ss. Sergio pápa kp., Doroteo, Gorgonio at Severiano mg̃a mr.
10 Linggo Ss. Nicolas sa Tolentino kp. [Pintakasi sa Karanglan N. E.
at Makabebe Kap.] Hilario papa at Victor ob.
11 Lun. Ss. Vicente abad mr., Emiliano ob. kp. at Teodora nagbatá.
12 Mar. Ang matamis na ng̃alan ni Maria. Ss. Leoncio mr. Guido kp. at
Perpetua bg.
Ng̃ barilín sa Kabite sina Severino Lapidario, Alfonzo Ocampo, Luis
Aguado, Victoriano Luciano, Máximo Inocencio, Francisco Osorio, Hugo
Perez, José Lallana, Antonio S. Agustin, Agapito Conchú, Feliciano
Cabuco, Mariano Gregorio at Eugenio Cabesas, 1896.
13 Mier. Ss. Felipe at Ligorio mg̃a mr. Eulogio at Amado mg̃a ob. at
kp.
14 Hueb. Ang Pagkahayag ng̃ mahál na Sta. Cruz. Ss. Cornelio papa at
Cipriano ob. at mr.
Sa Pagliit sa Magkakambal 6.20.0 gabi
Dr. N. REYES MOSCAIRA, Dentista. Walang sakit na bumunot ng̃
ng̃ipin. Magandang maglagay ng̃ ng̃iping ginto ó garing. San Fernando
blg. 1202, tabi ng̃ tulay ng̃ Binundok.
Binibini: Ng̃ huwag kang pagisipan ng̃ masama nino mang
lalaki basahin ng̃ AKLAT NA GINTO.
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
Dr. PEDRO O. LOPEZ CIRUJANO-DENTISTA Sa mg̃a sakit sa
bibig at ng̃ipin. Sande 1450, Tondo Maynila.
sa kanlurang may hang̃in raniwan
15 Bier. Ss. Nicomedes at Porfirio mg̃a mr., ang pagpapakita ni Sto.
Domingo sa bayang Soriano.
16 Sab Ss. Eufemia bg., Geminiano, Lucia at Sebastiana mg̃a mr.
17 Linggo Ss. Pedro sa Arbues, Crecencio, Lamberto ob. Teodora mg̃a,
mr.
18 Lun. Ss. Tomás sa Villanueva ob. kp. at Sofia at Irene mg̃a mr.
19 Mar. Ss. Genaro ob. mr. Rodrigo ob. at Constancia mr.
20 Mier. Ss. Eustaquio, Teopista, Felipa at Fausta.
21 Hueb. Ss. Mateo apóstol at evangel, Efigenia bg. at Pánfilo mr.
Bagong Buwan sa Dalaga 12.38.3 ng Hapon
Paglalahong ganap ng̃ Araw na makikita sa ika 12.30 ng̃ tanghali
22 Bier. Ss. Mauricio at Cándido mg̃a mr.
23 Sab. Ss. Lino papa mr. at Tecla bg. at mr.
24 Linggo Ntra. Sra. ng̃ Merced. Ss. Tirso mr. at Dalmacio kp.
ANG ARAW TATAHAK SA TAKDA NI TIMBANGAN SA IKA 10.20 NG GABI
Papasok ang panahon sa tiglamig
Ang ipang̃anak mula sa araw na itó hanggang ika 24 ng̃ Oktubre, kung
lalaki'y mahahablahin, mapapalarin sa pang̃ang̃alakal, dapat umilag sa
apoy. At kung babai'y masayahin at ikagiginhawa ng̃ asawa.
25 Lun. Ss. Lope ob. kp. María ng̃ Socorro bg, Pacífico kp.
26 Mar. Ss. Cipriano at Justina bg. at mg̃a mr.
27 Mier. Ss. Cosme at Damian mg̃a mr.
28 Hueb. Ss. Wenceslao mr. at Eustaquia bg.
Sa Paglaki sa Kambing 6.40.4 ng Umaga
29 Bier, Ss. Miguel Arcángel (Pintakasi sa San Miguel sa Maynila, San
Miguel de Mayumo, Marilaw at Tayabas) at Eutiquio mr.
30 Sab. Ss. Gerónimo kp., nt. at dr. [Pintakasi sa Morong] at Sofia
bao.
AGRIMENSOR na may kapahintulutan ng̃ Gobierno.
Sumusukat at namamahala ng̃ pagpapatitulo ng̃ mg̃a lupa sa halagang mura.
Sulatan siya o pagsadyain sa daang Sande blg. 1450, Tundó Maynila bago
pasukat sa iba.
Walang ganap at magaling pagbasahin ng̃ mg̃a naapi gaya ng̃
ABOGADO NG̃ BAYAN unang tomo. Piso ang halaga sa lahat ng̃ Libreria.
ANG TIBAY. Ang tang̃ing Sinelasan at Sapatusan na naglilinkod at dumadayo
sa bahay ng̃ nagpapagawa, (sa Maynila lamang) kailan ma't tawagin sa
telepono ó sa sulat upang sukatan ang kanilang mg̃a paa.
Ng̃ kagaanan ka ng̃ dugo ng̃ sino man, basahin mo ang AKLAT
NA GINTO Limang Piso ang halaga.
Lagay ng panahon. Mg̃a banta ng̃ malalakas na ulan pa bago
1 Linggo Ang kadakilaan ng̃ Santo Rosario, (Pintakasi sa Urani,
Manawag, sa Malabón Grande Kabite; Angeles, Kap.; Luisiana, Lag.;
López, Tayabas.) Ss. Angel, Remigio ob. kp. at Platón.
2 Lun. Ang mg̃a santong Angel na nagiing̃at sa atin, (Pintakasi sa
Catedral ng̃ Sebú) at Ss. Leodegario ob. at Gérino mga mr.
3 Mar. Ss. Cándido mr. at Gerardo ab. kp.
4 Mier. Ss. Francisco sa Asis, ngt. (Pintakasi sa Lumbang, S.
Francisco, Malabon, Maykawayan at Saryaya, Tayabas) Petronio ob.,
Crispo Kp. at Aurea bh.
5 Hueb. Ss. Plácido, Plavia bg. at mr., Froilan at Atilano mg̃a ob, at
Flaviana bg.
6 Bier. Ss. Bruno ob. at Román ob. at mr.
Kabilugan sa Tupa 8.58.3 Umaga
7 Sáb. Ntra. Sra. de las Victorias ó Rosario. Ss. Marcos papa, Sergio
mr., Julia at Justina mg̃a bg.
8 Linggo Ss. Brigida bao at Pelagia mbta.
9 Lun. Ss. Dionisio ob. at Rústico pr. sb. Eleuterio dk. mg̃a mr.
10 Mar. Ss. Francisco sa Borja at Luis Beltrán.
11 Mier. Ss. Nicasio ob. mr. at Plácida bg.
12 Hueb. Sta. María ng̃ Pilar sa Zaragóza (Pintakasi sa Imus, sa Sta.
Cruz, Maynila at sa Pilar, Bataán) Ss. Felix at Cipriano mg̃a ob. at
mr.
13 Bier. Ss. Eduardo hari, Fausto, Genaro at Marcial mg̃a mr.
14 Sáb. Ss. Calixto papa at Fortunata bg. at mr.
Sa Pagliit sa Alimango 5.55.4 umaga
Mg̃a nagsisipagbayad ng̃ patente ng̃ RENTAS INTERNAS, bukas ay umagap
na bumayad ng̃ huwag marekargohan ó multahán.
15 Linggo Ss. Teresa de Jesus ntg, Aurelia mg̃a bg.
Hubileyo ng̃ 40 horas sa Binundok sa kapistahan ng̃ Sto. Rosario
Prusisyon sa Sta. Cruz, Maynila.
16 Lun. Ss. Florentino ob. at Galo ab. kp.
Araw ng̃ Panunumpa ng̃ mg̃a Bagong Halal.
LIBRERIA ni P. Sayo balo ni Soriano. Makabibili rito ng̃ ano mang
aklat sa tagalog, ingles at kastila, mg̃a kagamitan sa pagsulat, ibp.,
sa halagang mura. Rosario blg̃. 225 Binundok.
LA BULAKEÑA 202 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
bagong panahon sa kanluran
Ng̃ matatag ang Kapulung̃ang bayan [1906] at ng̃ matatág ang Senado at
Junta Municipal ng̃ Siyudad ng̃ Maynila na pawang halal ng̃ bayan
[1916.]
17 Mar. Ss. Eduvigis bao at Ándrés mr.
18 Mier. Ss. Lucas Evangelista at Julian erm.
19 Hueb. Ss. Pedro Alcántara [Pintakasi sa Pakil] at Aquilino ob.
20 Bier. Ss. Juan Cancio kp., Irene bg. Feliciano ob. at Artemio mg̃a
mr.
Bagong Buán sa Alakdán 9.40.2 Gabi
21 Sáb. Ss. Hilarión ob. at Ursula bg. mg̃a mr. [Pintakasi sa Bay.]
22 Linggo Ss. María Salomé bao, Nunilón, Alodia. bg. mr. at Heraclio
mr.
23 Lun. Ss. Pedro Pascuál ob. mr., Servando at German mg̃a mr. Juan
Capistrano kp.
24 Mar. Ss. Rafael Arcangel [Pintakasi sa San Rafael, Bul.] at
Fortunato mr.
ANG ARAW AY TATAHAK SA TAKDA NI ALAKDAN SA IKA 12.53 NG ARAW
Ang ipang̃anak mulâ sa araw na itó hanggang ika 23 ng̃ Nobyembre, kung
lalaki'y mapang̃ahas, mahahalay magsalitâ, dapat magsikap ng̃ yumaman.
At kung babai'y mapagmalaki at mababauhin.
25 Mier, Ss. Gavino Proto, Marciano, Crisanto at Daria mg̃a mr. at
Eruto kp.
26 Hueb. Ss. Evaristo papa mr. Crispin, Crispiniano, Rogaciano at
Felicísimo mg̃a mr.
27 Bier. Ss. Florencio, Vicente, Sabina at Cristeta mg̃a mr.
28 Sab. Ss. Simón ap. Gaudioso kp. Tadeo ap.
Sa Paglaki sa Manunubig 9.26.4 Gabi
29 Linggo Ss. Narciso ob. mr. at Eusebia bg. at mr
30 Lun. Ss. Marcelo Centurión, Claudio, Ruperto at Victorio mg̃a mr.
Ng̃ ípagdiwang ang muling pagwawagayway ng̃ Watawat Pilipino. 1919.
31 Mar. Ss, Quintin Nemesio at Lucila bg. mg̃a.mr.
Tumatanggap ng̃ mg̃a usaping
lalong maseselan, daang Moriones 102. Tundo.
FRANCISCO ASTUDILLO DENTISTA. Bumubunot, nagpapasta,
lumilinis at naglalagay ng̃ mg̃a ng̃iping garing at ginto. S. Fernando
blg. 1101-13 Binundok
ANG TIBAY. Magpahanda na kayo ng̃ inyong sinelas, kotso, sapatilya
sapatos ó botitos na pamasko na makakabagay ng̃ bago ninyong terno ó
trahe.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
Lagay ng panahon. Malakas na Hang̃in Pagdidilim
1 Mier. Ang dakilang araw ng̃ lahat ng̃ Banal. Ss. Cesareo, Severino
at Juliana mg̃a mr.
2 Hueb. Undas Ang pag-aalaala sa mg̃a namatay na binyagan. Ss.
Victorino ob. at Marciano kp.
3 Bier. Ss. Valentin pb., Hilario at Cesareo mr.
Ng̃ barilin si Honorato Onrubia 1896.
4 Sab. Ss. Carlos Borromeo kd. Modesta bg, Claro at Porfirio mg̃a mr.
5 Linggo Ss. Zacarías at Isabel magulang ni S. Juan Bautista, Filoteo
mr. at Dominador ob.
Kabilugan sa Damulag 2.36.5 Madaling Araw
6 Lun. Ss. Severo ob. mr at Leonardo kp.
7 Mar. Ss. Rafo at Florencio at Carina mr.
8 Mier. Ss. Severo at Severino mg̃a mr, at Diosdado papa at Godofredo
ob. kp.
9 Hueb. Ss. Teodoro mr. at Agripino ob. kp.
10 Bier. Ss. Andrés Avelino at Demetrio ob. mr. at Filomena mr.
11 Sab. Ss. Martin [Pintakasi sa Bukawe at Taal] at Mena mr.
12 Linggo Ntra. Sra. de la Soledad. [Pintakasi sa Tang̃uay] Ntra. Srâ
ng̃ Bigláng Awâ. Ss. Diego pk, [Pintakasi sa Puló at Gumaka] Aurelio,
Publio ob. at Paterno mg̃a mr.
Sa Pagliit sa Halimaw 3.52 5 Hapon
13 Lun. Ss. Arcadio at Probo mg̃a mr. Nicolás papa, Estanislao sa
Kostka at Homobono kp.
14 Mar. Ss. Serapio mr. at Lorenzo ob. kp.
15 Mier. Ss. Eugenio arzobispo mr. Gertrudis bg, at Leopoldo kp.
16 Hueb. Ss. Rufino, Elpidio at Eustaquio mres.
17 Bier. Ss. Gregorio Taumaturgo ob. kp. Acisclo at Victoria mg̃a mr.
Dr. N. REYES MOSCAIRA, Dentista. Walang sakit na bumunot ng̃
ng̃ipin. Magandang maglagay ng̃ ng̃iping ginto ó garing. San Fernando
blg. 1202, tabi ng̃ tulay ng̃ Binundok.
Naghihirap kayo sa pagbasa? Lumalabo ba ang inyong mata?
Ipagtanong ang lunas sa doctor Optometrang Vedasto Muyot na
may ari ng̃ EL ALVIO MUNDIAL sa daang Azcarraga blg. 512 at Moriones
blg. 262. Walang bayad ang pagsangguni.
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
LA BULAKEÑA 205 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
na may ulan kalakip sa hapon ó sa gabi
18 Sab. Ss. Máximo ob. kp at Román mr.
19 Linggo Ss. Isabel hari at Ponciano papa mr.
Bagong Buan sa Mamamana 8.6.4 Umaga
20 Lun. Ss. Félix sa Valois at Benigno ob. kp
21 Mar. Ang paghahayin sa simbahan ni S. Joaquin at ni G. Sta. María.
Ss. Alberto ob. Honorio, Eutiquio, at Esteban mg̃a mr.
22 Mier. Ntra. Sra. de los Remedios (Pista sa Maalat) Ss. Cecilia bg.
at mr. at Filemón mr.
23 Hueb. Ss. Clemente papa mr. Juan Bueno kp. Lucrecia bg. at
Felicidad mg̃a mr.
ANG ARAW AY TATAHÁK SA TAKDA NI MAMAMANA SA IKA 9.55 NG UMAGA
Ang ipang̃anak mulâ sa araw na ito hanggang ika 22 ng̃ Disyembre, kung
lalaki'y yayaman sa pang̃ang̃alakal sa ibang bayan, masipag, matapang
ng̃uni't sugarol. At kung babai'y masipag at maliligawin.
24 Bier. Ss. Juan de la Cruz kp. Fermina, Flora at María mg̃a bg. at
mr. at Crescenciano mr.
Pista ng̃ Pasasalamat ng̃ mg̃a Americano.
25 Sab. Ss. Catalina bg, at mr. Moiséa pb, mr.
26 Linggo Ang pagkakasal kay Santa María at kay Poong S. José Ss.
Pedro ob. mr. at Conrado ob.
Sa Paglaki sa Isda 4.15.0 Hapon
27 Lun. Ss. Basilio ob. Facundo at Primitivo mg̃a mr.
28 Mar. Ss. Gregorio papa kp. at Rufo mr.
Pangloloób ni Limahong sa Maynila, 1573
29 Mier. Ss. Saturnino ob. Filomeno mg̃a mr. at Iluminada bg.
30 Hueb. Ss. Andrés ap. (Pintakasi sa Norzagaray Masinlok, Palanyag,
Tagiik, Kandaba at Pantabang̃an) at Maura bg. at mr.
Araw ng̃ Kapang̃anakan kay Gat Andres Bonifacio, 1863
Ang unang pagbabang̃on ng̃ Akádemyá Tagálá sa anyaya ni
Honorio López, 1901
AGRIMENSOR na may kapahintulutan ng̃ Gobierno.
Sumusukat at namamahala ng̃ pagpapatitulo ng̃ mg̃a lupa sa halagang mura.
Sulatan siya o pagsadyain sa daang Sande blg. 1450, Tundó Maynila bago
pasukat sa iba.
Ang aklat na kinagigiliwang ORACULO NI NAPOLEON ay nababasa
ninyo sa AKLAT NA GINTO ni Honorio Lopez.
ANG TIBAY. Bumabati ng̃ MALIGAYAKG PASKO sa lahat ng̃ kanyang suki,
at kahimanari'y magkaroon sila ng̃ maganang kabuhayan, at pu-pung
libong kayamanan.
LA BULAKEÑA 205 Rosario 205.—Almaceng ganap na Pilipino
mapagbili ng̃ mg̃a barong lalaki, kuelyo, sapatos, korbata, mg̃a
sumbalilong kalasyao, buntan, lana, pieltro ibp. Mg̃a sunod sa moda at
sa halagang mura.
Lagay ng panahon. Kaayaayang panahon Pagbabagong
1 Bier. Ss Natalia bao, Eloy at Eligio mg̃a ob kp.
2 Sáb. Ss Bibiana bg. at mr. Pedro Crisólogo ob. at dr. at Ponciano
mr.
3 Linggo Ss. Francisco Javier at Casiano mg̃a mr.
4 Lun. Ss. Bárbara bg. at mr. Melecio at Odmundo ob. at mg̃a kp.
Kabilugang sa Magkákambàl 7.23.6 Gabi
5 Mar. Ss. Sabas abad Dalmacio ob at Crispina mg̃a mr.
6 Mier. Ss. Nicolás de Pari ob. kp., Apolinar sdk. mr. Dionisia,
Dativa at Leoncia mg̃a mr.
7 Hueb. Ss. Ambrosio at Agatón mr.
8 Bier. (krus) Ang kalinislinisang paglilihí ni G. Sta. María "Concepcion"
(Pintakasi sa Naik, Pasig, Malulos, Batang̃an, Balayang, Guagua, Los
Baños, Boák, Bawang, Mandaluyong, Atimonan, Malabon, Sta. Cruz,
Silang̃an at sa Antipulo) Ss. Eutiquiano p.m. at Sofronio ob.
9 Sáb. Ss. Leocadia mr. at Gorgonia mg̃a bg.
10 Linggo Ntra. Sra. sa Loreto (Pintakasi sa Sampalok) Ss. Melquiades
papa mr., Eulalia at Julia mg̃a bg. at mr.
Nang gawin ang pagkakayarì sa París na ang Pilipinas ay ipagkakaloób
sa Estados Unidos 1898.
11 Lun. Ss. Dámaso papa kp. at Eutiquio mr.
12 Mar. Ntra. Sra. de Guadalupe (Pintakasi sa Pagsanhan) at Ss.
Epimaco, Hermógenes at Donato mg̃a mr.
Sa Pagliit sa Dalaga 12.40.7 Gabi
13 Mier. Ss. Orestes, mr. Lucia mr. (Pintakasi sa Sexmoan,
Kapampang̃an) at Otilia bg.
14 Hueb. Ss. Espiridión ob. Arsenio, Isidoro Dioscoro at Eutropia bg.
at mg̃a mr.
Paghahamók ng̃ mg̃a kastilâ Olandés dito sa Maynila 1690
15 Bier. Ss. Valeriano ob. at Irineo mg̃a mr.
Pag-aalsa ng̃ Kailokohan, Pangasínan at Kapampang̃an 1658
16 Sab. Ss. Eusebio ob. Adelaida at Albina bg. mg̃a mr.
Mulâ ng̃ayon may Misa de Aguinaldo
IMPRENTA ni H. Lopez, daang Sande blg. 1450 Tundo. Sa pamamagitan ng̃
sulatan ay tumatanggap ng̃ limbagin ukol sa mg̃a tarheta, kartel ibp.
Mura kay sa iba.
FRANCISCO ASTUDILLO DENTISTA. Bumubunot, nagpapasta,
lumilinis at naglalagay ng̃ mg̃a ng̃iping garing at ginto. S. Fernando
blg. 1101-13 Binundok
Ang tabako at sigarrilyong GERMINAL ay siyang dapat hititin ng̃ Bayan
pagka't siya ang laging umaabuloy sa kanyang mg̃a kapansanan. Kaya't
siyang hanapin sa mg̃a tindahan.
KATUBUSAN: Gawaan ng̃ sigarillo at tabako. Samahang ganap
ng̃ Pilipino. Daang Clavel at Barcelona San Nicolas, hanapin ninyo sa
bawa't imbakan at tindahan ang kanyang mg̃a masasarap at nakawiwiling
hititin tabako at sigarrillo.
panahon Mg̃a pagdidilim na may ulang kasunod
17 Linggo Ss. Lázaro ob at Olimpia bao.
18 Lun. Ang pag-aantabay ni G. Sta. María sa Mananakop. Ss. Graciano
ob at Judit balo.
Bagong Buan sa Kambing 8.20.0 ng Gabi
19 Mar. Ss. Nemesio mr. at Fausta bao.
20 Mier. Ss. Domingo sa Silos abad kp. at Liberato mr.
21 Hueb. Ss. Tomás ap. Glicerio presb. at Temistocles mg̃a mr.
22 Bier. Ss Flaviano at Cenón mg̃a mr.
ANG ARAW TATAHAK SA TAKDA NI KAMBING 10.57 GABI

TIGINAW
Ang ipang̃anak mulâ sa araw na ito hanggang ika 21 ng̃ Inero, kung
lalaki'y maliksi, masipag, maghihirap sa kaikaibigan, maramot, sa
paliligô ang ikapagkakasakit. At kung babai'y matatakutin, matapatin
sa asawa at masipag.
23 Sáb. Ss. Victoria bg at Gelasio mg̃a mr.
24 Linggo Ss. Gregorio presb. mr. Delfín ob. at Tárcila bg.
25 Lun. (krus) Paskó ng̃ Pang̃ang̃anak sa ating Poóng Mananakop at Ss.
Reinaldo ars., Eugenia bg. at Anastasia mg̃a mr.
26 Mar. Ss. Esteban unang mr. at Dionisio at Zósimo mg̃a papa.
Sa Paglaki sa Tupa 1.53.1 Gabi
27 Mier. Ss. Juan apóstol at eban. [Pintakasi sa Infanta, Tanawan at
Dagupan] Máximo ob. kp.
28 Hueb. Ang mg̃a maluwalhating sanggol na pinapugutan ng̃ Haring si
Herodes at ang mg̃a Ss. Troadio at Teófila bg. at mg̃a mr.
29 Bier. Ss. Tomás Canturiense ob. mr. Calixto at Honorato mg̃a mr. at
ang banál na hari at manghuhulâng si S. David.
30 Sab. (*) Ang pagkalipat ni S. Santiago ap. [Pintakasi sa Kingwa at
Paombong, Bul.] Ss. Sabino ob. Honorio at Anisia mg̃a mr.
Nang kitlán ng̃ hining̃a si Dr. José Protasio Rizal, ng̃ mg̃a
lilong kaaway niyá, 1896.
31 Linggo Ss. Silvestre papa, Sabiniano ob. Potenciano, Donata,
Hilaria at Paulina mg̃a mr.
Tumatanggap ng̃ mg̃a usaping
lalong maseselan, daang Moriones 102. Tundo.
ANG BATAS ó LEY MUNICIPAL sa CODIGO ADMINISTRATIVO ni
Honorio Lopez. Ipinagbibili sa lahat ng̃ Libreria sa Maynila sa
halagang Dalawang piso.
Sa ika 6, martes, ng̃ buan ng̃ Hunyo ng̃ taong ito ay manunuparan na
naman tayo ng̃ isang karapatang hindi gawa ng̃ isa ó ilang katao,
kundi nating lahat at lahat ng̃ ating yumaong bayani sa nagdaang
himagsikan, at kaunaunahan ang ating si Gat Dr Rizal.
Kung minamahal natin ang ating sarili, ang ating bayan at ang ating
mg̃a bayani ay huag natin gamitin ang karapatan iyan ng̃ paghahalal sa
paraan ng̃ kalabit at bulong, ó sa kakarampot na "sentimos" na
pakubling isinasakay sa inyo ng̃ mg̃a naggalang lider at mg̃a
kandidato riyan sa isang tungkuling hindi nababagay sa kanya.
Marami at madla ang mg̃a kandidato na ang hang̃arin lamang ay
kapurihan ó madang̃al, at wala yaong tunay na tibukin ng̃ paglilinkod
sa bayan, lalo na sa mg̃a maralita. Kung ang mg̃a ito ang
inyong maihalal ay walang iniwan kayo sa Hudas na nagkanulo sa inyong
Mananakop, na, kayo rin ang humanap ng̃ taling ginamit ninyo sa inyong
pagbibigti.
Gamiting mabuti ang pagiisip, ang kailang̃an sa paghirang. Huag
ninyong ihalal, kahit sino siya kung inaalipin ang kanyang mg̃a isipin
ng̃ mg̃a naging sanhi ng̃ ating pagkapahamak sa ating pinakahahang̃ad
na kasarinlan.
Ilagan din ninyo yaong mapagpaimbabaw, na kaya lamang ng̃uming̃iti
kung panahon ng̃ halalan at kung makaraan na ay di ka man mapansin
kahit mo sila pugayan sa daan. Ang mabuti pakibalitaan sa mg̃a
kamagnaakan, kababayan at mg̃a kaibigan.
Ang pagkamanggagawa'y huag ding paniwalaan pagkat marami sa mg̃a
nagtataglay ng̃ ganyang pamagat ay mg̃a nagbabalatkayo lamang ng̃
maihalal lamang sila ó ang kanilang mg̃a binabata sa isang tungkulin.
Kaya kayo'y maging maliksi sa pagurî at pagmasdan mabuti ang kanilang
mg̃a kilusin sa nagdaang pamumuhay at sa kasalukuyan.
Paging̃atan din, na lalo sa lahat ang makipagsabuatan sa mg̃a
pagdaraya sa halalan, ng̃ hindi ninyo sapitin ang bilangguan at
kapahamakan ng̃ inyong mg̃a anak at ng̃ ating bayan.
Gamitin ng̃a, ang boto ninyo sa taong magiging karang̃alan ninyo, sa
makaaawas sa hirap ng̃ madlâ nating maralitang kababayan at
makapaghahatid sa Inang Bayan sa mithiin niyang kasarinlan.
HONORIO LOPEZ.
¿Sino sino ang mg̃a taong maaaring makahalal? Ang lahat ng̃ lalaking
may 21 taong gulang na naninirahan at tubô dito sa Pilipinas, na hindi
napasasakop sa ibang bansang may kapangyarihan, katulad ng̃ mg̃a
intsik, hapon, ingles ó pilipino man kung kawal ó may siyudad anyang
kastila ó ng̃ ibang bangsa. Gayon din, maaaring makahalal yaong mg̃a
taong may isang taóng paninirahan sa Pilipinas ó anim na buwan sa
munisipyong ibig paggamitan ng̃ karapatang makahalal, na ito'y
patutunayan sa taglay na sedula personal ó sa pamamagitan ng̃ mg̃a
saksing mg̃a manghahalal din, sangayon kung ito'y paniwalaan ng̃ mg̃a
inspektor ng̃ presinto.
Ang ganitong kapasiyahan ng̃ maging ganap na manghahalal ay dapat
tumahak sa mg̃a batayang sumusunod: (a) Yaong sa bisa ng̃ mg̃a batas
na umiiral sa Pilipinas mula ng̃ ika 28 ng̃ Agosto ng̃ 1916 ay mg̃a
manghahalal na at gumagampan ng̃ karapatang makahalal. (b) Yaong mg̃a
may pagaaring lupa na may halagang 500 piso at bumabayad ng̃ 30 piso ó
higit sa ritong pinakakuntribusyon sa gobierno at (c) Yaong mg̃a taong
maalam bumasa at sumulat ng̃ ingles, kastila ó ng̃ sarili niyang salita
katulad ng̃ tagalog, bisaya, kapampang̃an, iloko, ibp.
¿Sino sino yaong mg̃a taong hindi maaaring tanggapin upang makàhalal?
(a) Yaong may utang sa pagbabayad ng̃ amilyaramiento. (b) Yaong lahat
ng̃ mg̃a mula noong ika 13 ng̃ Agosto ng̃ 1898 ay naparusahan ng̃ alin
mang hukuman sa salang pagpatay, ó pagkabilanggong may 18 buwan at ang
ganitong pagkakait sa kanya ay di isinasauli sa kanya ng̃ patawad, na
lubusan ó indulto. (c) Yaong mg̃a tumanggap at sumira ng̃ panunumpaang
pagtatapat sa Estados Unidos at (d) Yaong mg̃a taong walang bait ó
mg̃a ulol ó baliw.
¿Alin ang dapat matalastas ng̃ mg̃a manghahalal sa pagsulat sa
Balota? Kaila~ngang huag dudung̃isan ang balota sa pagsulat.
Kaya't kailang̃ang huag babasain ng̃ laway ang dulo ng̃ lapis at sa
pagsulat dapat linisin muna ng̃ panyong Páhiná 30taglay ang mg̃a kamay at
daliri. Sapnan ang balota ng̃ isang papel na malinis ó ng̃ panyo.
Gayon din naman ang mg̃a ng̃alan ng̃ ihahalal ay isulat sa guhit na
nasa ibaba ng̃ mg̃a tungkuling ibig paglagyan, sa hanay ng̃ (Vote por
one) ó (Vote por uno).
Bawal din naman ang pumasok sa isang silid ng̃ presinto, kung may
taong manghahalal sa loob at gayon din bawal ang makipagusap sa mg̃a
taong manggahalal na nasa sa karatig ng̃ silid na pinasukan.
Kung hindi maaaring makasulat ang manghahalal ng̃ kanyang balota, sa
dahilang napilay ang kamay, nabulag at iba pa ¿ano ang dapat gawin
nito ng̃ makahalal? Dapat na ipahanda sa mg̃a inspektor ng̃ halalan
ang balota niya at dalawa sa mg̃a inspektor na ito na kaanib sa
magkaibang pangkatin ó partido (nasyonalista at demokrata kaya) ay
siyang maghahanda ng̃ balota at isa sa kanila ay siyang susulat sa
harap ng̃ kasamang inspektor.
Ng̃ kayo'y lalong masiyahan ay hanapin ninyo ang Batas ng̃
Paghahalal ni G. Honorio Lopez na ipagbibili sa lahat ng̃
Libreria sa Maynila sa darating na Pebrero 1922, sa halagang
Piso. Ang mg̃a taga lalawigang magpadala ng̃ pisong papel sa
pamamagitan ng̃ isang sulat sa bahay ni G. Honorio Lopez sa daang
Sande 1450, Tundo, Maynila ay tatanggap sa pamamagitan ng̃ "correo
certificado" ng̃ isang ó aklat ng̃ Ley sa Paghahalal.
Ang sanhi kung kaya hindi ipinalimbag sa ng̃ayon kundi sa Pebrero pa
ng̃ 1922, ay ng̃ maipasok ang pagbabagong gagawin ng̃ Batasan ó
Legislatura ó Senado at Asamblea, na inaasahan ng̃ lahat na sa
pagtanggap na ito ni General Wood ng̃ pamamahala sa Pilipinas ay
magkakaroon ng̃ pagbabago ang Batas na ito ó Ley sa
Paghahalal.
Si Dr. Pedro C. Lopez, Dentista, anak ni G. Honorio Lopez na
napalathala sa mg̃a unang dahon ng̃ Kalendaryong ito, ay namatay ng̃
ika 9 ng̃ gabi ng̃ ika 1 ng̃ Oktubre ng̃ 1921; kaya isinasamo sa
bumabasang giliw na isama siya sa inyong mg̃a dalang̃in.
MAR. P. GARCIA
Sa isang taon 1923 ang kalendaryong ito'y magkakaroon ng̃ hanapan ng̃
mg̃a kapistahan ng̃ mg̃a santo katulad ng̃ dati, at mg̃a mababasang
ukol sa pakikimayan at ikadidilat ng̃ mata ng̃ mararalitang kababayan.
Kaya siya ninyong hanapin sa taong darating 1923.
Bago magpasukat sa iba ay
makipagalam muna kayo sa kanya ng malaman ninyo ang kanyang halaga at
kondisyon ng panining̃il sa daang Ave Rizal 2121, Sta. Cruz, Maynila.
¿Ibig ba ninyong kayo'y igalang ng̃ inyong kapwa tao? ¿Ibig ba ninyong
huwag magalinlang̃an sa inyong mg̃a pagmamatwid? ¿Ibig ba ninyong
matalos ang kaalaman ng̃ inyong Juez de Paz diyan sa inyong bayan at
ng̃ inyong Abogado? Bumasa kayo ng̃ ABOGADO NG BAYAN ni G. HONORIO
LOPEZ at dito mababasa ninyo ang mg̃a pangulong kapasiyahan ng̃ mg̃a
Ley sa pakikipamayan, sa mg̃a pagaari, sa paghabol ng̃ mana, sa
pagtatanggol ng̃ kapurihan, pananakit at iba na totoong kailang̃an sa
isang namamayang pilipino, lalo na sa, mg̃a babae, dalaga at mg̃a
mararalita.
DALAWANG PISO ang halaga sa lahat ng̃ Libreria sa Maynila. Ang taga
probinsiyang magpadala ng̃ dalawang pisong papel, na ipaloloob sa
isang sulat kay G. Honorio Lopez sa daang Sande 1450, Tundo, Maynila
ay tatanggap ng̃ isang salin nito sa pamamagitan ng̃ "correo
certificado."
Ito ang pinaka ikalawang at ikatlong tomo ng̃ ABOGADO NG BAYAN ni G.
Honorio Lopez na kababasahan ng̃ Ley Munisipal, ng̃ Ley ng̃ Diborsyo,
ng̃ Reglamento ng̃ Sabung̃an para sa mg̃a Sentensiyador at mg̃a
mananabong at iba pang marami. PISO AT TATLONG PUNG SENTIMOS ang
halaga. Ang mg̃a bagong labas na Presidente at mg̃a konsehal ay dapat
bumili nito.
Kung manggagawa ka at inaapi ka ng̃ iyong patrono ó pinagtatrabauhan
ay dumulog ka sa BURO DEL TRABAJO.
Kung inapi ka ng̃ kapwa mo ó ikao ay sinaktan ng̃ sino man, ó dalaga
kang inalisan ng̃ puri ng iyong nobyo ay dumulog ka sa JUEZ DE PAZ sa
iyong bayan.
Kung, ikao'y may lupa na ibig mong magkaroon ng̃ titulo Torrens ng̃
mailag sa anomang basagulo at magamit na pang̃ung̃utang ay dumulog ka
kay G. Honorio Lopez Sande 1450, Tundo, Maynila at siya mong
pagtanung̃an, ng̃ magkaroon ka ng̃ Agrimensor at Abogado mang̃atawan
sa pagharap mo sa mg̃a Hukuman. Murang suming̃il at tumatanggap ng̃
pauntiunting bayad sa pamamagitan ng̃ isang kasunduan.
¿Ibig ninyong malaman madali kung ilang piko ang timbang ng̃ inyong
kalibkib lukad ó kopra at malaman sa lalong madaling panahon ang
kabayarang sa ano mang halagang aabutin na di na mang̃ang̃ailang̃an
ng̃ maraming pagbilang kundi sa "sumar" lamang?—Bumili kayo ng̃ayon
din ng̃ BAGONG REDUKSION ng̃ Kilos sa Pikos na may presyo na sinulat
ni Felix A. Matriano na taga Alabat, Tay. Apat na Peseta ang halaga sa
Libreria ni P. Sayo sa daang Rosario 225 at sa Imprenta ni Honorio
Lopez daang Sande 1450, Tundo Maynila.
Mg̃a Kaginoohan:
Nalalaman ba ninyo ang dalawang pook na
itinuturo ko? Iyan ang dalawang pagawaan ng̃
ANG TIBAY
2261 Ave Rizal Tel. 5536 at 628-630 Azcarraga Tel. 8726
Sinelasan at Sapatusan na kabalitaan sa Pilipinas na
yumayari ng̃ matitibay at magigilas na sinelas,
sapatilya, kotso at sápatos na sunod sa
huling "moda"