# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Sofronio G. Calderón, Dating Pilipinas
# source:	http://www.gutenberg.org/files/17787/17787-h/17787-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kung pakyawan ay mura.
Ang aklat na ito ay itinatalaga ko sa aking anák na si Sofronio G.
Calderón.
Páhiná 4
Ang aklat na ito ay pinagtiyagaan kong sinulat upáng magíng tulong ko
kahi't kaunti sa mg̃a di pa nakababatid ng̃ dating kasaysayan niring
Lupang Tinubuan na ng̃ayo'y halos nalilibing sa limot. Marahil ay di
na isinasaloob ng̃ iba na ling̃unin pa ang nakaraan; ng̃uni't kung
ating didilidilihin ay lubhang mahalaga, sapagka't ang nakaraan ang
siya nating pinagbabakasan ng̃ ng̃ayon sampu ng̃ hinaharap, siyang
bumubuhay ng̃ mg̃a bagay na nangyayari, siyang kumakandili ng̃ ating
alaala sa ating mg̃a kanunuan na ating pinagkautang̃an ng̃ buhay at
bala na, at sa madaling sabi ay siyang pinakasalamin ng̃ madlá sa
pamumuhay, na dahil dito ay pinagsikapan ng̃ halos lahat ng̃ lupain
ang pagsiyasat at pag-aaral ng̃ kanikanilang kasaysayan.
Sa kasaysayang ito ay di ko muna inilakip ang sa mg̃a taong gubat at
ang sa kamorohan, sapagka't ang una ay di pa lubhang kilala ang wika
sampú nang boong paraa't ayos ng̃ pamumuhay, saka kapua may kahabaang
salaysayin lalong lalo na ang sa kamorohan na may kilala't sariling
kasaysayang naing̃atan; at dahil sa mg̃a dahilan ito ay minagaling
kong unahin itong pinakamahalaga sa atin upáng huag lubhang humabà at
tuloy makaya ng̃ lahat ang halaga, sapagka't kung papagsasabaysabayin
ay mamabigatin ng̃ karamihan ang halaga sa kamahalan ng̃ayon ng̃
pagpapalimbag.
Páhiná 5Tuloy ipinauunawa ko na ang kasaysayang ito ay hinang̃o ko sa mg̃a
aklat nina P. Chirino, P. Delgado, P. Colin, P. Placencia, Morga, Dr.
P. de Tavera. Sa salaysay ni Pigafetta, sa mg̃a paaninao ni Dr. Rizal
at kaonti sa mg̃a aklat nina Blair at Robertson at gayon din sa mg̃a
kasaysayan ni Dr. Barrows at Comisionado Dean C. Worcester. Marahil
din naman ay may kaonting kulang pa ito, dahil sa di ko pagkasumpong
ng̃ lahat ng kasaysayang kailang̃an, ng̃unit inaasahan kong ito ang
mg̃a pinakamahalaga.
Ipinauunawa ko rin na ang aking pagkasulat nito ay utang na loob ko sa
aking amaing si G. Felipe G. Calderón, kay Mr. J.H. Lamb, at kay Dr.
James B. Rodgers na nang̃agkatiwala sa akin ng̃ kanilang mg̃a aklat na
nabangit ko sa unahan nito na ng̃ayo'y mahirap mang̃asumpung̃an.
Sofronio G. Calderón
Páhiná 6
Isa sa mg̃a lahing hangang ng̃ayo'y nang̃ananahan dito sa mg̃a
kapuluang Pilipinas ay ang mg̃a "Itim" ó "Ita", at sapagka't ayon sa
kapaniwalaan ay siyang unang nang̃amayan dito ay di ng̃a maliligtaan
sa kasaysayan ng̃ Pilipinas.
Ang dami, di umano, ng̃ mg̃a ito ay may tatlong yuta at pawang
nang̃ananahan sa mg̃a gubat at bundukin ng̃ Bataan at Sambales at sa
Silang̃anang bundukin ng̃ dakong hilaga ng̃ Luzon na mula sa Cabo
Engaño hangang Baler. May mang̃ilang̃ilan ding nang̃ananahan sa mg̃a
bundukin ng̃ mg̃a lalawigang Rizal, Bulakan, Kapangpang̃an Tarlak,
Pangasinan, Ilokos Norte, Nueva Ecija at Abra. Gayon din sa mg̃a
pangpang̃in ng̃ Rio Grande sa Kagayan at sa ilog Ablug sa lalawigan
ng̃ Kagayan at sa mg̃a dating comandancia ng̃ Infanta at Príncipe na
ng̃ayo'y sakop ng̃ lalawigan ng̃ Tayabas. Bukod dito'y mayroon din sa
mg̃a pulo ng̃ Mindoro, Panay, Negros, Mindanaw at iba pa.
Palibhasa,t, nakapangkat-pankat ang lahing ito ay nagkaroon ng̃ iba't
ibang pang̃alan, na yaong mg̃a nasa Sambales lalong lalo na yaong
Páhiná 7mg̃a haluang dugo ay pinang̃anlang Abunlon; yaong nang̃a sa
Morriones sa Tarlak ay Aburlin; ang ibang nang̃a sa Kagayan,
Isabela, Kapangpang̃an Bulakan at Bataan ay Ita; ang ibang nang̃a sa
Isabela ay Agtas; ang ibang nang̃a sa Nueva Ecija, Kapangpang̃an,
Sambales, Ilocos Sur, at Tarlac lalong lalo na yaong mg̃a haluang dugo
ay Balugas; ang ibang nang̃a sa Sambales ay Bukiles ang nang̃a sa
baybayin ng̃ dagat Pacífico sa Hilaga ng̃ Luzón ay Dumagat; at ang
nang̃a sa Baggaw sa Kagayan ay Parames.
Dahil sa pagkakapangkat-pangkat na ito at pagkakaroon ng̃ iba't ibang
pang̃alan ay pinagkaroonan ng̃ iba't ibang isipan ng̃ mg̃a
mananasaysay, na anáng iba'y supling sa iba't ibang lahi ng̃ mg̃a
itim at anáng iba'y iisang lahi na napapangkat lamang ng̃
angkan-angkan na sa akala ko'y itong hulé ang mapaniniwalaan.
Ang mg̃a taong ito ay nang̃ananahan pulupulutong na limalimangpu
humigit kumulang at ang hitsura't anyo ay pandak na lilimang paa ang
taas, maiitim baga man ang iba'i may kakuyumangihan, malalaki ang mata
ng̃ karamihan, kulot ang buhok at balbasin ang mg̃a lalaki, sarat ang
ilong, makakapal ang labi at mabibilog ang ulo. Hindi nang̃aggugupit
ng̃ buhok, malibang totoong mahaba na at kung gayon ay pinuputol ng̃
itak ó sundang kung sakaling walang gunting. Ang ibang itim sa Bataan
ay nagsisipagkoPáhiná 8ronita sa ulo na parang pare upang makasing̃aw ang
ipit, di umano, at yaong nang̃a sa Sambales ay nagsisipag-ahit kung
minsan ng̃ kalahati ng̃ ulo, na mula sa tuktok hangang sa batok.
Ang damit, ng̃ mg̃a lalaki ay bahag lamang sa mg̃a balakang at ang sa
mg̃a babae ay tapi na mula sa baywang hangang sa tuhod. Ang dinadamit
ay kayo kung mayroon, datapua't karaniwa'y balat ng̃ kahoy.
Ang karaniwang kagayakan ay sarisari. Gumagamit ng̃ kawayang suklay na
may gayak na pakpak na sarisaring kulay. Nagsisigamit din ng̃ hikaw,
bitones, pirapirasong salamin at iba pa na gaya rin nito. Ang mg̃a
pinuno ay nagpapatulis ng̃ ng̃ipin sa harap, at halos lahat ay
nang̃agsisipagkudlit sa katawan ng̃ sarisaring hitsura na ang mg̃a
lalaki ay sa dibdib, sa likod at sa mg̃a bisig at ang mg̃a babae naman
ay gayon, din bukod pa sa mg̃a harapan ng̃ hita at sa iba pang dako
ng̃ katawan.
Ang lahing ito ay may ugaling magpabagobago ng̃ tahanan, at sa
ganito'y hindi nang̃agbabahay at ang karaniwang pahing̃ahan ay ang
paanan ng̃ mg̃a punong kahoy na kanilang pinagtitindigan ng̃ balangkas
na miski paano saka binububung̃an ng̃ kugon ó ng̃ miski anong dahon.
Sa pagkabuhay ay nang̃abubuhay sa isda, lamang lupa, sa bigás (na
nang̃aghahasik ng̃ palay sa dakong katahanan), at lalong lalo na sa
mg̃a Páhiná 9hayop na kanilang nahuhuli ó napapana, at di umano'y mg̃a
totoong maibiguin sa lamán ng̃ ungoy, saka nang̃agsisikain ng̃ ahas,
palaka bubulí at iba pang hayop na di natin kinakain.
Ang sakbat na kagamitan ay sibat na kawayan ó sang̃a kaya ng̃ kahoy
at, pana't busog na may lason na kanilang ginagamit sa ano mang lakad
nila.
Mg̃a totoong magiliwin sa tugtugin at ang kanilang mg̃a instrumento ay
buho't kawayan. May sarisaring sayaw sila, na tinatawag nilang sayaw
kamote, sayaw pagong, sayaw pang̃ing̃ibig sayaw pakikihamok at iba pa
na may kahabaang saysayin dito kung papaano.
Sa pag-aasawa ay inuugali ang pagkakasunduan ng̃ mg̃a magulang saka
ang bigay-kaya na gaya rin ng̃ sa ibang lahing gubat. Tungkol sa
pagdidiwan nito ay sarisari ayon sa iba't ibang angkan ng̃ mg̃a ito,
ng̃uni sa mg̃a itim na nang̃a sa bundok ng̃ Mariveles ay ganito di
umano. Nagsisipagtago sa gubat ang babae at ang mg̃a abay niya, saka
hinahanap ng̃ lalaki at ng̃ mg̃a abay naman nito hangan sa
masumpung̃an. Pagkasumpong ay ipinagsasama ang babae sa dakong
pagtatapusan ng̃ pagdidiwan na tumutugtog ang lalaki ng̃ gansa (na
isang instrumento nila) sa harap ng̃ babae at habang lumalakad ay
sumasayaw: samantalang ang babae naman ay may takip na panyo sa ulo at
mukha at lumalakad Páhiná 10na payuko. Pagtigil ng̃ tugtog ng̃ lalaki ay
hinahandugan ng̃ mg̃a kaibigan ang babae ng̃ kanikanyang kaya.
Pagkatapos ay lumalapit ang babae sa isang wari entablado na handa na
kapagkaraka na may dalawang dipa ang taas at nililigid ng̃ kanyang
mg̃a kamag-anak, saka tinatakbo at inaagaw ng̃ lalaki na hinahawakan
sa bisig at isinasampa sa itaas noong wari entablado na doon sila
nauupong dalawa na magkaabrasete. Kung magkagayon ay sumasampa ang
ilan sa kanilang mg̃a kaibigan at kamag-anakan na nagsisipag-alay ng̃
kanikanyang kaya, saka nang̃ananaog na kasama ang bagong mag-asawa. At
pagkapañaog ay sinasalubong ng̃ isang matandang lalaki at isang
matandang babae na nang̃agsisilagay marahil na pinaka-inaama at
ini-ina at siyang nang̃agpapa-ala-ala ng̃ kanilang payo sa bagong
mag-asawang yaon.
Bagay sa kanilang kapanampalatayahan, di umano, ay wari ang pagsamba
sa mg̃a bagay ng̃ katalagahan at sa mg̃a kalulua, at ang mg̃a matanda
at ang mg̃a namatay sa kanila ay lubhang ipinakagagalang.
Ang lahing ito ayon sa kapaniwalaan ay nang̃anahan ditong malaong
panahon hangang sa dinatnan ng̃ lahing malayo.
Tungkol sa pagkaparito ng̃ mg̃a ito kung paano at saan nang̃angaling
ay di masabi at hangan ng̃ayon ay di pinagkakaisahan ng̃ mg̃a
Páhiná 11mananalaysay ang bagay na ito; sapagka't anáng iba ay galing sa
Aprika na nakapagpalipat-lipat sa pulo't pulo hangang Nueva Ginea at
mula sa Nueva Ginea hangang dito, at anáng mg̃a bagong mananalaysay ay
hindi, kun di ang mg̃a ito'y kaibang lahi ng̃ mg̃a itim sa Aprika at
talagang tagarito sa Kasilang̃anan.
Páhiná 12
Maliban sa mg̃a itim ay pawang lahing malayo na ang nang̃ananahan
dito na may halo marahil na kaonting indonesiano, at ng̃ayo'y siyang
mg̃a kinikilalang pilipino.
Ang lahing ito ay nababahagi ng̃ayon ng̃ tatlong malaking bahagi:
Una'y ang mg̃a taong nagsipangubat na dî napasaklaw sa kapangyarihan
ng̃ mg̃a taga ibang lupain, ikalawa'y ang mg̃a moro ó kumikilala kay
Mahoma at ikatlo'y ang mg̃a nagsipagkristiano.
Ang tatlong bahaging ito ay paraparang napapangkat, ng̃ayon ng̃
lipilipi at angkan-angkan.
Ang unang bahagi, na sa mg̃a taong gubat, ay lubhang marami ang
pagkakapangkatpangkat; ng̃uni't ang mg̃a lubhang kilala ay ang Igorot
Ilongot, Tingian, Gaddan at Kalinga dito sa Luzon, ang Tiruray sa
Mindanaw at ang Tagbanua sa Palawan. Ang pagkakapangkatpangkat ng̃
mg̃a taong ito ay pinagkaroonan ng̃ iba't ibang isipan ng̃ mg̃a tanyag
na mananalaysay. Anáng Profesor Blumentrit, sukat dito sa kalusonan at
kabisayaan ay napapangkat ang mg̃a ito ng̃ tatlong pu't anim na lipi
baga man kalakip na pati nang sa mg̃a itim, at anáng mg̃a mananalaysay
na Jesuita ay Páhiná 13dadalawang pu't anim, at sa bilang na ito ay may
binangit pa ang mg̃a Jesuita na dî ibinibilang ng̃ Profesor Blumentrit
sa kanyang salaysay na gaya rin ng̃ Profesor Blumentrit tungkol sa
binangit ng̃ mg̃a Jesuita: ano pa't kung idadagdag ang mg̃a binangit
ng̃ mg̃a Jesuita na dì naibilang ng̃ Profesor Blumentrit sa kanyang
pagkatala ay hihigit pa ng̃a sa tatlong pu't anim na bilang niya.
Ng̃uni't hindi lamang ito, kundi dumating dito ang mg̃a Americano at
pinagsikapan ding masiyasat itong iba't ibang liping nagsisipangubat,
na sa mg̃a sumiyasat at nakakita ng̃ mg̃a ito ay di maliligtaan sina
Dr. Barrows, Comicionado Dean C. Worcester, John C. Foreman. Dr. M.L.
Miller, Capitan Charles E. Nathorst, at Capitan Samuel D. Crawford at
di rin nang̃agkaiisa ng̃ isipan bagay sa mg̃a liping ito; sapagca't
ani Dr. Barrows ay tatatlo ang liping malayo rito at kung bagá man
anya't marami ay angkan lamang ng̃ tatlong ito ang iba, samantala
namang ang sa Comicionado Dean C. Worcester ay anim ang liping
malayong narito at anáng iba ay isang gayon: ano pa at iba't iba. Kung
alin ang matuid sa mg̃a salaysay noong mg̃a una sampu nitong mg̃a huli
ay di natin masabi at hangang ng̃ayon ay di pa lubos na kilala ang
boong paraa't ayos ng̃ pamumuhay niyang mg̃a taong gubat na nabangit
baga man masasapantahang di lubhang magkakaiiba,
Ang ikalawang bahagi na sa mg̃a moro, ay Páhiná 14gaya rin ng̃ sa mg̃a taong
gubat na napapangkat ng̃ lipilipi at angkan-angkan, na ang iba'y sa
Dabaw, ang iba,y sa Samboanga, ang iba'y sa Kottabato at ang iba'y sa
iba't ibang dako ng̃ Hulo't Mindanaw na pawang may kanikanyang
ng̃alan. Ang mg̃a ito ang may lalong malinaw na kasaysayan kay sa
lahat ng̃ lipi rito sa Pilipinas, dahil marahil sa maagang pagkasulong
nila sa katalinuang pakamahometano at pagkapaging̃at nila ng̃ kanilang
mg̃a alamat at mg̃a alaala ng̃ dating pamumuhay ng̃ kanilang mg̃a
kanunuan. Tungkol dito ay di dapat ligtaang basahin ang salaysay ni
Naajeb M. Saleeby sa kanyang aklat na kasusulat pa lamang.
Ang ikatlong bahagi, na sa mg̃a nagsipagkristiano at siyang mg̃a
liping tinutukoy ko sa kasaysayang ito ay masasabi nating may walong
lipi ang dami na dili iba't itong mg̃a sumusunod: Ang Bisaya, na
mg̃a taong nang̃ananahan sa maraming mg̃a pulong napapagitan sa Luzón
at Mindanaw, sa makatuid baga'y sa mg̃a puló ng̃ Panay, Negros, Leyte,
Samar at ibapa; ang Tagalog, na nang̃ananahan sa kalagitnaan ng̃
Luzon at nakakalat sa mg̃a lalawigan ng̃, Maynila, Batang̃an, Kabite,
Laguna, Bulakan, Bataan, Nueva, Ecija at iba pa; ang Kapangpang̃an
at Pang-asinan na nang̃akakalat sa mg̃a kapatagan ng̃ kahilagaan
nitong Luzon; ang Ilokano, na nang̃ananahan sa may dakong
kalagitnaan ng̃ hilaga't kanluran niPáhiná 15tong Luzon; ang Kagayan na
nang̃agsasalita ng̃ wikang Ibanag at nang̃ananahan din sa Kagayan; ang
Bikol na nang̃ananahan sa Kamarines at sa mg̃a lalawigan ng̃ Sorsogon;
at ang Sambal na nang̃ananahan din sa Sambales. Dito'y di na
kabilang ang ibang lipi na nang̃a sa Nueva Viskaya, sa pulo ng̃
Batanes at Kalamianes dahil sa kaliliitan.
Páhiná 16
Ng̃ayon ng̃ang batid na natin ang dinamidami nitong mg̃a lipilipi at
angkan-angkang nang̃ananahan dito na pawang kinikilalang pilipino ay
di natin maliligtaan na di maitanong kahi't sa sarili kung ang mg̃a
ito ay katutubo rito ó kung bakit nang̃aparito at saan nang̃angaling.
Sa pagkakatutubo rito, ng̃ mg̃a taong ito anang mang̃a mananalaysay ay
hindi at bago pa ng̃a mandin ang mg̃a ito ay ang mg̃a ita muna ang
nang̃anahan dito; sapagka't di ng̃a naman mangyayari na ang isang
lahing mahina na gaya ng̃ mg̃a ita ay mahuli pa isang lahing may
kaonting kalakasan. Ng̃uni't mula pa sa kaunaunahang dako hangang sa
panahong ito ay hindi kaila na ang tao ay laging nagsikap ng̃
ikabubuti't ikagiginhawa ng̃ sarili na kung di ng̃a masiyahan sa
kanyang bayan ay dumadayo sa iba; kaya't hangang ng̃ayon ay may mg̃a
taong gubat na nagpapabuhatbuhat ng̃ tahanan dahil sa paghanap ng̃
lalo't lalong mabuting lupa ó ng̃ dakong lalong maginhawa sa kanyang
pamumuhay, at maging sa mg̃a matalinong bayan man ay gayon din, at
nariyan ang Australia na pinamamayanan Páhiná 17ng̃ mg̃a Ingles:—at—ang mg̃a
lupang Pilipinas, na halos lahat ng̃ pulo't lalawigan ay sagana sa
mg̃a halama't pananim, sa mg̃a kayamanan at sa balang ikabubuhay,—ay
di mapagtatakhang pamayanan ng̃ lahing ito.
Kung paano ang pagkapasimula ng̃ pagkakaparito ng̃ mg̃a ito ay di
natin masabi at walang aklat na makapagpatotoo, datapua't ang mg̃a
pagkakaganiganito ng̃ mg̃a tao noong unang dako, na nang̃apapalipat sa
ibang mg̃a pulo't lupain ay di kaila sa mg̃a kasaysayan, at nariyan
ang mg̃a aklat nina Ratztel, Ellis, John Dunmore at ibp. Noon ng̃ang
una na di pa lubhang kilala ang katalinuan sa pagdadagat at wala pang
kagamitan, kungdi ang mg̃a sasakyang may layag lamang ay madalas
nangyayari sa mg̃a magdadagat na kung totoong nang̃apapalaot sa dagat
at inaabot ng̃ pagbabago ng̃ hang̃in ay nang̃apapaligaw hangang sa
másadsad sa ibang lupain, at mang̃yare, kung hindi na mang̃akabalik at
kabubuhayan naman ang lupaing kinasadsaran ay natutuluyan ng̃ doon
mamayan, ó kung sakali mang nang̃akabalik at sa ganang kanila ay
lalong maginhawa ang lupaing kinasadsaran nila kay sa lupa nilang
tinubuan ay nangyayari ring pinagbabalikan at nag-aanyaya pa ng̃
kanilang mg̃a kamag-anak at kakilala. Ito ng̃a ang matuid na
masasapantaha natin, na dahil ng̃ ikinaparito ng̃ mg̃a taong ito, at
dito'y di natin maliligtaang di bangitin na pinakahalimbawa ang sali't
saling sabi Páhiná 18ng̃ mg̃a Tagakaola at mg̃a Bagobo sa Mindanaw na anila'y
sadsad lamang sila sa lupaing kinatatahanan nila ng̃ayon at ang
kanilang pinangaling̃an ay isang lupaing malayong malayo. Hindi ko na
bangitin ang lubhang maraming mg̃a pangyayaring ganito sa iba't ibang
lupain at totoong makapal.
Bagay naman sa pinangaling̃an ay masasabi nating wala ng̃ iba kundi
ang mg̃a kalapit lupain At dito naman sa mg̃a kalapit lupain ay wala
ng̃ ibang masasapantaha, liban sa mg̃a lupang nasa dakong timog, na
dili iba't ang kamalayahan dahil sa siyang mg̃a tang̃ing bayan na
kahuad sa kulay tikas at anyo, kakapatid sa wika at kaayon sa halos
lahat ng̃ ayos at paraan ng̃ pamumuhay ng̃ mg̃a Tagarito. Saká anang
mg̃a mananalaysay, siyang sali't saling sabi ng̃ mg̃a tao rito, na ang
mg̃a nabangit na lupain ang pinangaling̃an ng̃ mg̃a kanunuan nila. At
bagay rito ay may salaysay si P. Colin na anya'y: "May isang taga
Kapangpang̃ang nakarating sa Sumatra (isang lupaing malaya) at sumapit
sa isang dako na kanyang kinaringan ng̃ kanyang sariling wika at
siya'y nakisagót na parang siya'y ipinang̃anak sa dakong yaon, anopa't
tuloy sinabi sa kanya ng̃ isang matanda na kayo'y mg̃a inapó ng̃ mg̃a
nagsialis dito noong unang dako na nang̃amayan sa ibang lupain at di
na namin nang̃abalitaan."
Ng̃uni't may isang bagay na hindi lahat ng̃ Páhiná 19tao rito ay Kapangpang̃an
ó Tagalog mang ó Bisaya kaya, kung di may taong gubat at may taong
bayan, may Igorot at may Tingian, may Tagalog at may Bisaya at marami
pa.
Ang kadahilanan nito, sa akalà ko, ay sanghî sa pagkakapangkat pangkat
ng̃ mg̃a bayan malayo (ó lahing pinangaling̃an ng̃ mg̃a Tagarito) saká
ang pagkakapangkat pangkat pa uli rito.
Kung ating ng̃ang liling̃unin at lilining̃in ang kamalayahan na
pinangaling̃an ng̃ mg̃a Tagarito ay matatanto nating unauna na doo'y
may kinikilalang tatlong uri ng̃ tao na dili iba't ang orang benúa
(ó taong gubat), ang orang-laut (ó taong dagat) at, ang
orang-malayo (ó taong bayan). Sa una na orang-benúa ay
masasapantaha na siyang pinangaling̃an ng̃ ating mg̃a taong gubat, na
dili iba't siyang sapantaha ng̃ mg̃a kilalang mananalaysay ng̃ayon. At
ito'y mapaniniwalaan dahil sa pagkakaparis ng̃ pamumuhay ng̃ mg̃a ito
sa pamumuhay ng̃ mg̃a iyon: maliban marahil ang iba nitó, na gaya ng̃
Tingian at iba na sa akala ko'y kauri rin ng̃ mg̃a lahi ritong
kristiano ng̃ayon na nagsipangubat lamang dahil sa pag-ibig marahil na
manatili sa kanilang kalayaan at sa ganito'y náurong sa pagsulong sa
katalinuan.
Tungkol sa orang-laut at orang malayo ay di mapagtatakhang siyang
pinagmulan ng̃ mg̃a taong bayan dito ayon sa kanilang ayos at paraan
nag pamumuhay.
Páhiná 20Bukod dito ay dapat ding tantoin na ang kamalayahan (maging
taong-gubat ó taong dagat ó taong bayan) baga man suplíng sa isang
lahi (sa lahing Mongol anáng mg̃a mananalaysay) ay pangkat pangkat
din, dahil sa nang̃amamayan hiwahiwalay sa pulo't pulo, na ang iba'y
sa Sumatra, ang iba'y sa Java, ang iba'y sa Celebes at ang iba'y sa
iba't ibang pulo, bukod pa sa nang̃atira sa kapatagan ng̃ Malaka, at
mang̃yare—sa pagkakapulopulo at pagkakahiwahiwalay na ito ay
nagkaiba't iba ng̃ kaonti at sapagka't ang mg̃a Tagarito, sa akala ko,
ay hindi galing sa iisang angkan ng̃ mg̃a yaon, kundi sa iba't iba ay
kaya naman iba't iba rin ang mg̃a lipi rito, bukod pa ng̃a sa dito
ma'y nagkapulopulo at nagkahiwahiwalay pa uli.
Tungkol sa mg̃a moro sa Magindanaw ay masasapantahang siyang mg̃a
huling naparito at ayon sa kapaniwalaan ng̃ayon ay siyang mg̃a kasabay
ó kasunod ng̃ mg̃a taga malayang nagsipamayan sa Borneo noong dakong
1400.
Páhiná 21
Bago nagpuno ang mg̃a taga Europa dito sa Kapuluang Pilipinas, ay may
sarili ng̃ paraa't ayos ng̃ pamumuno ang mg̃a tagarito. Ang paraa't,
ayos ng̃ pamunuang ito ay di kagaya ng̃ sa iba't ibang lupaín na may
isang dakilang puno ó pang̃ulo na kinikilala, kundi sa bawa't pulo at
lalawigan ay maraming pang̃ulong may kanikanyang kampon at sakop na
nayon-nayon at lipi-lipi,[1] anopa,t, kaparis din ng̃ pamunuan sa
España bago nang̃agpaka-pang̃inoón doon ang mg̃a Romano't Godo.
Ang bawa't pangkat ng̃ pamahalaan ay tinatawag na isang balang̃ay.
Itong salitang balang̃ay ay pang̃alan ng̃ sasakyang-dagat na di
umano'y siyang nilulanan ng̃ mg̃a taga Malaya sa pagparito, (basahin
ang pangkat na sasakyan) at ang dami ng̃ mg̃a taong sakáy sa bawa't
isa nito ay tinatawag na isang balang̃ay na dili iba't siyang Páhiná 22nátatag
na isang pamahalaan. At sapagka't may malalaki't maliliit na sasakyán
ay nagkamalalaki't maliliit namang balang̃ay ó pámahalaan.
Ang bilang ng̃ mg̃a tao sa pinakamunting balang̃ay ay limang pú at sa
pinakamalakí ay umáabot ng̃ hangang pitong libo.
Ang ibang mg̃a balang̃ay ay magkakasundô at hangang sa
naglalakip-lakip[2] upang kung salakayin ng̃ mg̃a kaaway ay huwag
masupil; ng̃uni't ang pagkakálakip na ito ay sanhi ng̃ pagkakasunduan
at hindi ng̃ pagsasáilaliman ng̃ isa't isá; ano pa nga't bawa't
balang̃ay ay may kanya ring sariling pang̃ulo, liban na sa panahon ng̃
digma na pumipili ng̃ isang mang̃ung̃ulo sa kanilang lahat.
Ang pang̃alan ng̃ pang̃ulo sa bawa't balang̃ay ay Dato na ang
kahulugán sa wikang Malaya (ani Dr. de Tavera) ay nuno ó lelong: ano
pa ng̃a't dito'y ating mapagninilay na ang ayos sa pámunuan ay isang
pamumuno sa gulang̃an. Itong tawag na Dato na pang̃ulo ay nanánatili
pa hanga ng̃ayón sa Holó't Mindanaw. Ang pang̃ulo namang nagpupuno sa
samasamang balang̃ay ay nagkakapamagát ng̃ Laca ó Raja ó Ladya ó
Radja. Mula ng̃ lumitaw ang mahomatismo (Páhiná 23pananalig kay Mahoma) ay
ginamit ang salitang sultán. Di umano'y may nagpápamagat, din ng̃
Hari na siyang dating kapang̃alanán sa mg̃a dakilang pinuno sa
India, at ang kahulugan sa sanskrito, ani Dr. de Tavera ay Brahma,
araw, Vishnu.
Ang pamumuno ng̃ pang̃ulo ay paratihan ó sa tanáng buhay. At ang
pagkapuno't pagkamáginoo ay minamana ng̃ anák at kung sakaling wala,
ay mg̃a kapatid ó kamag-anak na malapit ang humahalili. Ang tungkulin
ng̃ mg̃a ito ay pagpunuan ang kaníkanyang sakop at kampon at tuloy
ling̃apin ang kanikanilang usapín at kailang̃an; at ang sabihin namán
ng̃ mg̃a ito ay iginagalang at ginaganap ng̃ kanikanyang sakop na mg̃a
tao. Iginagalang din ang mg̃a kamag-anak at inapó ng̃ mg̃a puno, na
kung baga ma't hindi nakapagmana ng̃ pagkapuno ay pawang ibinibilang
namáng taong-mahal at ipinakatatang̃i sa mg̃a taong karaniwan. Kung
paano, ang kamahala't pagkamaginoo ng̃ mg̃a lalaki ay gayon din ang sa
mg̃a babae[3].
Sa mg̃a balang̃ay na nabangit ay may tatlong kalagayan ng̃ tao: Una'y
ang mg̃a mahal Páhiná 24na pinamamagatang Maginoo ó Ginoo; ikalawa'y ang
mg̃a nakaririwasa na pinamamagatang timawa (ó payapa) at anáng ibang
mg̃a mananalaysay ay maharlika; ang pamagat, na sa wikang Malayo ani
Dr. Tavera ay laya ang ibig sabihin; at ikatlo'y ang mg̃a alipin na
sa Bisaya'y oripun.
Ani Colín, ang mg̃a lalaking may mahal na uri ó mg̃a maginoo ay
nagpapamagat din ng̃ Gat ó Lakan, gaya ng̃ Gat Maitan, Lakán
Dula at iba pa at sa mg̃a babae nama'y Dayang gaya ng̃ Dayang
Mati. Anang iba'y naging karaniwang kasambitan din ang ating
kinauugalian pa hangang ng̃ayong mama (amain) ó mang sa mg̃a
lalaki at ang ale sa mg̃a babae.
Sumusunod sa uring ito ang mg̃a timawa (payapa) ó maharlika
(laya). Ang mg̃a ito'y tang̃i sa ibang uri na walang sinasailaliman
libang sa kanilang Dato ó pang̃ulo. Hindi rin nang̃agsisibayad ng̃
buwis at ang paglilingkod na ginagawa ng̃ mg̃a ito ay ang tungkol
lamang sa naayon sa ugali. Itong ugaling tungkulin nila, ay ang
sumunod sa utos ng̃ pang̃ulo ó puno sa panahon ng̃ digma: kaya't ang
mg̃a ito ang siyang nang̃agsisibuo ng̃ kawal ó hukbo ng̃ balang̃ay at
sa ganito'y may pamagat na kabalang̃ay. Bukod dito ay tungkulin din
nila ang tumulong sa pang̃ulo ó Dato kung panahong nagbubukid ó umaani
at gayon din sa pagtatayo ng̃ bahay, sa Páhiná 25pag-gaod sa sasakyan niya
kung sakaling naglalayag ng̃uni't sila'y pawang pakain sa loob ng̃
boong panahong kanilang ipinaglilingkod.
Ang sumusunod sa nang̃abangit ay ang mg̃a alipin, na sa Bisaya'y
oripun, at mg̃a ito'y may dalawang kalagayan ng̃ pagka-alipin: ang
aliping namamahay at ang aliping sagigilir; itong hulí sa Bisaya'y
tinatawag na ng̃alon.
Ang aliping namamahay ay pinagbibigyan pakundang̃an. Ito'y may bahay
na sarili; kaya't may pamagat na namamahay, at sa panahong
kinakailang̃an lamang naglilinkod sa pang̃inoon, at ang paglilingkod
na ito ay sa pagbubukid at pag-aani ng̃ kanyang pang̃inoon, at gayon
din sa sasakyan kung sakaling naglalayag. Kailang̃an din tumulong sa
pagpapagawa ng̃ bahay ng̃ pang̃inoon at tuloy naglilingkod sa bahay
nito kung sakaling may panauhin, ano pa ng̃a tungkulin ng̃ aliping
namamahay ang maglingkod sa pang̃inoon kailan ma't kakailang̃anin;
ng̃uni't natatang̃i sa ibang alipin dahil sa may sariling bahay at
saka hindi naipagbibili. Wala ring namang bayad sa paglilingkod, at sa
madaling sabi ay siyang mg̃a tinatawag nating kasamá, bataan,
kampon, tao at ipa pa. Nakalilipat din naman ang aliping ito sa
kalagayang timawa ó maharlika kung nagbabayad sa kanyang
pang̃inoón ng̃ katampatang halaga na ayon sa kaugalian.
Ang aliping sagigilir ó ng̃alon ay siyang tuPáhiná 26nay na alipin na ang
iba'y sa tanang búhay at sa akala ko'y tinatawag na sagigilir, dahil
sa di nakalálayo sa gilid ó paligid ng̃ pang̃inoon. Ang pagkakapagíng
alipin ng̃ mg̃a ito ay dahil sa pagkukulang sa Dato ó pang-ulo, dahil
sa pagdidigmaan, pakikipag-usapín at gayon din sa pag-uutang̃an at
ibp.
Ang mg̃a alipin ito ay siyang pinakamalaking yaman ng̃ mg̃a tagarito,
dahil sa nákakatulong silang malabis sa kanilang ng̃a bukira't
hanap-buhay, at ang mg̃a ito'y naípagbibili't náípagpapalit ng̃ isang
pang̃inoon sa ibang pang̃inoon, ng̃ isang bayan sa ibang bayan, ng̃
isang lalawigan sa ibang lalawigan at ng̃ isang pulo sa ibang pulo.
Gayon man, ani Argerzola (sabi ni Rizal), ay hindi lubhang hamak ang
pamumuhay ng̃ mg̃a alipin itó, dahil sa kasalong kumakain sa dulang
ng̃ kanilang pang̃inoon at hangang sa naáaring mag-asawa sa kabahay
ng̃ pang̃inoon, maliban na sa ilang masamang pang̃inoon, na saa't saan
ma'y di nawawalâ. Ng̃uni't ayon sa salaysay ng̃ ibá (wika rin ni
Rizal) ay lumubha ang kalagayan ng̃ mg̃a aliping ito nang masakop ng̃
España ang mg̃a tagarito hangang sa ang iba'y nang̃agpakamatay sa
gutom at ang iba'y nang̃agpakamatay sa lason, at pinatay ng̃ ibang iná
ang kanilang anák sa pang̃ang̃anák (Basahin ang paaninaw ni Rizal sa
dahong 295 ng̃ aklat ni Morga).
Páhiná 27Ang mg̃a anák at inapó ng̃ mg̃a aliping itó, magíng namamahay at
magíng sagigilir ay nagmamana ng̃ kalagayan ng̃ magulang, na siyang
dating kaugalian sa halos lahat ng̃ lupaing malayo. At ang pagkaalipin
nitóng mg̃a aliping namamahay at sagígilir ay sari-sari, dahil sa
mayroong buô ang pagkaalipin, at mayroong kákalahati at mayroon namang
ikapat na bahagi lamang. Ang dahil ng̃ pagkakaganito ay mababasa sa
pangkat ng̃ kaugaliang pinanununtunan sa mg̃a kapaslang̃an at
sigalutan.
[1]
 Ang ganitong ayos ng̃ pagkakahiwáhiwalay ng̃ pámunuan
dito ay minagaling ni Rizal. Anya'y kung napasa kapangyarihan ng̃
isang katao lamang ang pámunuan dito nang panahong yaon at anomang
bagay ay isásanguni sa isang lugar, ay magiging mabigát sa
bayán-bayán, at sa akala ko rin, dahil sa nang panahong yaon ay wala
pa ritong telefono, telegrama at mg̃a kasangkapang nagagamit sa
madaling pagsasangúnian.
[2]
 Ani Rizal, ay di malayong ang ganitóng paglalakip ay
malaon nang inúugali rito, at sa katunayan (anya'y) ang pang̃ulo rito
sa Maynilá ay pinakapang̃ulong General, ng̃ sultán sa Bórneo; ayon
sa patotoó ng̃ mg̃a kasulatan noong siglo XII.
[3]
 Ani Rizal ay naáayon sa kautusán ng̃ katalagahan
(naturaleza) ang pag-uugaling itó ng̃ mg̃a dating pilipino, na higit
kay sa mg̃a tagá Europa na nawawalán ng̃ kamahalan ang babae kung
nagsasawa sa mababa kay sa kanya, dahil sa isinasalalaki lamang ang
kamahala't kababaan. Anya'y isang katunayan ito na ang mg̃a babae ng̃a
rito'y pinagbibigyan na mula pa noong una.
Páhiná 28
Noóng unang dako ang mg̃a tagarito ay magkakaibá ng̃ pananamit; na anó
pa,t, sa Luzón ay iba sa Bisaya'y iba at gayon din sa ibang dako.
Ang pagkakáganitó marahil ay sapagka't galing sa iba't ibang dako ng̃
Kamalayahan ang mg̃a tagarito at inugali ng̃ isa't isa ang pananamit
sa kanikanyang bayang pinangaling̃an.
Dito sa Luzón (sa ilang lalawigan marahil) ay nananamit ang mg̃a
lalaki ng̃ kanyan (barong azul) na lagpas ng̃ kaunti sa baywang,
isinasara sa harap, walang liig at maikli ang mang̃ás; ng̃uni't may
nagsusuot din ng̃ kulay itim. Ang sa mg̃a maginoo'y kulay-pulá at sa
India pa nangagaling. Bukod dito'y nagbibigkis sa baywang ng̃ isang
kumot na tulóy ibinabahag; ang hita'y litaw, ang mg̃a paa'y walang
suót at ang ulo'y walang takip maliban sa isang makitid na panyo na
mahigpit na itinali sa noó at kimót-kimutan na pinang̃ang̃anlang
potong ó putong. Ang putong na ito ay iniiíkid ng̃ sari-saring
paraan, na kung minsa'y wari turbante ng̃ mg̃a moro na walang
bunete, at kung minsan nama'y nakapulupot na parang kubóng ng̃
sumbrero. Ang nagmámatapáng ay nagPáhiná 29lálawit, ng̃ mg̃a dulo ng̃
panyóng ito na pinaáabót hangang sa batok. Sa kulay nang panyo ay
napagkikilala ang pagkapuno, dahil sa siyang ginagamit na
pinakasagisag sampu sa kanilang pakay at kataasan. Ang síno mang hindi
pa nakakapatay (marahil sa digmá), ng̃ isa man lamang, ay hindi
tinútulutang gumamit ng putong na pulá at kaya't makagamit ng̃ ikid
ó pugong na parang corona, ay kung nakápatáy na ng̃ pitó. Ang
pinakadagdág na kasuutan ay isang mainam na nakukulayang kumot na
isinasalabat sa balikat, saka ibinubuhol sa may ibaba ng̃ bisig, at
ang káyong dinaramit ay sutla't babarahin. Bagay naman sa paghihiyas
ay nang̃agkúkuwintás ng̃ tinanikalang ginto na iniíkid sa liig at ang
pagkakákawing-kawíng ay gaya ng̃ sa mg̃a taga Europa; nang̃agsusuót sa
bisig at galang-galang̃an ng̃ kalombigas (pulsera) na gintong tinipi
at may anyóng sarisari, na tuloy sinásaglitan ng̃ mahahalagáng batóng
kawigin at ágata, puti't bugháw ang mg̃a pinakamahál. Anáng iba'y
gumagamit din ng̃ garing; at sa mg̃a daliri naman ay nang̃agsisingsing
ng̃ ginto't iba't ibang bató.
Sa ibang dako naman (sa katagalugan marahil) ay may kaibhán dahil sa
nang̃agbabaro at nang̃agsásalawal ang mg̃a lalaqui, at kung may
pinaróroonan ó napasa sa simbahan (sa pagparoon lamang sa mg̃a
simbahan, sa akalá ko) ay nananamit ng̃ isang kasuutang kulay itim na
kung tawagi'y sarampuli. Ang kasuotang ito'y mahaba na abot Páhiná 30hangang
paa at ang mangas ay makipot na di umano'y isang kasuotang lubhang
mahinhín. Kung isuot ito ng̃ mg̃a tagalog ay buo at parang sapot, na
ano pa't sa ulo pinapagdáraan at isang kasuotang karaniwan. Ang mg̃a
babayi naman ay nang̃agbabaro at nang̃agsasaya, at kung may
pinaroroonan (sa pagpa sa simbahan din marahil) ay gumagamit ng̃ isang
pantakip sa ulo na abot hangang paa at kulay itim ang pinakapipiling
kulay, saká nang̃agtatapis; ng̃uni't ito'y higit na inuugali sa
katagaluga't kapanayan kay sa kabisayaan. Bukod dito'y nang̃aglalagay
sila sa buhok ng̃ pusod na tangalin (postizo) na ang ipinang-aalalay
ng̃ lalaki't babae ay ipit na ginto ó pilak na may batóng perlas ó
diamante sa pinakaulo, at kung hindi naglulugay ng̃ buhók ang lalaki
ay nagtatalí sa noo ng̃ panyô na kung tawagi'i purug at ang mg̃a
babae namán kung napasasadaan ay nang̃agsasalakot na ang tawag sa
Bisaya'y sarok.
Sa lalawigan nang Sambales, ang lalaki'y nag-aahit ng̃ buhók sa
harapán ng̃ ulo at sa kaymotan ay nag-iiwan ng̃ isang kumpól na lugáy
na, aní Rizal, ang ayos na ito ng̃ pagbubuhok sa Sambales at ang
pananamit ng̃ mg̃a taga Bisaya, ay nahahawig sa kimono Hapón, At ang
mg̃a babae sa lalawigang itó ay nang̃agbabaro ng̃ sarisaring kulay at
nang̃agsasaya rin, at ang mg̃a may mahal na uri ay nang̃agkukundiman,
nang̃agsusutla at nang̃ananamit ng̃ iba't ibang káyo na Páhiná 31pinamumutihan
ng̃ ginto at ng̃ sari-saring gayák na palawít; nang̃agkukuwintas ng̃
tinanikalang ginto, nang̃agkakalombigas (pulsera) sa galang-galang̃an,
nang̃aghihikaw sa taing̃a ng̃ makapal na tiping ginto at
nang̃agsisingsíng sa daliri ng̃ ginto rin at sari-saring hiyás.
Sa Katanduanes naman ay nang̃agsasaya ang mg̃a babae ng̃ ayon sa ugali
ng̃ mg̃a taga Bisaya, nang̃agsisigamit ng̃ mahahabang balabal, ang
buhók ay pusód, na mainam ang pagkasuklay at sa noo'y may sintás na
nababatikan ng̃ ginto, na ang luwang ay dalawang dali. Sa bawa't
taing̃a ay nakahikaw ng̃ tatlo, isa sa kaugalian ng̃ayon at ang
dalawa'y sa may dakong itaás na magkasunód: at marahil ay ang mg̃a ito
rin an sinasabi ni P. Chirino na nagsisipaggayák ng̃ kakatwa sa
bukong-bukong.
Ang mg̃a taga Bisaya naman ay nang̃aggugupit ng̃ buhók na kagaya ng̃
sa dating kaugalian sa España at nang̃agpipinta sa katawan ng̃
sari-saring anyô at kulay. Ang pagkakapinta'y mainam at bagay-bagay at
anang iba'y hindi lamang katawan ang pinipintahan kundi pati ng̃
baba't kilay. Ang paraan ng̃ pagpipinta, bago gawín ay ginuguhitan
muna ng̃ máng̃ang̃atha ng̃ akalang maáayo't mábabagay sa katawan at
gayon din sa pagkalalaki ó pagkababae, saka pinipintahan. Ang panguhit
na ginagamit ay kawayang parang pincel na matulis ang dulo at siyang
ipiPáhiná 32nangduduro hangang sa lumabas ang dugo, saca binubúdburan ng̃
pulbós, ó kung dili ay usok ng̃ sahing na maitim, na kailan ma'y di na
mang̃ung̃upas. Hindi pinipintahang bigla ang boong katawan, kundi
bahabahagi, at datiha'y hindi muna nagpipinta hangang hindi
makapapamalas ng̃ anomang katapang̃an. Ang mg̃a bata'y hindi
nagpipinta ng̃ ng̃uni't ang mg̃a babae ay nagpipinta ng̃ Isang boong
kamay at ng̃ bahagi ng̃ ikalawá. Dito sa pulo ng̃ Luzón ay
nang̃agpipintá rin ang mg̃a taga Iloko, hindi lamang lubós na kagaya
ng̃ sa mg̃a taga Bisaya. Sa paghihiyás ay nang̃aghihikaw ng̃
malalaking hikaw na ginto at garing at nang̃agkákalombigas; sa ulo'y
nang̃akakulubóng ng̃ ukáng Wari turbante na may batíkbatík na ginto;
nang̃agbabaro ng̃ makipot at mahaba na walang liig, at sa harapán
isinásará. Hindi nang̃agsasalawal, kundi bahág lamang na ibinibigkis
sa harapán. Ang mg̃a babae'y may magagandang anyo't kilos, malilinis
at, makikisig na lumakad; ang buhok ay maitím mahaba at nakapusód,
nang̃akatapi sa baywang ng̃ kayóng sari-saring kulay at nang̃akabaro
ng̃ walang liig; hindi nagsisipagsuot sa paa, ng̃uni't, nang̃aghiyas
na nagsisipagkuwintás ng̃ ginto, nagsisipaghikaw at
nagsisipagkalombigas.
Bagay namán sa kalinisan, lalaki't babae at lalo na ang mg̃a máginoo,
ay totoong malinis sa kanikanyang katawa't bihis; nang̃agpapaitim Páhiná 33na
mainam ng̃ buhók na nagsisipaggugo at nagsisipaglang̃is ng̃ líng̃áng
may pabang̃ó. Sa ng̃ipin ay lubhang maing̃at na lahat, na mula sa
pagkabata ay pinapantay ng̃ mg̃a bato't iba pang mg̃a kasangkapang
pangkiskis at pinaiitim hangang sa tumanda, na tuloy sinasaglitan ng̃
ginto at nililinis pagkakain at pagkakagising.
Bata't matanda ay naliligo sa mg̃a ilog at sa malaking bangbang na,
ani Morga'y, kahi't sa anong oras, dahil sa di umano'y inaaring
pinakamainam na kagamutan: kaya't pagkapang̃anak (anyá) ng̃ babaye ay
agád naliligo at pati bata'y pinaliliguan din[4]. At ani Colin, ang
karaniwang oras na ipinaliligo ay sa pagkalubóg ng̃ araw, pagkatapos
ng̃ gawain at sa pangagaling sa pakikipaglibing na naging kaugalian
din sa Hapón. Saka kung naliligo ay mahinhing naúupo na inilúlubóg ang
katawán hangang sa lalamunan na nang̃agpapakaing̃at upang huwag maging
tudláng ng̃ matá nino man.
[4]
 Ani Rizal, ay di lubhang mapaniniwalaan ito dahil sa
pinakaiing̃atan ng̃ mg̃a tagarito ang maligo sa tanghali, pagkakain,
pagká bagong kalilitaw ang sipon at pagka pinápanahón ang babaye at
iba pa.
Páhiná 34
Palibhasa't ang mg̃a Tagarito ay nang̃amamayan at may mg̃a tatag na
pamahalaan ó balang̃ay ay may mg̃a hukom at tuntunin ring
pinanununtunan.
Itong mg̃a tuntuning pinanununtunan sa kanikanilang balang̃ay ay
pawang alinsunod sa kanilang mg̃a alamat at kaugaliang kinagisnan[5]
na di binabago at mahigpit nilang tinatalima. Datapuat di umano'y may
mg̃a pang̃ulo rin namang nagsisipaglagda ng̃ mg̃a kautusan, saka
itinatanyag sa bayánbayán nang isang mánanawag na pinang̃ang̃anlang
Biuhahasan. Sa pagtatanyag, di umano, ay nagdádála ng̃ isang
bating̃aw na tinutugtog upáng mapag-alaman ng̃ mg̃a tao.
Ang mg̃a hukom sa mg̃a usapin nila ay ang Páhiná 35kanikanilang
pinakapangulo[6] na kung minsa'y nagiisa at kung minsa'y kasama ng̃
isang datò sa balang̃ay ó ng̃ isang maginoo sa nayon: at ang pang̃ulo
sa balang̃ay ay may sakdal na kapangyarihan na maaaring gumawa ng̃ ano
man na walang sanguni sa iba, at sa ganito, ang magkulang sa kanya ay
naparurusahan niya ng̃ kamatayan ó pagkaalipin ó pagbabayad kaya ng̃
isang gayon.
Ng̃unit sa pagmumungkahian at mg̃a sigalot ng̃ magkakasambahay ó ng̃
magkakamag-anak ay karaniwang ang matatanda na lamang sa nayon ang
pinagsasakdalan na siyang humuhusay at ganap na dinidinig naman ng̃
mg̃a may sigalot:
Sa pagpaparusa naman ay walang bilibid ó bilanguang gaya ng̃ayon,
kundi ang kaugaliang parusa na inilalapat sa nagkasala ay ang
pagbayarin ng̃ isang gayon ó alipinin kaya at kung totoong mabigat ay
nilalapatan ng̃ parusang kamatayan. At upáng matanto ng̃ manbabasa ang
mg̃a tuntunin sampú ng̃ mg̃a salang kinalalapatan ng̃ mg̃a parusang
nábangit ay aking ihahanay dito sa sumusunod.
Páhiná 36
Kung ang mg̃a pang̃ulo sa dalawang balang̃ay (na magkasundô marahil)
ay magkaroon ng̃ ano mang sigalot ó usap ay pumipilì sa ibang
balang̃ay ng̃ isang pang̃ulo na mailalagay nilang pinakahukom upang
humatol sa kanila ng̃ walang hilig; sa pagka't bagá man sa iba't ibang
balang̃ay ay may iba't ibang tuntuning pinanununtunan ay halos
magkakaayon di umano.[7]
Kung ang isang maharlika ó timawà, (maging lalaki maging babae) sa
isang balang̃ay ay mag-asawa sa taga ibang balang̃ay ay hindi
makalilipat sa balang̃ay na tinatahanan ng̃ magiging Páhiná 37asawa, kungdi
magbayad ng̃ isang gayong halaga na paratang ng̃ mg̃a datò. Ang
paratang na ito ay mulâ sa isang putol na gintô hangang tatlo ayon sa
paratang ng̃ balangay, bukod pa ang isang paanyaya sa boong balang̃ay
na aalisan. Kung ito'y hindi ganapin ay maaaring digmain ng̃ balang̃ay
na aalisan ang balang̃ay na lilipatan, malibang pagkasunduan na ang
mg̃a anák ng̃ mag-asawa ay hahatiin sa kanikanyang balang̃ay.
Ang sino mang kampon ay hindi bumabayad ng̃ buis, ng̃uni't
napatutulong ng̃ pangulo sa kanyang mg̃a kailang̃an, gaya sa pagtatayô
ng̃ kanyang bahay ó sa kanyang pag-aani, sa pagbungkal ng̃ kanyang
bukid, sa paggaod sa kanyang sasakyan at ibp.; ng̃uni't ayon sa
salaysay ni Morga ay ibinubuis ng̃ mg̃a kampon ang kanilang naaani sa
kanikanilang bukiran.
Páhiná 38
Ang nakamatay ng̃ isang alipin at huming̃i ng̃ tawad ay hindi
pinarurusahan ng̃ lubhang mabigat, kungdi pinapagbabayad lamang sa
pang̃inoon ng̃ halagá ng̃ aliping napatay saka hinahatulan ng̃ hukom
ng̃ iba pang parusang kanyang magaling̃in.
Ang nakamatay ng̃ isang timaua ay kamatayan rin ang parusang
inilalapat; ng̃uni't kung huming̃i ng̃ tawad ay inuuurong ang gayong
parusa at ipinaaalipin na lamang sa namatayan. Di umano'y kung
sakaling salapi ang nagíng kahatulan ay kalahatí lamang ang ibinibigay
sa namatayan at ang kahahatí ay sa hukom.
Datapua't ang nakamatay ng̃ pangulo ó maginoo ay pinapatay ng̃ walang
patawad at ang mg̃a kaalam ay pawang inaalipin sampû ng̃ kanilang mg̃a
anák.
Upang hulihin ang mg̃a magnanakaw ay tinatawag ang mg̃a
pinaghihinalaan, at mg̃a pinapagsasalansan sa isang dako ng̃ mg̃a
balaba ng̃ dahon ó ng̃ mg̃a damit kaya, at kung pagkatapos nito'y
Páhiná 39masumpung̃an sa salansan ang nawala ay hindi na pinag-uusig pa,
ng̃uni't kung hindi ay sinusubok sa alin man dito sa tatlong paraang
sumusunod:
Una.—Dinádalá ang mg̃a pinaghihinalaan sa isang dakong malalim ng̃
ilog na bawa't isa'y may daláng pangpigil sa ilalim ng̃ tubig upáng
kung pasisirin ay makapang̃uyapit na matagal sa ilalim, at sa ganito,
ang unang lumitaw ay siyang inaaring may sala. Di umano'y namamatay
ang iba sa pagkalunod dahil sa takot na siyang ariing may sala.
Ikalawa.—Naglalagay ng̃ isang bató sa isang sisidlang may kumukulong
tubig, saka ipinadadampot sa mg̃a pinagbibintang̃an at ang umayaw ay
siyang nagbabayad ng̃ nánakaw.
Ikatlo.—Pinapagtatang̃an ang mg̃a pinagbibintang̃an ng̃ tig-isang
kandila na magkakasinlaki at magkakasinbigat, at kung sino ang unang
mamatayan ay siyang inaaring nagnakaw.
Ang parusa namang inilapat sa nagnakaw kung ang ninakaw ay hindi
lumalagpas sa halagang apat na putol na ginto ay ipinasasauli ng̃
hukom ang ninakaw saka pinapagdadagdag pa ng̃ isang gayon. Kung higit
sa apat na putol na ginto ay inaalipin. At kung isang kate na ginto ay
nilalapatan ng̃ parusang kamatayan ó kung dili ay inaapilin ang
nagnakaw sampû ng̃ asawa't mg̃a anák.
Páhiná 40Di umano'y kaugalian din naman (marahil sa ibang balang̃ay) na sa
unang pagnanakaw ay pinapagbabayad lamang ng̃ isang gayon, sa
ikalawa'y inaalipin at sa ikatlo ay pinapatay ó kung sakaling
pinatatawad dito sa huling parusa ay kung inaalipin sampu ng̃ asawa't
mg̃a anák.—Ng̃uni't ang anák na hiwalay sa bahay niya ay hindi
idinadamay sa pagkaalipin, dahil sa isipang hindi kaalam sa
pagnanakaw.
Kung ang dalawang tao ay magsamá ng̃ tiggayong halagá upang
mang̃alakal, at ang may hawak ng̃ salapi ay maharang ng̃ kampon sa di
kasundong balang̃ay ay katungkulan ng̃ kasamá na tubusin ang naharang;
ng̃uni't kung ang pagkapahamak ay kasalanan ng̃ may hawak ng̃ salapi
ay kailang̃ang isauli ang salaping naparual ó kung dili ay ng̃ mg̃a
anák. At kung walang maibayad ay masasanlang pinakaalipin siya at ang
kalahati ng̃ kanyang mg̃a anák sa kasamáng dapat pagbayaran.
Páhiná 41
Sa pagmamanahan ay hindi kailang̃an ang testamento, kungdi sukat na
ang pahimakas na bilin ng̃ namatay sa kanino mang kaharap; sapagka't
ang bilin ng̃ magulang ay lubhang mahalagá, dahil sa kapanampalatayan
na ang mg̃a kalulua ng̃ kanilang nang̃asirang magulang at kanunuan ay
kasama rin nila sa sandaigdigang ito at siyang sa kanila'y
nagpapaginhawa ó nagbibigay-hirap ayon sa asal nila (basahin ang
paglilibing) ano pa't sa ganito'y hindi inuugali ang pagdadaya at
pagsisinung̃aling.
Sa katungkulan.—Ang mg̃a anak lamang sa tunay na asawa ang
nakapagmamana ng̃ katungkulan ng̃ magulang, ano pa't kung pang̃ulo sa
isang balang̃ay ang magulang at mamatay ay ang pang̃anay sa mg̃a
lalaki ang humahalili at kung patay na ay ang pang̃alawa; ng̃uni't
kung walang anak na lalaki ay mg̃a anák na babae ang humahalili ng̃
papagayon din, at kung sakaling walang anak ay kamag-anak na
pinakamalapit ang nagmamana, na ani Rizal, ay siya ring kautusang
pínanununtunan ng̃ mg̃a anak-hari sa España, Inglaterra, Austria at
ibp.
Sa mg̃a tunay na anák ng̃ mag-asawa.—Ang tunay na magkakapatid sa
ama't ina ay nagsisipagmana ng̃ magkakasindami, malibang ibigin ng̃
Páhiná 42amá ó ng̃ iná na palamang̃an ang sino man sa kanilang anak ng̃ dalawa
ó tatlong putol na ginto ó ng̃ isang hiyás kaya. Kung ang isa sa mg̃a
anák ay nag-asawa sa isang uring maginoo at dahil sa kalakhan ng̃
kanyang bigay-kayang ipinagkaloob ay makahigit sa mana kay sa kanyang
mg̃a kapatid ay hindi ibinibilang ang kahigitang yaon; datapua't ang
ano mang bagay na ibinigay ng̃ magulang sa kanino mang anák maging sa
pang̃ang̃ailang̃an ó hindi ay ibinibilang sa pagmamanahan.
Kung sa pagmamanahang ito ay may isang aliping nauukol sa lahat ng̃
magmamana ay binabahagi ang panahon ng̃ paglilingkod nito sa bawa't
isa sa kanyang papang̃inoonin ayon sa pagkakasunduan nila. Kung
sakaling hindi lubos ang pagkaalipin, kungdi kakalahati ó ikapat na
bahagi lamang ang pagkaalipin ay pagbabayaran ng̃ mg̃a pang̃inoon ang
paglilingkod niya sa panahon ng̃ kanyang kalayaan ayon sa kanyang
pagkaalipin.
Mg̃a anák sa una't hulíng asawa.—Kung ang sino man ay
nakapag-asawang makalawa at kapua pinagkaroonan ng̃ anák ay nagmamana
ang isa't isa sa mg̃a anák ng̃ ayon sa mana't bigay, kaya na ukol sa
kanikanyang ina, at ang pag-aari ng̃ amá ay binabahagi sa lahat na
walang palamang sa kanino man.
Mg̃a anák sa tunay na asawa at mg̃a anák Páhiná 43sa alipin.—Kung ang sino
mang lalaki ay nagkaanak sa tunay na asawa at nagkáanák pa sa alipin
ay hindi nagmamana ang sa alipin; ng̃uni't ang aliping naanakan ay
pinapagiging-laya at ang anák ay pinagkakalooban ng̃ miski ano, na
kung maginoo halimbawa ang lalaki, ay isang putol na ginto ó isang
alipin kaya.
Mg̃a anák sa asawa at mg̃a anák sa babaeng kinakasama lamang.—Kung
ang isang lalaki ay nagkaanak sa asawa at gayon din sa isang babaeng
laya na hindi asawa ay hindi nagmamana ng̃ magkakasingdami ang mg̃a
anák, kungdi ang dalawang ikatlong bahagi ng̃ tinatangkilik ng̃ amá ay
iniuukol sa mg̃a anák sa tunay na asawa at ang ikatlong bahagi ay sa
mg̃a anák sa babaeng laya na kinakasama lamang at di tunay na asawa.
Mg̃a anák sa di asawa.—Kung ang sino man ay walang anák sa tunay na
asawa, kungdi sa babaeng kinasama lamang ay nang̃agmamanang lahat ang
mg̃a anák at kung sakaling may anák sa alipin ay pinagkakalooban
lamang ng̃ ayon sa nabangit sa dakong una.
Kung walang kaanák-anák liban sa alipin lamang ay walang nagmamana,
kungdi ang magulang ó nuno ó mg̃a kapatid ó mg̃a kamag-anak na malapit
ng̃ namatay at ang ipinagkakaloob lamang sa mg̃a anák sa alipin ay ang
gaya rin ng̃ nabangit na.
Mg̃a anák sa kaag̃ulo.—Ang mg̃a anák sa kaPáhiná 44aagulo ay hindi
nagmamana ng̃ ano man at inaari pang masamang uri.[8]
Sa Inaring Anak.—ang pag-aring anak sa iba ay totoong kaugalian at
sa pagmamanahan ay nagmamana ng̃ ibayong halaga ayon sa ibinigay ng̃
ama ng̃ siya'y ipaaring anak: ano pa't kung ipinagbigay siya ng̃ isang
putol na ginto ay magmamana siya ng̃ dalawang putol sa pagmamanahan.
Ang nanunungkol ng̃ bigay-kaya ay ang lalaki at ito'y ayon sa
kasunduan. Ang kasunduang ito ay karaniwang pinagkakayarian ng̃ mg̃a
magulang mula sa pagkabata ng̃ mg̃a anak, at kung gayon ay katungkulan
ng̃ mg̃a magulang ng̃ lalaki na ipagpauna ang kalahati ng̃ bigay-kaya
na pinang̃ang̃anlang kalabgayan at pagdating ng̃ araw ng̃ pag-aasawa
ay saka ibinibigay ang kalahating kabuoan na pinang̃ang̃anlan bigay ó
dahik.
Páhiná 45Ang bigay-kaya ay napapa sa magulang ng̃ babae. At ang babae sa
kanilang pagkadalaga ay walang ano mang tinatangkilik at kahi ma't
kumikita ay sa magulang din.
Ang kasunduang mulâ sa pagkabata at may páunang kalabgayan ay
kinasasanghian kung minsan ng̃ ligalig, dahil sa kung lumaki ang mg̃a
bata at umayaw ang sino man sa kanila ay inuusap ang magulang ng̃
umayaw dahil sa sapantahang siyang nag-udyok. Ng̃uni't kung patay na
ang magulang ng̃ sino man ay nagsasaulian na lamang at hindî na
nag-uusapin.
Kung ang sino man ay magsabi na ibig niyang mag-asawa, kay gayon at sa
kaarawan ay umayaw ay pinarurusahan ng̃ mahigpit at kung mayaman ay
sinasamsaman ng̃ malaking bahagi ng̃ yaman.
Ang salang makiagulo, palibhasa't sigalot sa sambahayan ay karaniwang
sa matatanda isinasakdal, at ang karaniwang parusa na inihahatol naman
ng̃ matandá ay pagbayarin ang nakiagulong lalaki ng̃ isang gayong
halaga[9] sa asawa ng̃ babae na Páhiná 46pinakapantakip sa nasirang dangal. At
sa minsang nabayaran ay nagsasama uling tiwasay ang mag-asawa at
nililimot na ang bagay na yaon, at pati anak ay hindi inaaring anak sa
pakikiagulò.
Datapua't ang asawa ng̃ isang pang̃ulo na magkasala ng̃ pakikiagulo ay
nilalapatan ng̃ parusang kamatayan, at ang lalaking umagulo ay
pinapatay kung mahuli ó kung nakataanan ay pinapagbayad ng̃ isang
gayong halaga.
Sa mg̃a ganitong sigalot ay matatanda ang humahatol na kasama ng̃ mg̃a
kamag-anakan[10] ng̃ magasawang naghihiwalay.
Kung ang mag-asawa ay naghihiwalay ay hinahati ang kanilang kinita sa
kanilang pagsasama, ng̃uni't ang dating pag-aari bago nagsama ay hindi
hinahati, kungdi dinadala ng̃ isa't isa ang kanyang dati.
Páhiná 47Kung ang babae ang humihiwalay sa asawa upang mag-asawa sa iba ay
kailang̃ang isauli ang bigay-kaya at dagdagan ng̃ isang gayon, na ang
magsasauli nang nabangit na bigay-kaya ay ang magiging bagong asawa.
Ng̃uni't kung humihiwalay lamang at hindi upang mag-asawa sa iba ay
ang bigay-kaya lamang ang isinasauli.
Kung ang lalaki ang humiwalay, maging sa pag-aasawa sa iba ó hindi man
at hindi kalooban ng̃ babae ay walang matuid ang lalaki na bumawi ng̃
bigay-kayang ibinigay niya ayon sa salaysay ni P. Colin; ng̃uni't ani
P. Placencia ay isinasauli ang kalahati ng̃ bigay-kaya.
Kung ang mag-asawang naghihiwalay ay may anak ay napapa sa anák ang
bigay-kaya at ang nag-iing̃at nito ay ang mg̃a nuno kung buhay pa ó
kung dili ay isang taong mapagkakatiwalaan. Ng̃uni't ani P. Aduarte
ayon sa salaysay ni Rizal ay hindi na naghihiwalay ang magasawa kung
may anak dahil sa paglingap sa anák.
Ang sumira ng̃ puri ng̃ isang anák na dalaga ó asawa ng̃ isang maginoo
ay nilalapatan ng̃ parusang kamatayan.
Páhiná 48Ang mahuling mangaway ó mangkulang ay kamatayan din ang parusan
inilalapat. Ng̃uni't kung huming̃i ng̃ tawad ay pagkaalipin na lamang
at kung may salapi ay maaaring magbayad ng̃ isang gayon at huag
maalipin, at kung gayon ay ibinibigay ang kalahati ng̃ salapi sa
ginawan ng̃ masama at kalahati ay sa mg̃a hukom.
Ang panunung̃ayaw ay inaaring malaking sala lalonglalo na kung sa
mayaman, sa matanda ó sa babae, at pinarurusahan ng̃ isang gayong
halaga ó kung dili ay pagkaalipin. At kung ang tinung̃ayaw ay pang̃ulo
ó maginoo ay kamatayan ang parusang inilalapat, malibang patawarin na
kung gayon ay pagkaalipin na lamang.
Ang tuming̃in ng̃ walang galang sa pang̃ulo at ibp. na gaya nito ay
nilalapatan ng̃ parusang pagkaalipin sa tanang buhay, ng̃uni't di
umano'y bihirang mangyari ito, dahil sa pinakakaing̃atang malabis ng̃
mg̃a kampon.
Kung sa gabi ay pumasok ang sino man sa bahay ng̃ isang pang̃ulo ó
maginoo ng̃ walang kapahintulutan ay nilalapatan ng̃ parusang
kamatayan, at karaniwa'y pinahihirapan muna, dahil sa baka sakaling
ginagamit na tik-tik ng̃ ibang pang̃ulo; at kung sakaling matunayan na
sugong tik-tik ay nilalapatan ng̃ parusang pagkaalipin at sa nagsugo
ay kamatayan, malibang magbayad ng̃ isang gayong timbang na ginto.
Páhiná 49Ang di lubhang malaking pagkakaalitan ó pagmumungkahian sa isang
nayon ay matatanda na lamang ang pinagsasakdalan ng̃ nagkaalit at
siyang humahatol ayon sa patotoo ng̃ mg̃a saksi at alinsunod sa
minanang kaugalian sa kanilang mg̃a kanunuan[11], ang hatol naman ng̃
matatandang ito ay lubhang pinakagagalang at ginaganap nila.
Ang karaniwang palakad sa pag-uutang̃an ay patubuan, kung ang may
utang ay may tinatankilik na sasanlain ay inilalagak na sanla sa
pinagkakautang̃an ang kaláhati sampu ng̃ pakinabang noon hangang hindi
nakababayad ng̃ utang. Kung walang ano mang tinatangkilik at sa
katampatang panahon ay di makabayad ay nagiging alipin, at karaniwa'y
sa tanang buhay dahil sa lakad ng̃ tubo.
Páhiná 50
Ang karaniwang kahatulan sa mg̃a usapin ay pagbayarin. Ang pagbabayad
ay ganito; na ang kalahati ng̃ bukid at ng̃ tanang tinatangkilik ay
napapa sa pang̃inoon, na tuloy paglilingkuran niya samantalang siya at
ang kanyang mg̃a anak ay pakain at padamit. Kung sakaling hindi
makabayad sa kaukulang panahon ay nang̃agiging alipin; at di umano'y
kung sakaling makabayad man ang amá ay sinising̃il ng̃ pang̃inoon pati
ng̃ ipinakain at ipinadamit sa mg̃a anák at kung walang maibayad ay
nagiging alipin ang mg̃a anák.
Kung ang nagkausaping nahatulang magbayad ay walang ibayad at
ipagbayad ng̃ isang kaibigan ay sa kaibigan nagbayad maglilingkod,
datapua't hindi parang aliping sagigilir, kungdi parang aliping
namamahay. Ng̃uni't kung hindi maglingkod ng̃ ganito ay ipalalagay sa
kanyang patubuan.
Ang sino mang mabihag sa balang̃ay na kaalit ay inaalipin.
Ang may utang na walang ikabayad ay inaalipin at di umano'y sa mg̃a
ganitong bagay ay Páhiná 51anák ang karaniwang napapasanla na tumutubos sa
magulang.
Inaalipin din ang lumabag sa isang pang̃ulo ó maginoo na gaya
halimbawa ng̃ magdaan sa silong ó bukiran nila, ó makasira ng̃ ano
mang pag-aari nila, ó makatapon kaya ng̃ ano mang dumi kung nagdaraan
sila ó magkasala ng̃ ano man sa mg̃a kabahay ng̃ pang̃ulo, at iba pa.
Ang mg̃a anak ng̃ talagang alipin na ay alipin din.
Ang mg̃a anák ng̃ amáng laya at ng̃ inang alipin ay nagiging alipin
ang ikalawa, ikapat, ikaanim at ibp, at kung may labis na isa ay
magiging gaya ng̃ sa bugtong na anák.
Ang bugtong na anák ng̃ isang magulang na alipin at isa'y laya ay
kalahatí lamang ang pagkaalipin. Ang ganitong alipin ay naglilingkod
ng̃ salisihang buan sa makatuid baga'y isang buang ipinaglilingkod ang
bahagi niyang laya.[12]
Páhiná 52
Ang aliping namamahay ay nakapagbabahay ng̃ sarili, ng̃uni't
kailang̃ang maglingkod sa kanyang pang̃inoon sa panahon ng̃ paghahasik
at pag-aani sa bukiran, gumaod sa sasakyan kung may paroroonan,
tumulong sa pagtatayo ng̃ bahay at maglingkod sa bahay niya kung may
panauhin.
Ang aliping sagigilir ay hindi nakabubukod ng̃ bahay at may
katungkulang gumawa ng̃ ano mang ipagawa sa kanya ng̃ pang̃inoon sa
tanáng buhay niya.
Ang kakalahati ang pagkaalipin ay naglilingkod ng̃ salisihang buan. At
sa buang ikinalalaya ay maaaring ipaghanap niya ng̃ sa ganang kanyang
sarili ó kung sa pang̃inoon din niya ay may matuid na maipakabig sa
kanyang utang ang dapat niyang kitain sa panahon ng̃ kanyang kalayaan
na ipinaglilingkod niya. At ang halaga ay isinasan-ayon naman sa
kanyang pagkaalipin kung namamahay ó kung sagigilir.
Ang tatlong ikapat na bahagi ang pagkaalipin ay tatlong araw na
naglilingkod sa pang̃inoon at isa'y sa kanyang sarili. Ang asawa nito
ay naglilingkod din sa kanyang pang̃inoon ng̃ kapara niya.
Páhiná 53Ang ikapat na bahagi lamang ang pagkaalipin ay naglilingkod na isang
araw sa pang̃inoon at tatlo'y sa kanyang sarili.
Ang aliping námana ng̃ dalawa, tatlo ó limang magkakapatid ay
naglilingkod sa bawa't isa sa kanila ng̃ ayon sa panahong
pinagkasunduan nila na ipaglilingkod sa bawa't isa sa kanila. At kung
sakaling hindi lubos ang pagkaalipin ay pagbabayaran ang kanyang
paglilingkod sa panahon ng̃ kanyang kalayaan at ayon sa kanyang
pagkaalipin.
Ang mg̃a aliping sagigilir at namamahay ay nakaaalis sa
pagkaalipin kung nagbabayad sa pang̃inoon ng̃ katampatang halagá.
Ang halaga ng̃ salaping dapat ibayad ng̃ aliping sagigilir upáng
maging aliping namamahay ay limang putol na ginto ó higit pa, at
saká ang kalahati ng̃ boong hiyas at pag-aaring tinatangkilik, at kung
sakaling may lumabis na isang paliyok ó bang̃a sa paghahati ay
binabasag, at kung kumot ay hinahapak sa gitna; at upáng lubos na
mawala sa pagkaalipin at maging timawà ó maharlika ay kailang̃ang
magbayad ng̃ sampung putol na ginto ó higit pa.
Páhiná 54Ang paraan ng̃ pagbabayad ay nag-aanyaya ng̃ mg̃a tao ang alipin at
sa harap ng̃ pang̃inoon at ng̃ mg̃a kaibigan ay ginagawa ang
pagbabayaran at iba pang kailang̃an.
Di umano'y karaniwan ding ugali ng̃ mg̃a Tagalog na sa oras ng̃
kamatayan ay pinapagiging laya ng̃ pang̃inoon ang mg̃a anák ng̃ mg̃a
alipin na ipinang̃anak sa kanyang bahay.
At gayon din na kung ang sino mang laya ay magkaanak sa kanyang
aliping babae ay pinapagiging laya ang anák sampu ng̃ alipin, na dili
iba't siyang inugali ni Abraham kay Agar at kay Ismael.
[5]
 Aní Rizal ay siyang lalong mabuti, dahil sa siyang
nakapagpapayapa sa mg̃a tao, sapagkat, anya'y may higit na tibay ang
ugali kay sa isang kautusang nasusulat ó nalilimbag, lubha pa't itong
kautusang nasusulat ay naipananaksil ng̃ mg̃a may kapangyarihan. Ang
katibayan, anya ng̃ isang kautusan ay wala sa pagkakalimbag sa isang
dahon ng̃ papel, kung di na sa pagkalimbag sa ulo ng̃ magsisiganap,
malaman mula sa pagkabata, maayon sa kaugalian at lalong lalo ng̃
kailang̃an na mátatag ng̃ walang pagkabago. Ang Tagarito ng̃á, anyá,
mula sa pagkabata ay nakatátanto ng̃ kanilang mg̃a alamat namumuhay at
lumalaki sa pang̃anorin ng̃ kanilang mg̃a kaugalian, at hindi gaya
ng̃ayon na nagtatatag ng̃ mg̃a kautusan sa bayan na di man lamang
nalalaman ó nauunawa at madalas pang binabago.
[6]
 Ng̃uni't ani P. Placenecia ayon sa salaysay ni Dr. T. H.
Pardo de Tavera, kung may hilig sa kanino man ang pang̃ulo ay pumipili
sa ibang balang̃ay ng̃ mailalagay na pinakahukom at di umano'y may
mg̃a kilalang gayong tao na humahatol ng̃ walan hilig.
[7]
 Aní Rizal, ay napagkikilalang may malabis na kasunduan
kay sa digmaan dito sa pagkakaayon-ayon ng̃ mg̃a tuntunin, at di
malayó anyang, may isang malaking pagkakasunduan dito; sapagka't ang
pinakapang̃ulo rito sa Maynilà, ay pinakapunong-hukbo ng̃ Sultan sa
Borneo. Anya'y may mg̃a kasulatan noong siglo XII na nagpapatotoo
nito.
[8]
 Ang ganitong asal sa sarisaring anak, ani Rizal, na ang
mg̃a anak sa tunay na asawa ay nagsisipagmana ng̃ magkakasindami; ang
mg̃a anak sa babaeng kinasama ay nagmamana ng̃ isang gayon; ang mg̃a
anak sa alipin ay hindi pinamamanahan ng̃ ano man, ng̃uni't
pinapagiging laya sampu ng̃ kanilang Ina; at ang anak sa kaagulo ay
inaaring masamang uri ay nagpapakilala ng̃ taos na katalinuan at bait
ng̃ mg̃a dating Tagarito.
[9]
 Ang dating ugaling ito ng̃ mg̃a Tagarito, ani Rizal, ay
inuugali ng̃ayon ng̃ maraming lupain sa Europa, at anya'y wari lalong
mabuti't matuid kay sa awáyin ang umagulo na ang kadalasang nangyayari
ay siya pang nalalagay sa katua.
[10]
 Ani Rizal ay makapupong magaling kay sa kautusan ng̃ayon
ng̃ mg̃a Frances at mg̃a Ingles, sapagka't anya'y wala nang iba pang
magaling na humatol sa mg̃a sigalot ng̃ sambahayan na gaya ng̃
matatanda't mg̃a kamag-anakan nila na lubos nakatatalos ng̃ kanilang
pamumuhay.
[11]
 Ito'y minagaling ni Rizal, dahil anya, tao rin sa
kanikanyang umpok ang humahatol at sapagka't halal kapua ng̃
nagkakasira ay sapat makabatid ng̃ usap ng̃ ugali at lubhang mabuti
kay sa hukom (ng̃ayon) na humahatol ng̃ usap na di niya talos, at sa
mg̃a taong ang kilos, pang̃ung̃ugali at wika ay gayon din. Dito ng̃a,
ani Rizal, ay napagkikilala ang pagkaurong natin sa pagkakaroon natin
ng̃ayon ng̃ lubhang maraming kautusan at pasiyang kung ano-ano,
hangang sa kung minsan ay kailang̃ang magsakdal sa kataastaasang
hukuman kung sakaling di nasiyahan sa hatol ng̃ hukom, at ang mg̃a
usapin ay nagluluat ng̃ di ano lamang na inaabot tuloy ng̃ mg̃a anak,
apo at pinagkakailang̃anang paggugulan ng̃ lubhang maraming salapi ng̃
naapi upang magtaglay ng̃ kaukulang hatol.
[12]
 Dito, ani Rizal, ay napagkikilala na ginaganap ang lubos
na kaugaliang matuid sa mg̃a pang̃anoring malayo-pilipino, dahil sa
isinasa isa't isa ang kaukulang matuid.
Páhiná 55
Dito sa Pilipinas na gaya rin sa lahat ng̃ lupain ay may maraming
wika, palibhasa't "ang bilang ng̃ pagkakapangkatpangkat, ng̃ wika sa
isang lupain" anang isang manunulat, "ay naaayon sa
pagkakahagdanghagdan ng̃ katalinuan ng̃ bayánbayán." Ng̃uni't halos
lahat ng̃ wika rito, maliban sa wikang ita ay kagyat na wikang
malayo, at ayon sa sapantaha ng̃ halos lahat ng̃ mananalaysay ay
pawang suplíng ang lahat na ito sa isang matandang wika.
Ito'y lubos na mapaniniwalaan at may mg̃a aklat at pangyayaring
nagpapatotoo nito. Halimbawa sa aklat ni Padre Concepcion ay may
nasasaysay, na "noong unang pumarito ang mg̃a kastila ay nagsipagsama
ng̃ isang tagapagpaaninaw (ó interprete) na malayo at nákaunawaan ng̃
mg̃a tagarito." Ayon kay Padre Colin naman ay "may isang taga
Kapangpang̃an na nakarating sa Sumatra (isang lupaing malaya) at
sumapit sa isang dako na kanyang kinaringan ng̃ kanyang sariling wika
at siya'y nakisagot na parang siya'y ipinang̃anak sa dakong yaon,
anopa't tuloy sinabi sa kanya ng̃ isang matanda na kayo'y mg̃a Páhiná 56inapó
ng̃ mg̃a nagsialis dito noong unang dako na nang̃amayan sa ibang
lupain at di na namin nang̃abalitaan (basahin ang Pinangaling̃an ng̃
Lahing Pilipino). At ako noong taong 1902 na naglalakbay na patung̃o
sa Melbourne ay nakipag-usap akong maminsanminsan sa mg̃a grumeteng
malayo sa bapor at madalas na kami ay nagkakaunawaan sa kanilang
wikang malayo at sa aking wikang tagalog na gaya rin ng̃
pagkakaunawaan ng̃ mg̃a portugés, kastila't italiano sa kanikanyang
wika.
Datapua't sa mg̃a wikang pilipino ay ang tagalog at bisaya ang mg̃a
pinakamalaganap. Ang dalawang ito ay masasabing magkapatid na wika
sapagka't ang karamihan ng̃ salita ay magkapara at ang kaibahan ng̃
ibang mg̃a salita ay nasa dulo lamang, na pagkain sa tagalog ay un
sa bisaya, gaya ng̃ sulatin ay sulatun, kanin ay kanun,
patayin ay patayun. At sa dalawa pang ito ay ang wikang tagalog
ang siyang lubhang kilala na ani Baron Willam von Humbold ay "siyang
pinakamayaman at pinakadalisay sa lahat ng̃ wikang malayo
polinesia", at ani P. Chirino naman ay "ang luhang nakalugod at
nakahalina sa akin ay ang wikang tagalog. At siya ko ng̃ang sabi sa
unang arzobispo at sa ibang matalinong tao na nálalaman sa wikang
tagalog ang mg̃a kainaman ng̃ apat na pinakapang̃ulong wika, dito sa
sandaigdigan na dili iba't ang hebreo, griego, latin at kastila: sa
hebreo Páhiná 57ay ang mg̃a kababalaghan at mg̃a malalalim na kahulugan; sa
griego ay ang mg̃a artikulo at ang dali ng̃ pagbangit ng̃ ano mang
ng̃alan, sa latin ay ang kayabung̃a't karikitan; at sa kastila ay ang
pagkamagalang, pagkamapagpitagan at pagkamapagbigay-loob." Siyang
totoó sapagka't ang wikang tagalog ay isang wikang naipagbabadya ng̃
tanang soloobin at damdaming sumasapuso't isip ng̃ tao. Nariyan ang
ating mg̃a awit, dalit, salawikain; ang ating mg̃a padalahan, novena't
dasalan; ang ating komedia, dupluhan, panawagan at bugtung̃an; ang
ating kundiman at kumintang; ang ating mg̃a palabas-dulaan, mg̃a
aklat, mang̃a pahayagan at iba't iba pang nagtatanghal ng̃ kayamanan
ng̃ ting̃ig ng̃ wikang tagalog. Gayon din ang pagtula na sa wikang
tagalog ay katutubo at lubhang mayamang gaya ng̃ wikang árabe, at
malinaw nating namamalas sa mg̃a awit, salawikain at babasahin ang
gawi't sadyang pananalitang tagalog na patula. Sa tulang tagalog ng̃a
ay mapuno puno ng̃ayon ng̃ mg̃a korrido ó awit ang ating mg̃a tindahan
ng̃ aklat. At sa tulang tagalog ay sumilang ang mg̃a bantog na sina
Francisco Baltazar G, Pilapil, at ibp.
Datapua't ang wikang tagalog, baga man mayaman at sagana sa ting̃ig ay
haluan din na gaya ng̃ inglés at iba't ibang wika, palibhasa't galing
sa kamalayahan, saka nakapamayanan ng̃ mg̃a tagá iba't ibang lupa: ano
pa ng̃a't sa wikang tagalog Páhiná 58(sampú sa ibang mang̃a wika rito) ay may
nahahalaw na mang̃a salitang árabe, gaya ng̃ utak, alak,
paningkayad, lahi, taksil, libo, lasap, sipat, sulat,
luhod, salamat, salawal, hukom, hiya, asawa at ibp; may
mang̃a salita ring sanscrito, gaya ng̃ kastuli, halaga,
kalapati, kuta, pana, sinta, kasubha, tinga, tumbaga,
laksa, yuta at ani Dr. Pardo de Tavera ay lahat ng̃ salitang may
kahulugang katalinuan, kabaitan, damdamin, pamahiin, pang̃alan ng̃
mg̃a dios, ng̃ mg̃a tala, ng̃ bilang na may kataasan, ng̃ mg̃a
halaman, ng̃ digma sampu ng̃ mg̃a bagaybagay at hanga nito at
katapustapusan ay ang mg̃a pang̃alan ng̃ mg̃a titik ng̃ kamahala't
pagkamaginoo, ang pang̃alan ng̃ ibang mg̃a hayop, ng̃ mg̃a
kasangkapang pangawa at ang pang̃alan ng̃ mg̃a salapi. Ano pa ng̃a't
ayon dito'y ating mapagbubulay na doon pa sa Malaya ay hiniram na ng̃
mg̃a tagarito sa mg̃a taga India ang mg̃a salitang iyan at marahil ay
noong panahong ang kapangyarihan ng̃ India ay lumalaganap sa
kamalayahan na siyang pinagbuhatan ng̃ mg̃a tagarito.
Bukod sa mg̃a salitang hiram sa árabe at sa sanscrito ay may hiram rin
sa mg̃a insik, gaya ng̃ susi, impo, chaa, pisaw, tinsem,
sotanhon, mike, misua, pansit, bulang-lang, bihon,
mangkok, suliaw, at ibang mg̃a salitang kalakal-insik.
Gayon din ang kastila, na sapagka't namuno ritong malaong panahon ay
nakapaghalo rin ng̃ Páhiná 59mg̃a salitang tungkol sa pananampalataya, sa
karunung̃an, sa kasangkapan at sa pagkain at ibapa, gaya ng̃ Dios,
Espiritu, Santo, Vírgen, manzanas, sapatos, kabayo,
kumpisal, baso, misa, piso, tabako, parè, cura,
pamalo, biguela, karwahe, tranvia, mantika, at iba pa.
Sa mg̃a lupaing malaya ay di natin masabing may hiram sapagka't ang
mg̃a tagarito ay malaya rin, at ito'y malinaw nating natutunayan sa
pagkakahawig ng̃ mg̃a salita sa mg̃a salita ng̃ lahat ng̃ wikang
malaya,[13] gaya ng̃ mg̃a wika sa Java, Sasak, Makassar, Bugis,
Bouton, Salayer, Tomere, Tomohon, Langowan, Ratahian, Belang,
Tamawanko, Kema, Bantek, Menado, Bolang-Itam, Sanguir, Salibabo, Sula,
Kaheli, Wayapo, Massaratty, Amblaw, Ternate, Tidore, Kaioa, Batchian,
Gani, Sahoc, Galela, Liang, Morella, Batu-merah, Lariki, Saparua,
Awaiya, Kamarian, Teluti, Ahtiago, Gah, Wahai, Goram, Matabello, Teor,
Ke, Aru, Mysol, Dorey, Teto, Baikeno, Brissi, Sabu, Rotty Allor,
Solor, Bajaw, at iba pa.
[13]
 Basahin ang kay Alfred Russell Wallace na "The Malay
Archipielago"
Páhiná 60
Tungkol dito sa pagbasa't pagsulat, ayon sa mg̃a mananalaysay, ay
pawang marunong bumasa't sumulat ang mg̃a lalaki't babae rito.
Ang hitsura ng̃ sulat ay sulat-maláyo at di umano'y hang̃o sa sulat
ng̃ mg̃a taga Arabia.
Ang sa tagalog ay may labing apat na konsonante na gaya ng̃ sa Árabe
at ng̃ wikang pahlabi ng̃ mg̃a Persa noong Edad media; ang sa
Pangasinan, Ilokano at Bisaya ay tiglalabing dalawa, at ang sa
Kapangpang̃an ay lálabing isa; ng̃uni't ang paraa't ayos ay
magkakaisa, gaya ng̃ makikita sa sumusunod:
Ang mg̃a bokal ay tatatlo lamang na gaya rin ng̃ sa árabe dahil sa ang
e at i ay iisa at gayon din ang oat u.
Páhiná 61Ang mg̃a konsonante ay labing apat at kasama na ng̃ bawa't isa ang
bokal. Ang bokal namang kasama ay nakikilala ayon sa tudlít na gaya
rin ng̃ sa mg̃a árabe. Pagca walang tudlit ay a ang tinig, hlb.
Pagca may tudlít sa itaas ay e ó i ang tiníg, hlb.
Pagca may tudlít sa ibaba ay o ó u ang tiníg, hlb,
Kaya't cung ang isusulat ay bata ay,Páhiná 62 
; kung bató ay
; cung butó, ay
;
kung bati ay at iba pa.
Ang ayos ng̃ lahat ay ganito rin.
Ang may tudlit sa itaas ay e ó ú ang tiníg at ang tudlit sa ibaba
ay o ó u na gaya rin ng̃ sa Tagalog.
Sa Bulakan at Tundó. Ang sa Bulacan at Tundó ay may caonting
caibahan sa Tagalog at itong sumusunod:
Mg̃a bokal:
Mg̃a konsonante:
Ito naman ang sa Kapangpang̃an.
Mg̃a bokal.
Páhiná 63Mg̃a consonante.
Ang sa mg̃a taga Pangasinan ay ito naman. Mg̃a bokal:
Mg̃a konsonante:
Ang sumusunod naman ang sa Ilocano. Mg̃a bokal
Páhiná 64Mg̃a konsonante:
Ito naman ang sa Bisaya.
Mg̃a bokal.
Mg̃a konsonante.
Ang ayos ng̃a ng̃ lahat ay parapara na ang may tudlít sa itaas ay e ó
i ang tinig, at ang may tudlít sa ibaba ay o ó u.
Ito ang ayos ng̃ pagsulat ng̃ mg̃a tagarito at sa ganito'y
nagcacaunawaan at agad nailalakip Páhiná 65ng̃ bumabasa ang letrang kulang at
di umano'y nilalakipan din ng̃ mg̃a tanda na gaya halimbawa ng̃ || na
aní Mass ay inaaring m, n, t at ibp.; ano pa't gaya rin ng̃ wicang
pahlabi ó pehlebi ng̃ mg̃a persa noon Edad media.
Ang paraan naman ng̃ pagsulat ng̃ tagarito ay minumulan sa itaas na
paibaba at pinasisimulan ang hanay sa dacong kaliwa at niwawakasan sa
dacong kanan, na kaiba sa mg̃a insik at mg̃a hapón na minumulan sa
kanan at niwawakasan sa caliwa.[14]
Ang karaniwang sulatán ay kawayan ó mg̃a dahon ng̃ halaman na siya
ring inugali ng̃ mg̃a taga ibang lupain ng̃ di pa natutuclasan ang
paggawa ng̃ papel at ang panulat na ginagamit ay matulis na bakal ó
patpat at di umano'y tinatawag na sipol. Ang mg̃a susulatín naman ay
ang canilang mg̃a tula at awit na siya nilang gawî ó kung dili ay
ginagamit sa pagtatala ng̃ bilang ng̃ canilang mg̃a hayop at mg̃a
kalakal at gayon din sa pagsulat ng̃ liham.
Páhiná 66Ang paraang ito ng̃ pagsulat ng̃ mg̃a tagarito ay agad napawì ng̃
masacop na ng̃ mg̃a castila, at noong taong 1705, ani Padre Totanes,
ay totoó ng̃ mahirap macasumpong ng̃ tagaritong nacasusulat ng̃ gayon;
ng̃uni't ani Dr. Borrows ay gumagamit pa hangang ng̃ayon ang mg̃a
Tagbanua sa Paragua ng̃ gayong pagsulat.
[14]
 Tungkol dito sa ayos ng̃ pagsulat ng̃ mg̃a tagarito ay
pinagkaroonan ng̃ iba't ibang isipan ng̃ mg̃a mananalaysay. Ani Marche
ay pahalang, ani Jambaulo na nakikita mandin ng̃ kasulatan dito na
malaong panahon bago ipinang̃anak ang Pang̃inoóng Jesu-Kristo ay gaya
rin ng̃ sabi ni Chirino na paibabang mula sa itaas, at ang sabi naman
nina Colin at Esguerra ay patiwali sa nabangit, dahil sa anila'y
paitaas na mula sa ibaba at ang pahalang ay inugali na lamang ng̃
dumating ang mg̃a taga España.
Páhiná 67
"Ang mg̃a tagarito"; ani P. Chirino. "ay hindi gaya ng̃ mg̃a insic at
hapón na mapagsikotsikot sa canilang pagbati, gayon man ay may
sariling bait at asal. Lalong lalo na ang mg̃a tagalog na sa salita at
sa gawa ay mg̃a magalang at mapagbigay loob. Nagsigaya sa atin (sa
kanila na mg̃a kastila) ng̃ pagbati na nag-aalis ng̃ putong na isang
toalla ó diadema. Ugali rin na di tumatayo sa harap ng̃ mg̃a taong
canilang iginagalang, kungdi nauupo sa lupa ng̃ di lubhang sayad na
nag-aalis ng̃ takip sa ulo at ipinapatong ang putong sa kaliwang
balikat saka nakikipag-usap sa nakatataas sa kanila. Ang pag-galang na
inuugali sa pagpasok ó sa pagcacasalubong ay ang magpakayukod at iunat
ang isa ó dalawang kamay sa mukha: iduop sa mg̃a pisng̃i, at saka
maupo ó maghintay kayang tanung̃in ng̃ ibig; inaaring masama ang
magsalita, kung hindi tinatanong...."
Sayang at di nasiyasat ni P. Chirino ang dahil ng̃ mg̃a ganitong
galaw, na marahil ay may catuturan. Sa India ay may isang bayan na
cung magbatian ang mg̃a tao ay tumitigil muna saca, Páhiná 68idinuduop ang
camay sa tapat ng̃ pusò (na tahanan ng̃ damdamin), itinutuloy sa noo
(na tahanan ng̃ isip) at itinitigil sa bibig (na tahanan ng̃
salita),—na ang ibig sabihin ay bago co salitain ang aking na sa
loob ay akin munang iisipin saca co bubukhin sa bibig: at di
malayong ang gayong pag-galang ng̃ mg̃a tagarito ay may cahulugan ding
gaya naman ng̃ sa mg̃a taga Indiang yaon.
Di ng̃a caila na sa asal nakikintal ang pagcatao ng̃ tanang
kinapal,—at ang bayang pilipino,—cung bagá ma't di siyang
pinacasacdal ay di naman siyang pinacahamac. Marahil ay walang
gasinong carunung̃an datapua't paraparang may sacdal na
damdamin,—mapagpatuloy sa walang matuluyan, mapagbiyaya sa mahirap,
at ito'y namamalas natin mula sa cayamanyamanan hangang sa
carukharukhaan. Sa caibigan ay idinadamay ang buhay at sa isang
pakitang loob ay iginaganti ang yaman.
Sa mg̃a gawain ay gayon din, at ani Morga'y: "ang mg̃a tagarito ay may
mabubuting licás sa anomang hipuin, malilicsi't matatalino, bagá man
maiinitin."
At sa paghahanap buhay ay di rin maliligtaan nino man ang cay Morgang
salaysay na anya'y: "Ang gawa't hanap buhay ng̃ mg̃a tagarito (na
babae) ay manahi ng̃ sarisari; gumawa ng̃ saya, humabi ng̃ sinulid, at
mag-ayos ng̃ bahay ng̃ canicanyang asawa't magulang, magbayó ng̃ palay
Páhiná 69na bibigasin, at maghanda ng̃ bala na, mag-alaga ng̃ manoc at baboy
at mang̃asiwa ng̃ bala na sa bahay, samantalang ang mg̃a lalaki naman,
ay siyang sa pagbubukid, sa palaisdaan, sa pagdadagat at
pang̃ang̃aso." Ano pa't dito sa licás ng̃ canilang pamumuhay ay
malinaw na natatanghal ang matuid na gampaning isinatao ng̃ Maycapal,
na ang magaang gawa ay sa babae sapagca't mahina at ang mabigat ay sa
lalaki sapagca't malacas.
Sa acalá co, sa hangang dito ay sapat ng̃ makilala ang asal ng̃
tagarito sa canilang kilos at galaw, ng̃uni't hindi lamang ito. Sa
wica man ay namamalas rin ang asal, palibhasa't siyang calulua ng̃
bayan: at sa wicang tagalog hangang ng̃ayo'y nababacas pa sa mg̃a
batian ang tawag na Ale, mang ó mama (amain) Ginoó at iba pa na
nagpapakilala ng̃ pagcamagalang; at gayon din ang tawag na ka gaya
ng̃ ka Maneng ka Biang at iba pa na nagpapakilala ng̃
pagcacapatiran.
Sa catagang sabi ng̃a ay di asal gubat na gaya ng̃ sabi ng̃ ibang
mananalaysay, cungdi isang ugaling mahal na tangkilikin ng̃ alin mang
lupaing may inimpoc na bait.
Páhiná 70
Ang pagkakalakalan dito na noon pang una'y laganap na bago natuklasan
ito ng̃ mg̃a taga Europa ay isa sa mg̃a pinakamahalagang bahagi ng̃
kasaysayan ng̃ Pilipinas.
Kapagkaraka ng̃a, di umano, ay may mg̃a sadya ng̃ pamiliha't
tiyangihan ang mg̃a bayan-bayan at balabalang̃ay, lalong lalo na rito
sa Kalusonan at Kabisayaan, ang mg̃a karaniwang kalakal ay bigás,
palay, isda, kayo, almas, mg̃a bung̃a ng̃ kahoy, hiyas at iba't iba
pang mg̃a kakainin kasangkapan at mg̃a kagamitan sa lupaing ito.
Ng̃uni't bukod sa mg̃a pagkakalakalang ito ng̃ mg̃a tagarito ay may
pakikipagkalakalan rin sa mg̃a kalapit lupain, lalong lalo na sa mg̃a
taga Malaya na nagsisidayo rito: kaya't ng̃ dumating rito sina Legaspi
ay may isang sasakyan ng̃ mg̃a morong malayo na totoo nilang nakalaban
sa pulo ng̃ Bohol, at anáng mg̃a nabihag (na mg̃a morong malayo) ay
pang̃ang̃alakal ang kanilang ipinarito. At sa Cebu man ay may
nakatagpo rin ang mg̃a kastila na sasakyang mula sa Siam na doo'y
nakikipagkalakalan.
Páhiná 71Sa China at Hapón ay di mapag-aalinlang̃an na ang mg̃a tagarito ay
may pakikipagkalakalan kapagkaraka dahil sa mg̃a kasangkapang insik na
dito'y nang̃asumpung̃an noong una, saka maraming katunayan na sa atin
ay nagpapatotoo, gaya ng̃ sulat ni Legaspi kay Felipe II sa España, na
anya'y: "Sa dako pa roon niring aming kinatitigilan ay may malalaking
pulò na pinang̃ang̃anlang Luzón, at Vindoro; na pinaparoonan taon-taon
ng̃ mg̃a insic at mg̃a hapón, upáng mang̃alakal. Ang kanilang dala'y
seda, lana, porselana, pabang̃o, tansò, lata, mg̃a kàyong babarahin na
may culay at iba pa. Sa pagbalic ay nagsisipag-uwi sila ng̃ gintô at
pagkit. Ang mg̃a tao sa dalawang pulong ito ay mg̃a moro at pagcabili
ng̃ mg̃a calacal ng̃ mg̃a insic at mg̃a hapón ay kinacalacal naman sa
iba't ibang pulò.
"Gayon din ang isang aklat ng̃ mg̃a insic tungcol sa pagcacalacalan na
sinulat ni Chau-lu-cua ó Chan Ju-cua na sa pagbangit ng̃ tungcol sa
mg̃a lupaing ito ay sinaysay na:
"Pagca ang mg̃a sasacyan ng̃ mang̃ang̃alacal (na insic) ay dumarating
sa doong̃ang ito (dito sa Pilipinas) ay dumodoong sa isang dacong lual
... na inaaring tiangihan, at doon nang̃ang̃alacal ng̃ mg̃a calacal
ng̃ lupain. Pagcadoong ng̃ sasacyan ay inaalayan ng̃ capitan ang mg̃a
mandarin ng̃ mg̃a puting payong. Ito naman ay ginaganti ng̃ mg̃a
mang̃ang̃alacal upang Páhiná 72sila'y pagpakitaan ng̃ mabuting-loob ng̃
ginoong ito. Ang mg̃a calacal ng̃ lupaing ay pagkit na dilaw, sinulid,
perlas, susô, (ó sigay marahil), mg̃a bung̃a ng̃ cahoy at cáyong yuta
(na marahil ay sinamay ó huse ó pinya), ang calacal ng̃ mg̃a insic ay
porcelana, ginto, tinga mg̃a basong sarisaring culay, cawaling bacal
at mg̃a carayom."
Ang paraan naman di umano, ng̃ pang̃ang̃alacal ng̃ mg̃a insic dito,
anáng ibang mg̃a mananalaysay ay tinatambol ang canilang gongs
pagdating upáng malaman ng̃ mg̃a tagarito na may sasacyan ng̃ calacal
na dumating at agad naman sumasalubong ang mg̃a tagarito na sumasacay
sa canilang mg̃a munting bangca.
Bucod sa nang̃abangit na lupaing ay nang̃alacal rin dito marahil ang
mg̃a taga iba't ibang lupain sa Asia, sapagca't noong siglong ica
labing pito, ani P. Delgado, ay nakikipagcalacalan rito ang mg̃a taga
Malabar, taga Koromandel, taga Bengala, taga Kambodhe, at marami pa.
Balican co uli ang mg̃a calacal ay di dapat ligtaan ang calacal na
alipin na di umano'y dito napagkikilala ang yaman ng̃ mg̃a tagarito na
gaya rin marahil noong panahon nina Abrabam, na ang may pinacamaraming
alipin ay siyang pinacamayaman. Ang pinacamalaking pamilihan sa
calacal na ito ayon sa mg̃a casaysayan ay sa Butuan, (Mindanaw,) na
doon nagdadalá ang mg̃a Páhiná 73tagá Borneo, at taga iba't ibang lupaing
calapit upang magbilí, hangang sa nagcamurang totoo, na noong 1573 ay
ipinagbili rito sa Maynila, ng̃ anim na piso't cahati lamang ang isá.
At maraming sasacyan dito sa Luzón, anáng isang mananalaysay, ay
dumadayo sa Butuan, upáng mamili, sapagca't bucod ng̃a sa mg̃a bihag
ng̃ mg̃a moro roon na ipinagbibili ay nagbibili rin, di umano, pati
mg̃a insic at hapón ng̃ mg̃a galing namán sa canicanilang lupain.
Gayon din ang calacal na sigay na isa sa mg̃a calacal na dinadayo rito
ng̃ mg̃a taga Siam, taga Kambodhe at mg̃a taga iba pang lupain dahil
sa siyang pinacasalapi sa canicanilang lupain.
Bagay naman sa mg̃a mahalagang bató rito na ang iba'y kinacalacal ng̃
mg̃a tagarito ay di co na bangitin dahil sa nang̃ang̃ailang̃an ng̃
totoong mahabang salaysay sa cayamanan ng̃ lupaing ito sa mg̃a
mahalagang bató.
Tungcol sa pagbabayaran ay hindi gumagamit ng̃ salapi, cung di gintong
durog ang itinitimbang na totoong macapal sa lupaing ito anang mg̃a
mananalaysay. Ang pang̃alan ng̃ mg̃a panimbang, ani Dr. Pardo de
Tavera, ay pang̃alang insic gaya ng̃ tael ó tae na nababahagi ng̃
dalawang tinga at isang tinga ay may isang sapaha at isang
sapaha ay pitong sema at ang caliitliitan, di umano, ay ang
sangasahe; ng̃uni't sa pagtimbang ng̃ mg̃a calacal ay gumagamit ng̃
pikul. Páhiná 74At sa pagsucat ay dangcal, sico at dipa ang inuugali. Sinasapantaha
rin ni Dr P. de Tavera na dito'y nagcaroon ng̃ mg̃a salaping galing sa
India, dahil sa tawag na salapi na pang̃alan ng̃ salapi sa India.
Páhiná 75
Ang mg̃a tagarito ay gaya rin ng̃ hapón at ibp. na nagkaroon ng̃
kanilang mg̃a sasakyan-tubig na ayon sa kanilang katha. Kung paano at
saan nila pinag-aralang gawin ay di natin batid, bagá man sa akala
ko'y sa kamalayahan Ang mg̃a sasakyang ito ay siya nilang ginamit sa
pamamalakaya ng̃ isda sa pagtawid-tawid at pagkakalakalan at gayon din
sa pakikidigma.
Tungkol sa mg̃a sasakyang ito, ani Morga, ay sarisaring hitsura. Ang
iba'y mg̃a bankáng lulanán ng̃ kanilang mg̃a kalakal na mg̃a
isinasadsad cung gabi sa mg̃a pasigan at baybayin, at ang iba sa mg̃a
ito ay malakílalakí na iisahing layag at taganás na tablang
pinapagduopduop. Ang mg̃a ito ang canilang ginagamit sa mg̃a ilog at
bangbang na nang̃aloloob sa lupain. Nagsisigamit din ng̃ mg̃a
balang̃ay na malalaking sasacyan at matutuling patacbuhin magíng sa
unahan at magíng sa hulihan at nacapaglululan ng̃ maraming mangagaod
sa magcabicabilang panig at napatutulin ng̃ tulong ng̃ saguan, pangaod
at tikin habang tinitimbang̃an Páhiná 76ng̃ iba sa magcabilang panig na tuloy
tinutugmaan nilang lahat ng̃ mg̃a awit[15] na siya nilang
pinagcacaunawaan cung patatacbuhin ng̃ matulin ó ng̃ marahan. Sa
ibabaw nito ay may isang lapag na nacatatakip sa mg̃a mangagaod. Ang
lapag na ito ay matibay na nalalacaran ng̃ mg̃a taong pangdigma at
nilululanan ng̃ ayon sa caya ng̃ sasacyan. Sa lapag na ito naglalagay
ng̃ layag na pinapagtitibay sa dalawang cahoy ó cung may calac-han ang
sasacyan ay pinapagtatatlo ang cahoy ó cawayan at ang namamahala naman
sa tung̃o ng̃ takbo ng̃ sasakyan ay sa hulihan lumalagay. Bukod dito'y
may hinubugang balangkas na may atip na pawid at siyang ginagamit na
pinakakarang kung umuulan ó sumisikat ang araw: anó pa,t, pawang
nasisilong ang tanáng lulan. Ang magkabilang panig ng̃ sasakyan ay may
katig na malalaking kawayan na duopduop na baga ma,t, sumasayad sa
tubig ay dí nakababagal sa takbo at ito'y siyang tumitimbang na mabuti
sa sasakyan at nakahahadlang tuloy sa pagkataob kung sakaling napúpunô
ng̃ tubig. Ngunit may lalo páng malalaki na nakapaglululan ng̃ isang
daang mangagod sa bawa't Páhiná 77panig at sa ibabaw ay tatlong pung sundalong
pandigma.[16]
Sa mg̃a tagarito naman, dí umano, ay maraming marunong tumabas at
gumawa ng̃ mg̃a sasakyang-tubig, na lalong lalo na sa Katanduanes na
aní Morga ay magagaling na mangagawa ang mg̃a tagaroon na
nang̃akagágawa ng̃ malalaki,t matutulin na ipinagbibili nila sa mg̃a
kalapit pulo. At saká dí umano'y nang̃akagágawa rin ng̃ mg̃a huegong
sasampuin at lalabing dalawahin na pinapagsususonsuson at pawang buong
puno na pinag-ukáan lamang saka pinapahiran ng̃ alkitran.
[15]
 Ani Colin ay mg̃a awit na kanilang isinasaulo at
itinutugma na kanilang paggaod sa mg̃a sasakyan, at binabangit sa
kanilang mg̃a pistaha't sayawan at sa lahat ng̃ gawaing
pinagtutulung̃an. Ang binabangit, di umano, sa mg̃a pag-awit ay ang
mg̃a kagilagilalás na pamumuhay ng̃ kanilang mg̃a Dios.
[16]
 Ang mg̃a tagarito, ani Rizal, na di lubhang alang̃an sa
mg̃a taga Marianas tungkol sa pagdadagat ay dí lamang dí nasulong,
kungdí naurong pa sa katalinuang ito, at kung baga man anya't ng̃ayo'y
nakagágawà rito, ng̃ mg̃a sasakyang-tubig ay halos pawang kaanyo na
ng̃ sa mg̃a taga Europa. At yaong mg̃a sasakyang nakapaglululan ng̃
isang daang mangagaod at tatlong pung sundalong pandigma ay naparam
na; at ang mg̃a lupaing ito na noong unang dako ay nakagágawa ng̃ mg̃a
sasakyang halos 2000 tonelada ay nang̃ang̃ailang̃an na ng̃ayong sa
mg̃a kalapit lupain magpagawa na gaya sa Hong-Kong upáng doon ibigay
ang salaping kinukuha rito sa mg̃a mahirap.
Páhiná 78
Ang mg̃a almás na ginagamit ng̃ mg̃a tagarito, anáng mg̃a unang
nakakita ay pana't bosóg, sibat, sungdang, sandata ó kris, talibong,
kampilan, baluti na sung̃ay ng̃ kalabaw na di umano'y sa Siam
nangagaling at iba't iba pa na hangang ng̃ayo'y ginagamit ng̃ mg̃a
moro at ng̃ mg̃a taong gubat. Nagsisigamit din ng̃ sarisaring kalasag
at ng̃ mg̃a damit na cuero at iba pa na sa labanan ay makasasangalang
sa kanilang katawan.
Bukod dito'y nagsigamit ng̃ almás na nakapagpapahilagpos ng̃ maraming
sibat, ng̃ mg̃a lantaka ó mg̃a munting kanyón: kaya ng̃ dumating rito
di umano, ang mg̃a kastila ay nang̃akasumpong dito sa Maynila, Kainta,
Taytay at Lubang ng̃ mg̃a kuta na may mg̃a lantaka ó munting kanyon.
At dito sa Maynila, anáng ibang mg̃a mananalaysay ay nagkaroon ng̃
pagawaan ng̃ kanyón at ng̃ pabubuan ng̃ pulburá, na di umano'y wari
nasa pang̃ang̃asiwa ng̃ isang portugés at ng̃ isang tagarito na
nagng̃ang̃alang Panday Pira.
Páhiná 79Sa Kabisayaan ay wari gumamit din ng̃ mg̃a almás na ito, dahil sa
isang sulat ni Legaspi sa hari tungkol sa mg̃a morong natuklasan sa
Panay, na anya'y: "Itong mg̃a huli ay may mg̃a artillería (ó pagawaan
at pabubuan ng̃ kanyón, baril at pulburá) na sila rin ang bumububô at
gumágawa pati ng̃ mg̃a pulburá at ng̃ iba't ibang almás" saka niya
sinundang "Ipinadadala ko po sa iyo iring dalawang almás na tanso na
yari ng̃ mg̃a moro sa lupaing ito upáng paniwalaan po ng̃ iyong
kamahalan ang katalinuan nila sa paggawa at pagbububô ng̃ mg̃a
canyón."
Ani J.P. Sanger at ng̃ mg̃a kilalang mananalaysay ng̃ayon ay sa mg̃a
insic at mg̃a moro marahil nang̃atuto nito.
Páhiná 80
Lahat ng̃ lupain ay may canicanyang caugalian sa pag-aasawa, at ang
Pilipinas, palibhasa'y isang lupain, ay may sarili ring caugalian
tungcol sa bagay na ito.
Sang-ayon sa ugaling ito cung nag-aasawa ang sinoman ay pinagsisicapan
na ang maging asawa ay caangcan at cabalang̃ay, maliban sa lubhang
malapit na camag-anac na ibinabawal.
Ang sino man ay hindi nacapag aasawa ng̃ hihigit sa isa, at cung
sacaling may ibang kinacasama, ay pinang̃ang̃anlang sandil;
datapwa't, sa Bisaya, palibhasa'y malapit sa Mindanaw, ay inuugali ng̃
iba ang asal ng̃ camorohan na nag-aasawa ng̃ dalawa ó tatlo, bucod pa
sa mg̃a kinacasama.
Sa pag-aasawa naman ay kinauugalian na ang maginoo ay sa kapwa
maginoo, ang timawa ay sa kapwa timawa at ang alipin ay sa kapwa
alipin; ng̃uni't naghahalo-halo rin kung minsan, ano pa't mabuti (ani
Rizal) kay sa dating ugali sa Roma at sa ibang lupain sa Kanluran ó
Europa na ang may mababang uri ay hindi na Páhiná 81naaaring makapag-asawa ó
makalakip sa may mahal na uri.
Bago ipagdiwan ang pag-aasawa ay pinagkakayarian muna ang ipagkakaloob
na bigay-kaya (dote) na sa Bisaya ay bugey.
Ang nagbibigay ng̃ bigay-kaya[17] ó bugey ay ang lalaki,[18] na
hindi gaya sa Europa na babae ang nanunungkol nito[19].
Páhiná 82Pagkatapos na pagkayarian ang bigay-kaya ó bugey ay ipinagdidiwan
ang pag-aasawa. Ang pagdidiwan namang ito ay naaayon sa kalagayan ng̃
magaasawa.
Ang maginoo kung ibig mag-asawa sa kauri ay nagpapasugo ng̃ mg̃a
maharlika ó timawa upang siyang lumakad ng̃ pag-aasawa niya. Bago
yumaon ang mg̃a ito ay nagdadala ng̃ isang sibat, sibat ng̃ maginoong
mag-aasawa, at pagdating sa bahay ng̃ magulang ng̃ kakaisahing-dibdib,
ay isinasaksak ang sibat sa hagdanan na nilalakipan ng̃ pagdalang̃in
sa kanilang mg̃a diyos at mg̃a kanunuan upang sila'y kaling̃ai't
pagpalain sa kanilang pakay. Pagkatapos ng̃ pagkakasunduan ay
ginaganap ang pagkakaloob ng̃ bigay-kaya na ang karaniwang halaga ay
isang daang putol na ginto na maaaring palitan ng̃ mg̃a alipin ó mg̃a
hiyas. Kung magkagayo'y sumasama ang babae sa pagparoon sa bahay ng̃
kanyang bibiyanin na pasan ng̃ isang lalaki at pagdating sa hagdanan
ng̃ bahay ng̃ magiging asawa, ay nagpapakunwari munang ayaw pumanhik,
at sa ganito'y sinasalubong ng̃ biyanan at pinang̃ang̃akuan na
pagkakalooban ng̃ isang alipin; kung makapanhik na, ay nagpapakunwa
uli ng̃ hindi pagtuloy agad, hangang sa di muna pang̃akuan ng̃
panibago, at gayon din sa pagpapakain at pagpapainom. Pagkatapos ng̃
mg̃a pagpapakunwang ito at pag nagkatabi na ang Páhiná 83lalaki at ang babae,
ay tumatayo ang isang matanda at sumisigaw na tumahimik ang lahat,
saka sinasabing: Si Gat Maitan ay nakikipag-isang-dibdib kay Dayang
Matî; ng̃uni't kung kanyang pababayaan at hindi niya kakaling̃ain, ay
iiwan siya at di sasauli sa kanya ang "bigay-kaya", at si Dayang Matî
ay mag-aasawa sa iba. Datapwa't kung si Dayang Matî naman ay masamang
asal ay babawiin sa kanya ni Gat Maitan ang "bigay-kaya", iiwan siya
at mag-aasawa sa ibang babae, saka pinasasaksihan sa mg̃a kaharap.
Pagcatapos nito ay kumukuha ng̃ isang pingang kanin, lumalapit ang
isang matandang babae at hinahawakan ang mg̃a kamay ng̃ mg̃a
nag-iisang dibdib, na idinuduop muna sa tapat ng̃ puso saka
pinapagkakamay at kung magkayo'y tinatagnan ang pingan ng̃ kanin at
isinasabog sa lahat, saka sumisigaw ng̃ malakas ang matandang babae na
tinutugon naman ng̃ gayon din ng̃ mg̃a kaharap at sa ganito'y
mag-asawa na ang lalaki't babae.
Ang timawa cung mag-aasawa sa capwa timawa ay di na nagdidiwan ng̃
ganito, cundi pinaglalapit lamang, pinapagsasalo ng̃ pang̃inoon sa
isang lumbó, saca sumisigaw ang matandang babae at mag-asawa na.
At ang mg̃a alipin (sagigilir, marahil), palibhasa'y
nang̃amamang̃inoon ay di na nagdidiwan ng̃ ano pa man, cundi sucat na
lamang sa pagcacasunduan ay mag-asawa na.
Páhiná 84Sa Bisaya naman at gayon din sa ibang lalawigan ng̃ catagalugan ay
may ibang ugali. Mula sa pagcabata ay ipinakikipagkasundo ng̃ magulang
ang canyang anac, at sa ganito'y ipinagpapauna ang calahati ng̃
bigay-kaya ó bugey na ipagcacaloob na ang tawag sa Bisaya ay
kalabgayan. Datapwa't cung ang sino man sa magulang ng̃ lalaki ó
babae ay magkulang tungcol sa usapan ay pinarurusahan ng̃ ayon sa utos
at gayon din cung sacaling umayaw ang sino man sa mg̃a bata, dahil sa
pagsapantahang ang magulan ang nag-udyoc ó humicayat. Ng̃uni't cung
ang magulang ay patay na, ay nagsasaulian lamang ng̃ ipinagpauna at di
na naguusapin.
Inuugali rin ang sa paglilingcod ó sa pa ninilbihan na sa Bisaya'y
tinatawag na pangagar, na ang lalaki ay naglilingcod sa magulang ng̃
babae hangang sa gayong panahon, at ang cadahilanan ng̃ ganitong
paglilingcod ay upang mataroc ang ugali't asal ng̃ lalaki cung
mácacasundo, na siyang dating caugalian ng̃ mg̃a Hebreo ó mg̃a taga
Israel: caya't si Jacob ay naglingcod muna sa canyang biyanang cay
Laban bago naging-asawa si Rakel.
Pagdating ng̃ tadhanang panahon ó matapos cayang maibigay ang
caganapang bigay-kaya na pinagcasunduan, na ang tawag nito sa Bisaya
ay ligay ó dahik, ay ipinagdidiwan ang pagcacasal ó pag-aasawa sa
ipinaghahanda pa't pinaggugugulan Páhiná 85ng̃ lalaki, ayon sa canyang caya't
calagayan.
Datapua't bucod sa bigay-kaya ó bugey, na cabuoan ng̃ kalabgayan
at ng̃ ligay ó dahik, ay tungculin ng̃ lalaki na magcaloob nitong
mg̃a sumusunod, na lahat ay pawang may canicanyang tawag ó pang̃alan:
ang caloob na ibinibigay sa pagpanhic sa bahay ng̃ biyanan ay
pinang̃ang̃anlang pasaka; ang ipinagcacaloob ng̃ lalaki upang maca
upong casiping ng̃ cacaisahing-dibdib ay patupar; ang ipinagcacaloob
sa biyanang babae dahil sa mg̃a puyat na dinanas at sa gatas na
naipasuso sa panahon ng̃ pag-aalaga, ay himaraw ó himuraw at sa
tagalog ay panghimuyat (galing sa salitang pagpupuyat) at di umano'y
ang karaniwang ipinagkakaloob ay halagang walong piso; ang
ipinagkakaloob sa bumilang ng̃ kalabgayan ó ipinagpauna ng̃
bigay-kaya ay binarian at ito'y binibilang sa tugtog ng̃ kampanang
ginagamit at di tinitigilan ang tugtog hangang di matapos ang
pagkakasal; ang ipinagkakaloob sa lumakad ng̃ pag-aasawa ay himukaw;
kung bao ang babae, ay pinagkakalooban din ang kapatid ng̃ kinabauhan
at pinang̃ang̃anlan himalo ang kaloob na ito; ang ipinagkakaloob sa
mg̃a alipin ng̃ biyanan ay pankol; ang ipinagkakaloob sa natigatig
sa bagay bagay ng̃ pag-aasawa ay pahinankol; ang ipinagkakaloob
upang maisama ang babae sa bahay ng̃ lalaki ay padara ó patabuk
Páhiná 86kung sakaling itatawid pa ng ilog ang ipinagkakaloob, upang mahugasan
ang mg̃a paa ng̃ babae pagdating sa bahay ay pamaú; at ang
ipinagkakaloob sa pag-aalis ng̃ panyo sa ulo ay patakas. Ito'y sa
Bisaya ng̃uni't sa Tagalog man di umano ay ganito rin.
Kung sakaling malaki ang bigay-kayang ipinagkaloob ng̃ lalaki ay
pinagkakalooban naman ng̃ biyanang kaniya ang anak ng̃ tinatawag na
pasunod, na dili iba't isang kuintas na ginto ó dalawa kayang
alipin; at ani Colin ay isinasauli ang boong bigay-kayang
ipinagkaloob kung maging masunurin ang manugang, at kung hindi ay
binabahagi sa mg̃a dapat magmana; datapuwa't ani Delgado, ay
patanaw-tao lamang na ipinamamalas sa mg̃a nagsidalo, dahil sa ang
mg̃a yao'y hiram na isinasauli pagkatapos.
Sa pagdiriwang ng̃a pagkakasal ó pag-aasawa ay humaharap ang katalona
ó babaylona na isang matandang babae na siyang tagapang̃asiwa sa mg̃a
ganitong bagay. Ang lalaki't babae ay nauupo sa dakong kinauukulan
nilang upan ó kung dili ay sa kandugan ng̃ isang matandang babaeng
kamag-anak na siyang pinaká-iniina. Pinapagsasalo nito ng̃ pagkain ang
lalaki't babae sa isang pingan at sa pag-inom sa isang lumbo, at
pagkakai't pagkainom ay hinihiling ng̃ lalaki na maging asawa niya ang
kanyang kaharap at pagpapaoo ng̃ babae ay pinagpupurihanan ng̃ Páhiná 87mg̃a
kaharap na saksi sa pagdiriwang yaon, saka binabasbasan ng̃
tagapang̃asiwa at tuloy binabati na sila nawa'y guminhawang lubos,
magkaanak, magkalupain at magtaglay ng̃ mahabang pamumuhay. Kung
magkagayo,y sumasayaw na sinisibat ang isang baboy na handa na
kapagkaraka at dito natatapos ang pagkakasal, saka naman ipinagdidiwan
ng̃ mg̃a inanyayahan na pinupuri ang bagong kasal na nang̃agsasayaha't
nang̃aglalasing̃an. Ang pagdiriwang ito ay hangang sa paglubog ng̃
araw at ang iba'y tumatagal ng̃ ilang araw ayon sa kalagaya't
katungkulan ng̃ ikinakasal.
Kung sakaling di nagkasundo ang lalaki't babae ay nagdadaos ng̃
panibago at muling naghaharap ng̃ isang baboy, na sa harap noo'y
sumasayaw ang lalaki na may hawak na isang sibat, at habang sinisibat
ang baboy ay nakikipanayam sa kanyang diwata ó dios at hinihiling
na papagkaisahing lubos ang kanilang kalooban at sa gayo'y inaasahang
ang lalaki't babae ay magkakasunod at mabubuhay na payapa.
Kung ang mag-asawa naman, sa kanilang pagsasama ay hindi magkaanak, ay
tinutulutan ng̃ babae na lumakip ang lalaki sa kanilang aliping babae
na dati ring kaugalian ng̃ mg̃a Hebreo at ito't ating natutunghan sa
Banal na Kasulatan na tinulutan ni Rakel si Jakob na lumakip Páhiná 88sa
kanyang aliping kay Bala, dahil sa siya'y hindi mag-kaanak.
Tungkol sa mg̃a anak, ay ang anak lamang sa asawa ang kinikilalang
anak sa kautusan at ang sa sandil ó babae ay hindi.
Kung nagkakaalit, ang mag-asawa ay naghihiwalay, at ang humahatol sa
mg̃a ganitong sigalot ay ang mg̃a kamag-anakan nila't ang mg̃a
matatanda at ito, ani Rizal, ay lalong mabuti kay sa kautusan ng̃ mg̃a
inglés at ng̃ mg̃a frances tungkol sa paghihiwalay ng̃ mag-asawa,
sapagka't sa mg̃a ganitong sigalot ng̃ mg̃a kabahay ay makapupong
mabuting humatol ang mg̃a kamag-anaka't matatanda kay sa sino mang
pantas at hukom, magpakadunong dunong man. Basahin ang Kaugalian
Pinanununtunan sa kapaslag̃an at Sigalutan.
[17]
 Ang bigay-kayang ito, ay sinapantaha ng̃ mg̃a
manunulat na pagbili sa babae; ng̃uni't sa akala ko ay dahil sa di
nila pagkabatid ng̃ kahulugan ng̃ salitang ito na dili iba't kaloob ó
handog na ayon sa abot ng̃ nagdudulot at hindi bayad: kaya't kay
Rizal, ang asawang tagalog ay hindi babaeng insik ó aliping mahometana
na nabibili sa magulang ó sa bazar upang pagtamuhang lugod ng̃ asawa
ó pang̃inoon; at hindi rin babaeng taga Europa na sa pag-aasawa ay
nawawala ang pang̃alan, (kundi ang asawang tagalog ay malaya at
pinakukundang̃anan, siyang sinasangunian ng̃ lalaki sa ibang gagawin;
siya ring tagapag-ing̃at ng̃ salapi at siyang nang̃ang̃asiwa sa mg̃a
anak na ang kalahati ay kanya ano pa ng̃a't ang bigay kayang ito ay
hindi bayad, (ani Rizal) kungdi isang alaala sa pagod at puyat na
ginugol ng̃ magulang sa pagpapalaki sa kanya.
[18]
 Lalong mabuti, ani Rizal, na lalaki ang manungkol ng̃
pagkakaloob ng̃ bigay-kaya kay sa babae, dahil na sa ganitong
paraan, ay hindi nagkakalalayo ang magmamagulang, samantalang sa
Europa, kung magkaasawa ang lalaki ng̃ mayaman at magkasalapi ay
nagkakalalayo na.
[19]
 Matwid, ani Rizal, na ang babae ang pagkalooban ng̃
bigay-kaya (dote), sapagka't ang babaeng pilipina ay hindi isang
pasan maging sa asawa at maging sa magulang, kundi tulong, at sa
ganito'y kailang̃ang alalahanin ng̃ ano mang kayang kaloob ang kanyang
nilisang magulang sa pagkahiwalay niya. At ang gayon pa mang magulang
na ng̃ babae ang tumatangap ng̃ bigay-kaya at hindi siyang
nagkakaloob, ay namamalas pa rin ang malabis na kapanglawan, na kaiba
sa Europa na wari ipinagmamadalian ng̃ magulang na ihiwalay ang anak
na dalaga hangang sa lumalabas na katuwan hitsura kung minsan ang ina.


Bukod dito, ani Rizal din, kung nag-aasawa ang lalaki ay hindi
nagtataglay ng̃ mabigat na pasan sa pag-aasawa, kundi bagkus
nakakasumpong ng̃ kasama't katulong sa pag-aayos ng̃ kanyang pamumuhay
kaya't ang babaeng pilipina ay hindi namamalakaya ng̃ asawa, kundi
pumipili ng̃ kanyang ibig.
Páhiná 89
Ang dating ugali ng̃ mg̃a Tagarito tungkol sa bagay na itó, ay hindi
lubhang kaibá kay sa dating ugali ng̃ iba't ibang lahi at lupain.
Kun ang sino man ay may-sakít at naghi-hing̃alo ay nagdáraos ng̃
kanilang kaugalian, na ang gumaganap ay ang katolona ó katalona ó
babaylana. Ang katolona ay siyang pinaka paré ó pinaka pastor
na tagapang̃asiwa sa anomang pagdiriwan na kinaugaliang gawin. At ang
katolona, kung dumádalo sa ganitong pagdiriwan, ay nagpuputong sa
ulo ng̃ inikid na bulaclác, nagsusuót ng̃ canyang mg̃a hiyás,
nagdadalá ng̃ canyang mg̃a gamit na casangcapang lalagyán ng̃ alác at
canin at sa harap ng̃ isang baboy na buháy at nang mg̃a pagcaing
nahahayin ay sumasayaw na dumadalang̃in sa anito ó diwata na
kanilang pinapang̃inoon, at pagkatapos ay hinuhulaan kung ang
may-sakít ay mamamatay ó hindi. Habang ginanagawa Páhiná 90itó ng̃ katolona
ay itinutugma ang canyang sayaw sa tugtog ng̃ isang campana saca
humahawac ng̃ isang sibat na isinisibat sa baboy, at pagcamatay ay
inilalagay sa pingan at inihahayin sa pinaka alta ó dambana na
casabay ng̃ canin, saging, alác, at iba pang pagcain. Kung matapos ang
mg̃a pagdalang̃in ito at ang maging hula ay gagaling ang may-sakit,
sila'y nang̃agsasaya't at nagkakainan, naglalasing̃an at tulo'y
inaawit ang mg̃a pagca bantog ng̃ mg̃a kanunuan ng̃ may-sakit, na
siyang mg̃a anito ó duratang canilang dinadalang̃inan; ng̃uni't
kun ang naging hula ay mamamatay, inaaliw ng̃ katolona ang may-sakít
sampu ng̃ mg̃a pinagcacasactan, at sinasabing ibig ng̃ mg̃a anito na
ang may-sakít ay macasama nila at mácabilang. Sa ganito ay maginhawang
namamatay, ang may-sakít, sanhi sa paniniwalang siya'y luluwalhati, sa
cabilang buhay[20] at gayon din ang mg̃a cabahay na sa pananalig na
ang may-sakít ay luluwalhati, hindi na nang̃agtataglay ng̃ samá ng̃
loob, kundi ang pagbibilin na cung siya'y mapasa caginhawahan sa
cabilang buhay ay alalahanin sila at huag limutin, tuloy nagagsasaya,
Páhiná 91nagcacaina't nag-aawitan. Sa casayaha't pagcacainang ito, ang
katolona ang cumacain ng̃ pinacamabuting lamán ng̃ baboy at ng̃ iba
pang mg̃a hayin[21]. Datapwa't kun ang pagsasayang ito ay abutin ng̃
pagcalagot ng̃ hininga ng̃ may-sakít ay agad itinigil ang pagsasayá at
ang nahahalili ay ang panaghuyan ng̃ mg̃a cabahay dahil sa pagcalisan
sa canila at ang ibang nakikinabang sa namatay dahil sa mawawaláng
sila ng̃ pagcacakitaán at di umano'y bumabayad pa ng̃ ibang mg̃a
tagapanaghoy.[22]
Pagkatapos na mataghuyan ay hinuhugasan[23] ang bangkay sa tugma ng̃
isang mapanglaw na tugtugin na sinusuob ng̃ mg̃a panuob na dagta ng̃
mg̃a kahoy na di makapagpapabulok[24] at ang mg̃a ito'y
nangatutuklasan sa mg̃a bundukin dito sa Pilipinas, saka binibihisan
ng̃ mg̃a pinakamainam na bihis, ayon sa kalagayan ng̃ namatay na tuloy
sinapatan. Ang mg̃a may kapangyarihan Páhiná 92ay pinapabang̃uhan[25] bukod pa
sa sinusuob at ginágamot[26] ng̃ mg̃a gamot na di makapagpapabulok na
pinakatatang̃i ang katás ng̃ aloe. Ginagamit din ang katás ng̃ ikmo na
ibinubuhos sa bibig anopa't, mapasok hangang sa tiyan, at sa ganito,
ng̃ makaraan ang malaong panahon ay maraming bangkay ang násumpung̃ang
di pa bulok ó tunaw.
Matapos mapanang̃isan at malapatan ng̃ gamot na laban sa pagkatunaw ay
isinisilid sa kabaong, datapwa't bago isilid ay ginagayakan at
nilalagyan ng̃ mg̃a putól-putól na gintô sa bibig at sa mg̃a mata[27].
Ang kabaong naman ay buong kahoy na may takip na lapat: anopa't, di
masisimuyan ng̃ hang̃in ang loob, at ang tabas at anyô ay parang
munting bangka.
Pagkatapos ng̃ lahat na ito ay inililibing at sa paglilibing ay walang
ano mang paghahatiran ó kung sakali ma'y ang mg̃a kasambahay lamang
Páhiná 93ang nagsisisama; ng̃uni't ani Colin, ay may mg̃a tagapanaghoy na
nagsisipanang̃is.
Tungkol dito sa paglilibing ay iba ang sa mg̃a taga Bisaya at iba ang
sa mg̃a taga Hulo at Mindanaw.
Ang mg̃a Tagalog ay naglilibing ng̃ kanilang bangkay sa kanikanyang
sariling bahay, na iniing̃atang malaon sa mg̃a kaban ang mg̃a buto[28]
at iginagalang ang mg̃a bung̃o[29] na parang buhay at kaharap.
Ang mg̃a kabaong na ito ay inilalagay sa tatlong dako, ayon sa ibig at
pasya ng̃ namatay: sa itaas ng̃ bahay na kasama ng̃ mg̃a hiyas[30] ó
sa ibaba kaya sa lapag ó kun dili ay sa silong na inilalagay sa hukay
na di tabon at nababakuran, saka sinisiping̃an ng̃ isang baul na punô
Páhiná 94ng̃ mg̃a pinakamaiging damit ng̃ namatay at tuloy hinahainan ng̃
sarisaring pagkain sa oras oras. Ang mg̃a lalaki ay sinisiping̃an ng̃
kanilang mg̃a kasakbatan at ang mg̃a babae ay ng̃ kanilang
kasangkapang pangawa.
Kung minsan ay inilalayo sa bahay at kung gayon ay nagsisiga sa silong
at tuloy tinatanuran ang bahay dahil sa baka magbalik at kunin ang iba
pang nang̃atitira, ng̃uni't ani Delgado ay dahil sa nilalapitan ng̃
asuwang ó ng̃ ibang hayop at sinisira ang kabaong hangang sa
umaling̃asaw at di tuloy maing̃atan.
Pagkatapos na mailibing ang bangkay ay nagdiriwang ng̃ isang kasayahan
sa ikatlong araw na ang tawag ani P. San Antonio, ay tibaw at sa
bahay ng̃ namatayan idinaraos[31]. Sa pagdiriwan Páhiná 95ng̃ kasayahang ito
ay naglalagay sa pintuan ng̃ bahay ng̃ isang pasóng tubig upang
mapaghugasan, ng̃ isang banig na may abo upang mabakas ang mg̃a paa sa
pagpasok; at sa dulang ay tinataanan ng̃ pinakapang̃ulong upuan ang
namatay saka nagkakaina't naglalasing̃an na tuloy inaawit ang
pamumuhay at kagaling̃an ng̃ namatay, kung siya'y naging magaling na
mang̃ang̃aso ó mamamalakaya ó sa ibang bagay kaya.
Ang mg̃a taga Bisaya naman ay karaniwang naglilibing sa mg̃a
yung̃ib[32] ng̃ mg̃a bundok at ang tabi ng̃ libing̃an ay hinahainan
ng̃ mg̃a pagkain at sinisiping̃an ng̃ kaban ng̃ damit at kung lalaki
ay sinisiping̃an ng̃ mg̃a kasakbatang ginagamit nila gaya ng̃ sibat
kalasag at ibp. tuloy pinababaunan ng̃ mg̃a kambing baboy usa at ibp.
at kung sakaling naging matapang at mabuting mangdidigma, ay
sinasamahan ng̃ aliping may sakbat; kung sakaling magdaragat ang mg̃a
kasangkapan naman sa pagdaragat at sinasamahan kung minsan ng̃ mg̃a
mangagaod at mg̃a alipin[33] na Páhiná 96kanyang makakatulong at ang tawag
dito ng̃ mg̃a taga Bisaya ay bálon na sa Tagalog ay baon; at kung
babae naman ay mg̃a kagamitan ng̃ babae ang isinisiping gaya ng̃ mg̃a
panghabi kayo at ibp.
Nagsisipaglibing din naman sa mg̃a batong burol[34] na malapit sa
dagat at sa ibabaw ng̃ isang malapad na bato sa Katbalogan ani Delgado
ay nakita niya ang maraming kabaong at mg̃a bung̃o at buto. Ang mg̃a
gayong dako na pinaglilibing̃an ay lubhang pinagpipitaganan nila,
dahil sa kapaniwalaang kung yao'y bangitin ó galawin ó lapastang̃anin
ay may mangyayari sa kanila na ang kanilang tawag ay balin ito'y
dili iba't maging bato, ó magkasakit ó matamaan ng̃ kidlat ó iba pang
kapahamakan kaya: kaya't sa mg̃a dakong libing̃an nila ay naglalagay
ng̃ bantay ó tanod upang huag daanan ng̃ ano mang sasakyan at sino man
ay huag magsalita ng̃ kahit ano sa gayo't gayong panahon, dahil sa
malaking kasalanan sa kanila ang lumabag sa gayong ugali.
Sa Hulo at Mindanaw naman ay iba; iniupo ang bangkay sa isang upuang
maybutas pagkatapos ay nilalamnan ang katawan ng̃ alkampor na
isinisilid sa pamamag-itan ng̃ isang panghihip na Páhiná 97bungbóng na
hinihipan sa bibig at sa ganitong paraan ay napananatili ang bangkay
at di natutunaw. Matapos ito ay inililibing ng̃ paupo[35] sa yung̃ib
na kanilang ginagawa sa ilalim ng̃ lupa, saka hinahainan sa harap ng̃
isang bungbong na tubig, isang pingang ikmo at ng̃ iba't ibang pagkain
pa, at niwawakasan sa pagdaraos ng̃ kanilang kaugaliang pagdiriwan, na
ani Delgado, ay naaáyon sa pananalig kay Mahoma at kay Pitágoras.
Tungkol naman sa pagluluksa, ani Chirino, ay nagdadamit ng̃ itim ang
mg̃a tagalog at hindi kumacain ng̃ carne't isda, kundi kaunting gulay
lamang, at ang tawag sa ganitong pagcuculasiyón ay sipa; ng̃uni't
ani Delgado ay hindi kumacain ng̃ canin, hangang sa di macabihag (ng̃
kaaway marahil) at nagdadamit ng̃ yantók na inikid na umaabot hangang
sa bisig, at ang ipinagpapawing gutom lamang ay saging at kamote: ano
pa't kung hindi makabihag ay nagluluwat ng̃ hangang isang taón na
nang̃ang̃alirang at nang̃ang̃ayayat tuloy, at ang tawag, anya, sa
kaugaliang ito ay maglahi.
Ang mg̃a taga Bisaya kung nagluluksa ay nag-dadamit ng̃ puti, saka
nag-aahit ng̃ buhok sa ulo Páhiná 98at gayon din sa kilay na pinakatanda ng̃
kanilang pagdaramdam.
Pagka pang̃ulo ang namatay ay tumatahimik ang bayan ng̃ malaon ó ilang
araw ayon sa kalagayan ng̃ namatay, at sa boong panahong ito ay walang
maririnig na pukpukan ó kaing̃ay man sa alin mang bahay. At ang mg̃a
tao sa pangpang̃in ay naglalagay ng̃ pinagcacakilanlang tanda upang
huag daanan ng̃ anomang sasakyán na ang lumabág sa ugaling itó ay
nagdaranas ng̃ mabang̃is na parusa.
Ang namatay sa digma ay ipinagdiriwan ng̃ di kawasa sa kanilang mg̃a
panaghoy at sa kanilang paghahandog ng̃ mg̃a hayin na lubhang
ipinagsasayá.
Ang namatay na pinagliluhan sa digma ó sa capayapaan ay ipinagluluksa
ng̃ malaon at hindi ipinag-aalis ng̃ luksa hangang di maigantí. Ang
pagganting itó ay ginaganap sa mg̃a pumatay, sa mg̃a kaaway at sa mg̃a
taga ibang bayang di kaibigan.
Ang luksa naman ng̃ mg̃a babae na pinang̃ang̃anláng moratales ay
gaya rin ng̃ sa mg̃a lalaki; ng̃uni't hindi ng̃a lamang nangbibihag ó
pumapatay man upang makakain ng̃ canin, kundi nagsisisakay sa isang
balang̃ay (bangka) na nilululanan ng̃ saganang pagkain, saka nagsasama
ng̃ anim na lalaki na isa ang namimiloto, isa ang sumasaguan at isa
ang tumitikin at tatlo pang Páhiná 99matatapang na lalaki na may naipakita ng̃
kagilasan. Ang mg̃a ito'y napasa sa ibang bayang kasundo nila na
habang namamangka ay inaawit ang kanilang mg̃a katapang̃an, ang
kanilang mg̃a nabihag at napatay sa digma na itinutugma sa paggaod; at
pagdating sa bayang pinaroroonan ay nakikipagsayaha't
nakikipag-lasing̃an doon at kung gayon ay inaalis ang kanilang mg̃a
balabal na puti at ang kanilang mg̃a suot na yantok sa bisig at
ng̃alang̃ala saka kumakain ng̃ kanin at nagsusuot uli ng̃ mg̃a
hiyas[36].
[20]
 Ito'y minasama ng̃ mg̃a paring manunulat ng̃uni't ani
Rizal, ay matwid at si Cristo man anya, kaya naparito sa lupa ay upang
magturo ng̃ isang Religion ng̃ pag-ibig at pag-asa na makaaaliw sa
kahirapan ng̃ nasa hirap, at sa ganito anya ay bakit pa paitin ang
mg̃a huling oras ng̃ pamumuhay, bakit papaghihirapin at
papag-aalapapin ang isang kapatid sa gayong kakilakilabot na mg̃a
sandali ng̃ paglipat doon sa walang hangang bayan?
[21]
 Hanggang dito, ani Rizal, ay napagkikilala na ang
ganitong hanap buhay ay pinakikinabangan saan saan man.
[22]
 Ang ugaling ito ay natutunghan pa natin sa mg̃a santong
kasulatan na si Job ay isa sa nanganyaya ng̃ mg̃a taga panaghoy at
gayon din sa Kanaan at iba't iba pang lupain.
[23]
 Hindi kakaunting aklat ang ating kababasahan ng̃ ugaling
ito na dating ginagawa ng̃ mg̃a taga Persia, taga-Ejipto at ipa ba.
[24]
 Itong ugaling pagsuob sa pagpapanatili sa bangkay na
huwag matunaw ay lubhang matandang ugali na di malaman kung ito'y
katutubong ugali sa Ejipto ó ating minana pa sa iba. Ang mg̃a taga
Peru ay nag-ugali rin nito, datapwa't karaniwa'y di pa nilalagyan ng̃
gamot at sa lupang maapog na lamang itinatapon.
[25]
 Ang pagsuob at pagpapabang̃o sa bangkay ay lubhang
matandang kaugalian at hindi lamang ang mg̃a dating Romano at Griego
ang nag-ugali nito, kun di pati ng̃ Hebreo na gaya ng̃ ating nababasa
sa paglilibing kay haring Asa.
[26]
 Itong paggamot sa bangkay upang manatili at huag mabulok
ay inugali rin ng̃ maraming lupain at lalo na sa Ejipto, dahil
kapaniwalaang ang kaluluwa'y nagbabalik uli at ani Simon Henry Gage,
ay sinaysay ni Diodoro ang kapanalígang ito noong taong 484 bago
nakatawang tao ang Pang̃inoóng Jesucristo.
[27]
 Anang iba ay dahil sa kapaniwalaan na kung mayaman ó may
maraming baon ay sasalubung̃ing mabuti saan man dumating; at sa ibang
lupain ay inugali rin ito upang maibili, di umano, nang pagkain at
kung sakaling magdadagat ay maibayad sa sasakyán at sa ganito ay ating
nababasa ang pagtawa ni Luciano sa kanyang mg̃a kalupain noong una,
tungkol sa bangka at bayad ni Caronte na gaya rin ng̃ ginawa nina
Hircano at Herodes sa libing̃an ni David.
[28]
 Ang pag-iing̃at ng̃ mg̃a buto ó abo kaya na pinakaalala
ay ugali ng̃ maraming bayan at sa akala ko ay upang madala nila saan
mang lupain ó bayan sila malipat, gaya na ng̃a ng̃ ibinilin ni Jose sa
kanyang mg̃a kapatid na kung tamuhin nila ang lupaing sa kanila'y
inpinang̃aco ng̃ Dios ay huag iwan ang kanyang mg̃a buto sa lupain ng̃
Egipto.
[29]
 Ani Rizal ay makapupong magaling na igalang ang mg̃a
bung̃o't butó ng̃ kanilang mg̃a magulang at kanunuan na siya nilang
pinagkakautang̃an ng̃ buhay, bait at ng̃ halos lahat, kay sa igalang
ang buto't buhok (reliquia) ng̃ mg̃a di umano'y santo na di man lamang
nila nakilala ó nakaulayaw at marahil ay di makaalala sa kanila kailan
man.
[30]
 Ito'y naaayon sa ugali ng̃ mg̃a dating taga Hebreo,
Persa at India, at gayon din sa dakong kanluran ng̃ Arabia noong
panahon ni Job na ang yama't hiyás sa libing̃an ay marami pa kay sa na
sa bahay nilá.
[31]
 Ang ugaling ito ay ugali rin ng̃ iba't ibang lahi na,
magpiging ó mag anyaya pagkatapos ng̃ paglilibing; at dito sa
Pilipinas ay pinagtakhang malabis ng̃ mg̃a taga Europa at hangang sa
tinatawanan kung minsan; datapua't ani Rizal, ay matwid gawin ang
kasayahan yaon, dahil sa kapaniwalaan dito noon una na ang namatáy ay
giginhawa. At ng̃ayon, ani Rizal, bagá man napawi na ang kapaniwalaáng
yaón at sinusunod pa rin ang dating ugali, ay wala ng̃ iba pang
kahulugan, kundi ang kaugalian na lamang ng̃ mg̃a Tagarito na di
maaring di aluki't handaan ng̃ umaaliw at umaambag sa namatayan, ay
sinasapantaha ng̃ mg̃a taga Europa na isang piging̃an. Ang katunayan,
anya, na hindi piging̃an ay hindi inaanyayahan ang wala sa bahay at
ang nandoon naman ay hindi na pinipilit sa pagdulóg sa dulang na kung
sa bagay ay ugali rito. Anya'y ang pasiyam sampu ng̃ katapusan ay
isang pakikipagsiyam ng̃ mg̃a kaibiga't kamag-anak sa kabahay ng̃
namatay, at ang mg̃a ito, palibhasa't nang̃a sa bahay ay hinahandaan
ng̃ kahit ano na siyang ugali; ng̃unit hindi piging ó paganyaya,
sapagka't ang mg̃a Tagarito ay hindi nagaanyaya ng̃ chaá lamang sa
anomang piging̃an. Ang catapusan na pinakahuling araw ng̃
pagsisiyam, ay tila anyayahan na dahil sa higit na sa chaá at ang
katunaya'y hapunan na ng̃a; dapatwa't ito'y sanhi ng̃ ugali ng̃
kalahatan dito na ang ano mang bagay ay niwawakasan ng̃ mainam, at sa
ganito'y lalong sumasaya dahil sa siyang huling araw, at sapagka't ang
Tagarito ay walang ugaling magwalang kibo na di paghandaan ang mg̃a
panauhin ay sinapantaha ito ng̃ mg̃a taga ibang lupain an isang
pistahan ó sáyahan.
[32]
 Ang pag-iing̃at ng̃ bangkay sa mg̃a yung̃ib at kung saan
saan ay ugali ng̃ mg̃a taga Egipto, dahil sa kapaniwalaan nila na
habang ang bangkay ay hindi natutunaw at habang kalakip ng̃ ba (ó
káluluwa) at ng̃ chu (ó pag-iisip, ay boo ang pagkatao at hindi
hinihiwalayan ng̃ ka na espíritung nananahanán sa libing̃an at
siyang sa tao ay "kumakaling̃a: nagpapanatili, nakapagpapalinis,
nakapagpapa galing at nakapagpapasaya" at di umano'y isang espiritung
laging kasamasama ng̃ tao, at sa ganito'y pinakaiing̃atan ang bangkay
at ipinipili ng̃ mg̃a mapagtataguan.
[33]
 Ani Colin ay nakita niya ang paglilibing sa isang
pang̃ulo sa Bohol na sinamahan ng̃ pitong pung alipin. Si P. Chirino
ay may binangit din sa kanyang aklat na ganito.
[34]
 Ang paglalagay ng̃ bangkay sa matataás na lugal ó dako
at gayon din ang pagbibitin sa mg̃a punong kahoy ay inugali ng̃ ilang
lahi noong una at marahil, ay upang maing̃atang huwag malapa ng̃
hayop.
[35]
 Itong ugaling maglibing ng̃ paupo ay dating kaugalian sa
Hilagang América at di umano'y naging kaugalian din sa Timog ng̃
Bretania.
[36]
 Sa akala ko ay sa Bisaya inuugali ito dahil sa ang luksa
ay puti at marahil ay ginaganap ito pagcatapos na maiganti ang namatay
kung sa digma namatay, ó kung pinagliluhan.
Páhiná 100
Kung paanong ang mg̃a tagarito ay may dating sariling ayos ng̃
pamamayan at pag-uugali ay may dati ring sariling religion ó ayos ng̃
pagsamba't pananampalataya.
Ang pagsamba't pananampalatayang ito ng̃ mg̃a Tagarito ay iba't iba,
dahil dito sa Luzón ay may kaibahan at gayon din sa Bisaya at
Mindanaw.
Ang religion dito sa Luzón ay ang pananampalataya sa Diyos na Maykapal
at Lumikha ng̃ boong sangsinukob na pinang̃ang̃anlang Bathala[37]
ng̃ mg̃a Tagarito.
Itong Diyos Bathala na kadakidakilaan at nasa kaitaas-itasaan ay
hindi ipinagtatayo ng̃ simbahan ó inaalayan man ng̃ ano mang
hayin[38].
Páhiná 101Ang Diyos Bathala ring ito ay mayroong maraming Tagapang̃asiwa dito
sa sandaigdigan na siyang nang̃ang̃asiwa sa kanikanyang kinaroroonan.
Ang mg̃a ito'y ang mg̃a pinang̃ang̃anlang anito ng̃ mg̃a Tagalog, na
ang iba'y nang̃ang̃ansiwa sa mg̃a magsasaka, ang iba'y sa mg̃a
magdadagat, ang iba'y sa mg̃a mandidigma, ang iba'y sa mg̃a sakit at
ibp. Bawa't isa nito'y may kanikanyang pang̃alan at siyang mg̃a
pinakapintakasi; kaya't ang kanilang pasintabi't hayin ay naririnig at
námamalas sa lahat ng̃ dako dahil sa ganang kanila'y may pintakasi
saa't saan man, mapa sa kati't mapasa tubig at mapa sa lupa't, mapa sa
lang̃it: anopa't ang sangsinukob sa ganang kanila ay puno ng̃ mg̃a
pintakasing anito nila.
Ang karamihan nitong mg̃a anitong pinipintakasi nila ay ang kanilang
mg̃a kanunuan[39] na lubha pa yaong nang̃abantog sa pamumuhay, dahil
sa ayon sa kapanaligan ng̃ mg̃a dating Tagarito ay napapa sa
kaluwalhatian ang mg̃a namamatay.
Bukod dito sa mg̃a anitong nabangit ay kumikilala sa mg̃a larawang
sarisaring hugis na kanilang iniing̃atan sa kanikanilang bahay at
gayon din sa mg̃a yung̃ib na pawang inaalayan ng̃ mg̃a pabang̃o,
pagkain at mg̃a bung̃a ng̃ kahoy. Ang mg̃a hugis di umano ng̃ mg̃a ito
ay nang̃akahalokipkip Páhiná 102ang mg̃a kamay at nang̃apapatong ang mg̃a siko
sa mg̃a tuhod (na marahil ay nang̃akapaninkayad), kung minsa'y
nang̃adidiit ang mg̃a bisig sa mg̃a tagiliran at nang̃apapatong ang
mg̃a kamay sa puson ó kun dili ay nang̃ahabalokipkip sa dibdib at ang
kamay ay nang̃apapatong sa mg̃a dakong itaas ng̃ suso.
Nang̃agsisisamba rin sa araw at buwan[40] gaya ng̃ mg̃a taga Asiria at
sa mg̃a hayop at ibon na gaya ng̃ mg̃a taga Egipto. Dito sa
katagalugan di umano'y may sinasambang ibong[41] kulay bughaw ó asul
na pinang̃ang̃anlang Bathala na dili iba't siyang pang̃alan ng̃
Dios: at sa uwak na Páhiná 103pinang̃ang̃anlang May-lupa ó may-ari ng̃ lupa
ang ibig sabihin.
Ang mababang̃is na hayop na gaya ng̃ buwaya at iba pa ay kanilang
iginagalang at pinagbibigyang pasintabi; ng̃uni't di umano'y dahil sa
takot at hindi sa anomang bagay, at sa ganito'y binábangit nila sa
kanilang panunumpa na lamunin ako ng̃ buwaya kundi ko tuparin:
kaya't ng̃ kumilala sa Pamahalaan ng̃ España ang mg̃a pang̃ulo dito sa
Maynila at Tundó noong taong 1571 ay nang̃agsisumpa di umanong:
sila'y ilubog ng̃ araw, at sila'y lamunin ng̃ mg̃a buwaya at sila'y
kapootan ng̃ mg̃a babae kung magculang sa canilang pang̃aco. At upang
mabigyan pa ng̃ lubhang katibayan ang sumpang itó ay ginaganap ang
tinatawag nilang pasambahan, na di umano'y nagsahaharap ng̃ larawan
ng̃ isang malaking hayop, saca sinasabing lamunin sila noon cung
hindi sila tumupad ng̃ canilang pang̃aco, at pagcatapos ay nagsisindi
ng̃ isang candila at saca muling nagsabi na cung paanong nauupós ang
candilang yaon ay gayon din mauupós ang magculang. At sa ganito'y
napagkikilala na ang canilang pagpapasintabi sa mg̃a hayop ay
maipaparis sa pagpapasintabi ng̃ taga Egipto sa mg̃a pinasisintabian
naman nilang mg̃a hayop din.
Ang ibang malalaking bató sa mg̃a pangpang̃in ay pinagbibigyán
pasintabi na pinag-aalayan ng̃ hayin cahi't ano, isang putol na tikín
Páhiná 104halimbawa. At dito sa ilog Pasig di umano'y may isang malaking bato
na ayon sa naging capaniwalaan ay buwayang naging bató (marahil sa
Guadalupe) at pinagbigyán din pasintabi ng̃ mg̃a namamangka na
inaalayan ng̃ cahit ano hangang sa sinira di umano ng̃ mg̃a pareng
agustino ang batong yaon at tinirikan ng̃ isang cruz, saca pinagtayuan
ng̃ isang munting simbahan na ipinatungcol cay San Nicolás.
Ang matatandang punong cahoy at lalong lalo na ang puno ng̃ baliti[42]
ay pinagbibigyan ding pasintabi at sa ganang canila'y casalanan na
pagisipang putulin, at ang dahil di umano'y siyang sinisilung̃an at
tinatahanan ng̃ mg̃a anito[43].
Ang mg̃a anitong nabangit (palibhasa'y hindi casinsacdal ni Bathala)
ay siyang mg̃a ipinagtatayo ng̃ mg̃a moog at bahay dalang̃inan na
canilang pinang̃ang̃anlang ulang̃o. Ang mg̃a ulang̃o namang ito ay
moog na cawayan ó torre na ani P. Chirino ay marikit ang pagcayari
ayon sa caniyang nakita sa Taytay. Ang mg̃a ulang̃ong itó marahil ay
hindi dalang̃inang bayan, sapagca't di umano'y sa canicaniyang bahay
ginaganap ang pagdalang̃in, ó Páhiná 105cung sacali man ay bihirang gamitin ng̃
bayan.
Ang pagdalang̃in ay idinaraos cailan ma't may cailang̃an silang
hiling̃in sa anitong kinauuculang tawagan, na cung halimbawang sa
pagcacasakit upang gumaling ó sa pagnanais na ang nasa hirap doon sa
cabilang buhay ay mahang̃o at sa ibang bagay pa, ay ang mg̃a nuno
nilang anito ang tinatawagan na di umano'y siyang mg̃a nacacaalám ng̃
calagayan ng̃ nang̃andoon sa cabilang búhay at mg̃a sumasagót sa
dalang̃in ng̃ catalona, cung halimbawa namang sa pag-paroon sa digma
ó sa pagsalakay at upang magwagí ay ang hubog ng̃ lang̃it ang
dinadalang̃inan na canilang pinang̃ang̃anlang bataubaw; at gayon din
sa iba't ibang dahilan. Bucod dito ay nagsisidalang̃in sa Diyos
Inaginid at sa Diyos Amakawdak na dinidiyos din nila at marahil ay
sa ibang bagay naman.
Ang nang̃ang̃asiwa sa pagdalang̃in ó lumalagay na pinacaparê ó
pinacapastor ay ang catalona na siyang nanunungcol nito. Ang paraan
naman ng̃ pang̃ang̃asiwa ó pagdalang̃in nitó ay mababasa sa Dating
caugalian tungcol sa Paghihing̃aló» at gayon din sa «Dating
caugalian tungcol sa Pag-aasawa» pati ng̃ canilang bihis at sangcap.
Ang mg̃a katolonang, ito, ani Colin, ay mayayaman ano pa't nanánamit
ng̃ maririkit at nag hihiyas ng̃ maiinam[44].
Páhiná 106Ang mg̃a catalonang ito, bucod sa siyang-tatawagin sa ganganitong
cailang̃an ay siya ring mg̃a sangunian sa bala na (na siyang mg̃a
tinatawag natin marahil na manghuhula at gaya rin marahil ng̃ mg̃a
astrologo[45]) sa Egipto na siya namang dating sangunian ng̃ mg̃a
tagaroon.
Tungcol sa capanampalatayahán bagay sa mg̃a caluluwa ay
nang̃ananampalatayang may cabilang búhay na kinaroroonan ng̃ mg̃a
caluluwa ng̃ namamatay, at naniniwala ring may ibang calagayan ang
mabubuti at may iba ang masasama. Ang sa mabubuti ay pinang̃ang̃anlang
caluwalhatian at sa tula ay ulugan at ang sa masasama naman ay
solad ó casamaan.
Doón sa kaluwalhatian, anila'y nacararating din ang nang̃amamatay sa
tabac, ang nang̃ásasacmal ng̃ buwaya at ang nang̃amamatay sa lintic ó
kidlat at di umano'y sa pamamagitan ng̃ bahag hari umaakya't na
canilang pinang̃ang̃anlang balang̃aw.
Sa pang̃ing̃ilin naman, ay hindi nang̃ing̃inlin ang mg̃a tagarito,
maliban cung ang mg̃a lalaki ay pasa digma, at cung ganito'y hindi
gumagawa ang mg̃a babae sa boong panahóng yaon. At gayon din sa pitong
araw ng̃ pagpapasimula ng̃ pamumung̃a ng̃ mg̃a halamana't bukiran, na
hindi bumabayo ng̃ palay at hindi rin nagpapapasoc ng̃ taga ibang
bayan, dahil sa di umano'y panahon ng̃ pagdalang̃in sa Diyos upang
pagcalooban sila ng̃ mabuting áni.
[37]
 Itong salitang Bathala anáng maraming mairugin sa sarili
natin wika ay hang̃o sa Sanscrito at nábabasa sa isang aklát ng̃ ating
calupaing manunulat na si G.P.A. Paterno,—sa dahong ica 36.
[38]
 Ani Gat Rizal ay dahil sa inísip marahil ng̃ mg̃a
Tagarito na ang Dios na Maycapal ng̃ sangsinucob ay hindi
nang̃ang̃ailang̃an ng̃ gayong tahanan ó ng̃ mg̃a pang-libang at
pangpalupag-loob, dahil sa Siya'y laging matuid at pantás at hindi
nagbabago dalá ng̃ canyang pagka Dios.
[39]
 Ang mg̃a taga Grecia noóng una ay may ganito ring
pananampalataya, na ang sandaigdigan ay punô ng̃ canilang mg̃a bantog
na canunúan na pinipintacasi nila.
[40]
 Aní Gat Rizal ay napagkikilalang may matuid sila sa
pagsamba sa araw at buwan, sapagca't anya'y ¿ano't di sasambahin ang
sagísag ng cagandahan, ng̃ cawalang hangan at ng̃ pagca Dios?—¿anong
bagay sa isipan ng̃ tao ang hihigit pa sa araw tungcol sa casacdalan,
sa cabutihan, sa cagandahan at hangang sa máihuhuwad sa cawalang
hangan?—Sa buwan naman, anya'y napagmamalas na siyang aasawa ng̃
araw, siyang diosa at dahil dito'y sinasamba rin.
[41]
 Tungcol dito sa ibong bughaw ó asul na binangit ng̃
ibang manunulat na anila'y pinang̃ang̃anlang Bathala ay walang
ganitong culay ani Rizal, cundi dilaw na siyang culyawan ó
cilyawan, Marahil aní Rizal ay walang ganitóng ibon, at cung
nagcaroón man ay maitutulad sa agila ni Jupiter, sa pavo real ni Juno,
sa calapati ni Venus, ó sa ibat íbang ibong kinatha lamang sa isip,
ano pa't mg̃a sagisag na caraníwang paghalintularan sa pagca Dios, ng̃
tanang tao. Ang ibon anyang ito na bughaw ó dilaw ay siya marahil na
sagisag ng̃ Dios na Maycapal na pinang̃ang̃anlang Bathala, at
sapagca't hinahamac ng̃ mg̃a misionero ang ano mang di nila
sinasampalatayanan ay pinagcamalán nila marahil, Anya'y maigagaya rin
naman sa mg̃a Ita't Igulot na cung iya namang macakita ng̃ sagisag ng̃
Espiritu Santo ó ng̃ sa mg̃a Evangelista na calapati, toro, leon, atb,
ay hindi malayong ibalita naman ng̃ mg̃a ito sa canilang mg̃a caibigan
na ang mg̃a cristiano ay sumasamba sa calapati, sa toro sa leon at
ibp. ayon sa pagcasagísag sa mg̃a yaon.
[42]
 Ang puno ng̃ baliti rito ay isang maitutulad sa mg̃a
puno lotus sa Egipto, China at India na pinacagagalang at
pinakabigyang pasintabi ng̃ mg̃a tagaroon. At sa Indi di umano'y ang
calasutsé ang tinatawag na lotus.
[43]
 Ng̃ mg̃a anito marahil na pinipintacasi nila sa parang
at bukid.
[44]
 Aní Rizal, ay napagkikitang saa't saan man ay
pinakikinabang̃an ang ganitong tungculin ó hanap-buhay.
[45]
 Ang mg̃a nanghuhula ng̃ magyayari ayon sa calagaya't
anyo ng̃ mg̃a tala.
Páhiná 107
Sa pagsamba't pananampalataya sa Kalusunan; ay mapagmamalas ng̃ sino
mang mapag-aral ng̃ iba't ibang religión na yao'y isang religiong
haluán: at sapagka't hindi ang nasa ko rito'y saysayin ang dahil ng̃
pagkakahalohalong yaon, kundi isaysay lamang ang dating ugali ng̃ mg̃a
Tagarito, ay ipatutuloy ko ang tungkol naman sa Kabisayaan.
Ang mg̃a taga Bisaya ay sumasampalataya rin ng̃ halos kagaya ng̃ mg̃a
taga Luzón, dahil sa ganang kanila, ang Bathala nating lumalang ng̃
sangsinukob at lumikha ng̃ tanang kinapal ay kinikilala rin at
kanilang pinamamagatang Laon.
Kumikilala rin sila sa mg̃a anito na sa kanila'y diwata, na dili
iba,t ang kanila ring mg̃a kanunuan na pinipintakasi't tinatawagan sa
bala ng̃ kailang̃anin, maging sa kati't maging sa tubig, maging sa
buhay na ito at maging sa kabila.
Nang̃agsisikilala ring gaya ang mg̃a taga Luzón Páhiná 108sa mg̃a larawang
sarisaring hugis na iniing̃atan sa bahay ó kung dili'y sa mg̃a yung̃ib
na pawang inaalayan ng̃ pabang̃o, pagkain at ibp. at dito sa
kabisayaan (sa Sebú) nakakita ng̃ ganito si Pigafeta[46] na anya'y
nakadipa ang mg̃a kamay, nakabuka ang mg̃a hita at patiwarik ang bali
ng̃ mg̃a paa; ang mukha'y malaki at may apat na malaking ng̃ipin na
kasinglaki ng̃ mg̃a pang̃il ng̃ baboy-damó at nang̃akukulayan[47].
Sa araw at bwan naman ay nang̃agsi sisamba rin na gaya sa Kalusunan:
At dito nakita ni Pigafeta ang paraan ng̃ pagsamba sa araw, na anya'y
ganito:
Sa pagpapasimula ay tumutugtog ng̃ ilang malaking tambol; saka
naglalapit ng̃ tatlong pingan; na dalawa'y punô ng̃ kanin at ng̃ mais
na nabibilot sa dahon, at may kasamang isdâ; at ang isa'y may káyong
kambray at dalawang hidahon ng̃ palma Naglalatag ng̃ kayong kambray sa
lupa, sakâ lumalapit ang dalawang matandang babae na bawa't isa'y may
tang̃ang pakakak. Pagkatapos ay nilalakaran ang kayong kambray Páhiná 109na
nalalatag at tuloy gumagalang sa araw, sakâ isinusuot nila ang
nabangit na kayo. Kung magkagayon ay nagtatali ng̃ panyô sa ulo ang
isa sa mg̃a ito na sa noo ibinubuhol na pinag sisikapan na magkaroon
ng̃ dalawang parang sung̃ay at pagkatang̃an ng̃ ibang panyô ay
sumasayaw at humihihip ng̃ kanyang pakakak at tuloy gumagalang sa
araw.
Ang isa namang matandang babae ay dumadampot ng̃ isang dahon ng̃ palma
at gaya rin noong isa na sumasayaw at humihihip ng̃ kanyang pakakak.
Ang pagsayaw nilang ito at paghihip ng̃ kanilang mg̃a pakakak ay
nagluluat ng̃ kaonti at kanilang sinasabayan ng̃ pagsasaysay sa araw
ng̃ sarisaring bagay.
Matapos ito ay binibitiwan ng̃ isang matandang babae ang panyô niyang
hawak sa kamay at dinadampot ang dahon ng̃ palma at kapwa humihihip
ng̃ kanilang pakakak at sumasayaw na matagal sa palibot ng̃ isang
baboy na nakahanda sa lupa. Ang isa'y nagsasaysay na marahan sa araw
at ang isa naman ang sumasagot. Ano pa't ang araw at ang dalawang
matandang babae ay parang may pagkakaunawaan.
Pagkatapos naman nito ay dumadampot ang isang matandang babae ng̃
isang copang alak at iniaalay sa kanyang kasayawan, at habang
ipinagpapatuloy nila ang kanilang pagsasaysay sa araw ay makaapat ó
makalimang Páhiná 110iniuukmang iinumin ang alak at habang ginagawa yaon ay
iniwiwisik ang alak sa pusò ng̃ baboy. Kung matapos yaon ay
binibitawan ang kopa, at humahawak ng̃ isang sibat na kanyang
pinaiikot sa kamay, habang sumasayaw at nagsasaysay at makaapat ó
makalimang iniuukma ang sibat sa pusô ng̃ baboy; ng̃uni't sa
katapustapusan ay isinisibat at pinapaglalagpaslagpasanan, saka
binubunot ulî na tinatakpan ang sugat at tuloy binabalot ng̃ damo.
Habang idinadaos ang ganitong pagdidiwan ay may apoy na laging
nakahanda at hinihipan na pinapatay ng̃ matandang babaeng sumisibat sa
baboy; samantalang ang isa naman ay isinasawsaw ang kanyang pakakak sa
dugo ng̃ baboy at saka itinatanda yaon sa noo ng̃ kanyang asawa at ng̃
kanyang mg̃a kasama at pagkatapos ay sa lahat ng̃ kaharap.
Kung magawa nang lahat yaon ay hinuhubad ng̃ dalawang matandang
babaeng yaon ang kanilang balabal at dinudulog ang nasa dalawang
pingan na walang inaanyayahan, liban sa mg̃a babae lamang. Pagkatapos
ay inaalisan ng̃ balahibo ang baboy sa apoy at ang mg̃a matandang
babae lamang ang nakagagawa noon at ang hayop na ito, di umano, ay di
maaaring kanin kailan man, malibang patayin ng̃ ganitong paraan.
Sa malaking bató sa mg̃a pangpang̃in ay Páhiná 111nang̃agpapasintabi rin:
kaya't sa isang dako ng̃ pangpang sa Potal na nasa pulo ng̃ Panáy ay
nang̃ag-aalay ang mg̃a magdadagat ng̃ pingan at bala na.
Gayon din sa malalaking punong cahoy na ipinacatatang̃i rin ang baliti
na di pinuputol at bagcus na ipinacacagalang.
Sa pagdalang̃in at sa anó mang pagsanguni ay sa katalona rin
ipinang̃ang̃asiwa na canilang pinamamagatang babaylana.
Nang̃agsisipaniwala ring may cabilang buhay; ano pa't ang canilang
pagsamba't pananampalataya ay masasabi nating caisa ng̃ mg̃a taga
Luzón palibhasa'y caisang lahi; ng̃uni't bucod dito sa nang̃abangit ay
may iba pa silang capanaligan na siya nilang ikináiiba at dili iba't
ang sumusunod.
Ang iba'y cumikilala sa Dios Lisbusawen na di umano'y siyang
kinacasama ng̃ mg̃a caluluwa sa isang bundoc na nasa pulô ng̃ Burney
(marahil ay Borneo).
Ang iba naman ay kumikilala sa Dios Sidapaw na siyang nagtatangkilik
ng̃ isang malaking punong kahoy sa isang mataas na bundok sa Panay na
pinang̃ang̃anlan Mayas ó Maya at ang Diyós na nabangit di umano'y
siyang sumúsucat doon ng̃ buhay ng̃ tanang kinapal na pagdating sa
kanyang sukat ay namamatay na walang pagsala.
Páhiná 112Nang̃aniniwala rin na
may Diyós sa Infierno[48] na canilang pinang̃ang̃anlang Suinuran at
Suigaguran at sa camay ng̃ mg̃a ito nahuhulog di umano ang balang
caluluwang mamatay, at may Diyós namang tagapagdalá ng̃ caluluwa sa
Infierno na pinamamagatang Diyós Magwayan, na pagdating sa balang̃ay
nito ay sinasalubong ng̃ Diyós Sumpoy na siya namang tagapaghatid sa
Diyós Suiburanin (casama marahil ng̃ Diyós Suinuran at Diyós
Suigaguran) na anila'y siyang tagasacop sa lahat ang caluluwa, maging
mabuti't maging masama; ng̃uni't ang mg̃a ito, di umano'y hindi
pinababayaan ng̃ Diyós Pandake (na nasa bundoc din ng̃ Maya); kundi
agad tinutubos dito sa pamamagitan ng̃ mg̃a maganito na siyang
pang̃alan ng̃ mg̃a haying inihahandog sa canya roon sa bundoc: at sa
ganito, ani P. Delgado, ay hindi lubhang pinagsisicapan ang
pagpapacabuti, cundi ang pagpapacasipag upang magcaroon ng̃ pangtubos.
[46]
 Si Pigafeta ay isang italiano na kasama ni Magallanes sa
pagkasumpong ng̃ mg̃a kapuluang itó, at siyang tang̃ing; sumulat ng̃
aklat na tungkol sa kanilang paglalakbay at pinamagatan niyang «Ang
unang paglalakbay sa Palibot ng̃ Sandaigdigan».
[47]
 Anang iba'y hindi lahat ay gayon; kaya't sa ganang kay
Rizal ay ang masasamang dinídiyos lamang marahil ang may malaking
ng̃iping kasinglaki ng̃ pang̃il.
[48]
 Ang pagkilala sa Dios sa Infierno at sa ibp. ay naging
kapanaligan din na ibang nang̃ábansag na lupain, gaya sa Persia, India
at atb, ng̃uni't marahil ay napulot ito ng̃ mg̃a taga Bisayang Malayo
sa Religiong «Hinduismo» ng̃ mg̃a taga India at siyang inugali hangang
dito; sapagka't sa Religiong "Hinduismo", bukod sa kumikilala sa
tatlong pinakapang̃ulong Diyós ay kumikilala pa sa Diyós Yana na di
umanoy, Diyos sa kainfiernohan: sa Diyos Ganesa ó Ganabali Diyós
ng̃ karunung̃an at tagahawi ng̃ kapansanan; sa Diyós Kartikeya na
pinakapintakasi sa digma; sa araw na pinamamagatan nilang Sunya, sa
buwan na tinatawag nilang Soma at sa ibp.
Páhiná 113
Tungkol sa kapanampalatayahán ng̃ hulíng bahagi ng̃ Pilipinas, na
Hulo't Magindanaw, ay dapat malaman muna na ang mg̃a tagaroon ay hindi
namayang sabay-sabáy, kundi ang iba, na gaya ng̃ mg̃a Manobo, Tiruray
atb, ay siyang nang̃auna; at ang iba naman ay masasapantahang mg̃a
kasabay ó kasunod ng̃ mg̃a taga Malayang nagsipamayan sa Borneo noong
dacong 1400.
Mapaniniwalaang ang pananampalataya ng̃ mg̃a unang namayan doon na
gaya ng̃ mg̃a Manobo, Tiruray, atb. ay ang sa Kamalayahan na halos
kagaya ng̃ dating pananampalataya ng̃ mg̃a taga Bisaya't tagarito sa
Luzón: at sa catunayan ng̃ dumating dito ang mg̃a taga España ay may,
nasumpung̃an pang isang daco sa Mindanaw na pinang̃ang̃anlang De
Flechas ó ng̃ mg̃a Pana na balang magdaan doon ay naghagagis ng̃ pana
na pinatutusoc sa bato at siyang iniaalay nilang pinakahayin upan
sila'y Páhiná 114macaraang tiwasay, bagay itong dili iba't isa sa mg̃a bahagi
ng̃ capanaligan ng̃ mg̃a taga Bisaya't tagarito sa Luzón, na alayan
ng̃ cahi't ano ang mg̃a pooc na kinalibing̃an ng̃ canilang mg̃a nunò.
At cung bagama't nalimutan na ang canilang pinaca-Bathala ó
pinaca-Laon ay sanhi marahil sa pagcahicayat nila sa Mahometismo ó
pananalig kay Mahoma na taglay ng̃ mg̃a huling nacapamayan nila.
Ang mg̃a sumunod ó huling namayan sa Hulo't Mindanaw ay ang
nang̃abangit nang casabay ó casunod ng̃ mg̃a namayan sa Borneo noong
dacong 1400. Ng̃ panahong yaon ay halos laganap na ang pananalig cay
Mahoma sa Kamalayahan at sa ganito ay mapaniniwalaan at siyang
pagcaacala rin ng̃ mg̃a bagong manunulat na ang mg̃a yao'y
nagsisipanalig na cay Mahoma ng̃ magsidating sa Hulo't Mindanaw, at
siya tuloy na mg̃a humicayat sa mg̃a dinatnan At ayon sa sali't saling
sabi ng̃ mg̃a moro sa Mindanaw, aní Dr. Barrows ay si Kabunsuan ang
humicayat sa canila. Ito'y isang taga Johore na anac ng̃ isang
lalaking taga Arabia at ng̃ isang babaeng taga Malaya. Si Kabunsuan ay
dumating sa Mindanaw na may maraming casamang nananalig sa canya at di
umano'y siyang pinangalig̃an ng̃ mg̃a dato sa Mindanaw. Sinasapantaha
na si Kabunsuan ay isa sa mg̃a inapo ni Mahoma sa dugo ng̃ cayang
amang taga Arabia: caya't hang̃a Páhiná 115ng̃ayon daw ay ipinagmamalaki ni Alí
at ng̃ mg̃a dato sa Mindanaw na sa canilang mg̃a ugat ay umaagos pa
ang dugo ng̃ profetang si Mahoma, na siyang nagtanyag ng̃ bagong
religiong mahometisimo na pinacareligion ng̃ mg̃a taga Hulo't
Mindanaw.
Ang mahometismo ng̃ mg̃a taga Hulo't taga Mindanaw ay di lubhang
cagaya ng̃ tunay na mahometismo, dahil sa ang lahat ng̃ religion
habang tumatagal ay nababago ng̃ nababago. Gayon, ma'y inaasahan co,
na sapagca't siyang religion ng̃ isang bahagi ng̃ Pilipinas ay
maitatanong din mg̃a magiliwin sa ganitong casaysayan, «cung ano ang
religiong mahometismo» At ang religion mahometismo ay ang itinanyag ni
Mahoma na anya'y wala liban sa isang Dios at siya ang profeta ng̃ Dios
at tuloy sinulat niya ang koran na ng̃ayon'y siyang pinaka Biblia
ng̃ mg̃a moro.
Si Mahoma ay anak ng̃ isang babaeng judia na naging kristiana at ng̃
lalaking si Abdallah na palasamba sa mg̃a diosdiosan (idolo). Siya'y
ipinang̃anak sa Arabia noong taong 569 at mula sa kanyang pagkabata ay
naulila sa kanyang mg̃a magulang: anopa't ang nagpalaki sa kanya ay si
Abu Taleb na kangyang mabuting amain. Nang siya'y magkadalawang pu't
limang taon ay naglingkod kay Kadihah na isang matandang baong taga
Mekka na mayama't marang̃al, at sa kagandahang Páhiná 116asal ni Mahoma ay
naibigan hangang sa naging asawa. Sa ganito'y siya'y nagcasalapi at
naluwagan sa canyang pamumuhay; anopa't nagcapanahon ng̃ pag-aaral at
pagmamasid ng̃ mg̃a bagaybagay sa sandaigdigan.
Noon naman, ang Arabia na kanyang kinamulatan, ay siyang maitutulad
ng̃ayon sa Estados Unidos ng̃ Amérika, sa Inglaterra ng̃ Europa at sa
Hapón ng̃ Asia, dahil sa kalayaan ng̃ isa't isa na makapapamili ng̃
kanikanyang religion, at sa gayon ay nabuksan ang kanyang isip ng̃ di
ano lamang.
Sa kabanalan ni Mahoma ay napasasa yung̃ib ng̃ Hera (na malapit sa
Mekka) taon taon at doon nagpapahing̃ang isang buwan (kung buwan ng̃
Ramadan), at minsan di umano'y napakita sa kanya roon sa yung̃ib ang
angel Gabriel at pinagsaysayan siya ng̃ mg̃a lihim na bagay, na siya
ang magiging profeta ng̃ Dios at magpapaisa ng̃ religion sa tanang
kinapal na pang̃ung̃uluhan ng̃ Dios na di malirip. Saka isinakay siya,
di umano sa isang kahimahimalang hayop na ang pang̃ala'y borak at
inihatid siya mula sa templo ng̃ Mekka hangang sa Jerusalém. Mula rito
ay isinama siya ng̃ angel Gabriel na sumampa sa pitong lang̃it at
doo'y nakipagbatian siya sa mg̃a profeta, sa mg̃a patriarka at sa mg̃a
angel. Sa dako pa roon ng̃ ikapitong lang̃it ay si Mahoma lamang ang
pinatuloy, anopa't nalagpasan niya Páhiná 117ang tabing ng̃ pagkakaisa at sa
harap ng̃ luklukan doon ay nalugmok siya hangang sa siya'y tinapik ng̃
kamay ng̃ Dios. Pagkatapos ay bumaba siya sa Jerusalém, sumakay uli sa
borak at nagbalik sa Mekka.
Mula noo'y itinanyag ni Mahoma ang mg̃a salita ng̃ angel Gabriel na
ng̃ayo'y nasusulat sa Koran na dasala't banal na kasulatan ng̃ mg̃a
mahometano.
At sa kagandahan di umano ng̃ pagmumukha ni Mahoma, sampu ng̃ kanyang
ugali't asal at ng̃ kanyang matamis na pananalita na kalakip ng̃
kanyang kabanalan, ay pinananaligan siya, at hangan sa paniniwalaang
siya'y sinalubong ng̃ mg̃a punong kahoy, binati ng̃ mg̃a bato sampu
ng̃ tubig, nagpakain sa nagugutom, nagpagaling ng̃ may sakit at
bumuhay ng̃ patay. Bukod dito'y ipinalagay ng̃ marami na ang mg̃a
salita ni Mahoma ay puspos na mg̃a aral ng̃ katotohanan at ang kanyang
mg̃a gawa ay pawang uliran ng̃ kabanalan (baga man ang dating
kaugalian ng̃ panahong yaon na gaya ng̃ pag-aasawa ng̃ higit sa isa at
ibp. ay di niya pinawi); dahil sa ganang kanya'y wala ng̃ gaya ng̃
manalang̃in, magkulasyon at maglimos, sapagka't sa kanya ang
pagdalang̃in ay nakapapatnubay hangang sa kalahatian ng̃ daang
patung̃o sa Diyos, ang pagkukulasyon ay nakapaghahatid hangan sa
pintuan ng̃ tahanan ng̃ Diyos at ang paglilimos ay siyang
Páhiná 118ikinatatangap ng̃ Diyos sa tao. Anopa't sa gayong pananalig sa kanya
ay hindi laman ang kanyang asawa't mg̃a kaibigan ang sumampalataya
kundi pati na ng̃ kanyang mg̃a kababaya't kalupain, hangang sa siya'y
nahalal na pinakapang̃ulo sa kanyang bayang tinubuan. At sapagka't ang
kanyang munakala'y papag-isahin ng̃ religión ang tanang kinapal ayon
sa sinaysay sa kanya ng̃ angel, ay hindi lamang ang kanyang lupain ang
sinakop at hinikayat niya't ng̃ mg̃a humalili sa kanya, kundi pati ng̃
mg̃a lupaín sa Europa, Africa, sa Asia at hangang dito sa
Kasilang̃anan na dili iba't siyang pinanánaligan pa hanga ng̃ayon ng̃
ating mg̃a kalupaing taga Mindanaw at taga Huló.
Ang religióng ito at umabot hangang sa Mindoro at dito sa Maynila at
kung hindi dumating rito ang mg̃a kastila ay naging moro marahil ang
lahat ng̃ tagarito.
Páhiná 119
Isa sa mg̃a kapaniwalaan ng̃ ibang mg̃a Tagarito na binangit, ng̃ mg̃a
mananalaysay ay itong sumusunod:
Ang mg̃a tao sa baybayin na pinang̃ang̃anlang Iligayanes ay naniniwala
na ang lupa't lang̃it ay hindi nagkaroon ng̃ pasimula: at di umano'y
nagkaroon ng̃ dalawang Diyos na ang isa'y nagng̃alang Kaptan at ang
isa'y Magwayan: at ang hang̃in sa lupa at ang hang̃in sa dagat ay
nagkaisa at sumuka ng̃ isang kawayan. Ang kawayan namang ito ay
itinanim ng̃ Dios Kaptan, at ng̃ lumaki ay pumutok na nilabasan ng̃
dalawang kawayan na kapwa naging tao, na ang isa'y lalaki at ang isa'y
babae. Ang lalaki ay pinang̃anlang Sikalak at ang babae'y Sikabay.
Ang lalaki ay nagpahayag sa babayi na sila'y magisang dibdib, dahil sa
walang iba dito sa sangdaigdigan; ng̃uni't hindi pumayag ang babae;
sapagka't sila'y magkapatid na galing sa isang kawayan. Sa
katapustapusan ay nagkasundo na sila'y yumaon at kanilang isanguni ang
gayon sa Lindol ng̃ lupa, at sinagot naman sila na kailang̃ang Páhiná 120sila'y
mag-isang dibdib upang magkaroon ng̃ mg̃a tao sa sanlibutan, at sila'y
nag-isang dibdib at nagka-anak. Ang unang naging anák nila ay lalaki
at pinang̃anlang Libo, at ang sumunod ay babae, at pinang̃anlang
Saman, at ang dalawang magkapatid na ito ay nagkaanak ng̃ isang
babae na pinang̃anlang naman nilang Lupluban. Itong si Lupluban ay
nakipag-isang dibdib sa isang anak na lalaki ng̃ mg̃a unang tao
(marahil ni Sikalak at ni Sikabay) na ang pang̃ala'y Pandaguan at
ang mg̃a ito ay nagkaanak ng̃ isang lalaki na kanilang pinang̃anlang
Arion. Si Pandaguan, di umano'y siyang unang kumatha ng̃ mg̃a
palaisdaan upang mamalakaya sa dagat, at ang unang nahuli ay isang
pating, at pagkahuli ay iniahon sa kati, na sa akala niya'y hindi
mamamatay; ng̃uni't pagkaahon sa kati ay namatay: ng̃ makita niyang
patay ay pinasimulang alayan ng̃ mg̃a hayin at tuloy tinang̃isan, at
tumawag sa mg̃a Diyos, na may namamatay, dahil sa wala pang namamatay
noon; pagkarinig naman di umano ng̃ Diyos Kaptan ay sinugo ang mg̃a
lang̃aw upang tignan kung sino ang patay, at sapagka't hindi
makapang̃ahas lumapit ang mg̃a lang̃aw ay bukbok ang sinugo na siyang
nakakita na ang patay ay pating, at sa ganito'y nagalit ang Diyos
Kaptan dahil sa pagkakaalay ng̃ mg̃a hayin sa isang isda. Sa
pagkagalit na ito ng̃ Diyos Kaptan ay Páhiná 121naghagis silang dalawa ng̃
Diyós Magwayan ng̃ isang lintik at siyang pumatay kay Pandaguan, at
namalaging tatlong pung araw sa Infierno; ng̃uni't pagkaraan ng̃
tatlong pung araw ay kinahabagan siya ng̃ nang̃abangit na mg̃a Diyós
at muli siyang binuhay dito sa sanglibutan. Noong samantalang siya'y
patay ay napababae ang kanyan asawang si Lupluban sa isang
nagng̃ang̃alang Marakoyan, at di umano'y ito ang pinagmulan ng̃
pang̃ang̃alunya. Nang si Pandaguan ay mabuhay na mag-uli at umuwi sa
kanyang bahay ay hindi inabutan ang kanyang asawa, sa pagka't
inanyayahan ng̃ kanyang kaagulo na magsalo sila sa isang baboy na
kanyang ninakaw (di umano'y ito ang unang pagnanakaw na nagawa dito sa
ibabaw ng̃ lupa), at sa ganito'y sinugo niya ang kanyang anák upang
kaonin, at si Lupluban ay tumangi at di sumama, na ang sabi ay hindi
na magbabalik ang mg̃a patay dito sa ibabaw ng̃ lupa, at sa galit ni
Pandaguan ay nágbalik uli sa Infierno.
Ang pag-aakala, naman ng̃ mg̃a Tingian ay itong sumúsunod:
Iba ang paniwala ng̃ mg̃a taga bundok at anila'y noong una ay walâ
kundi dagat at lang̃it, at sapagka't may isang lawin na walang
kádapuan, ay hinalughog ang lang̃it at dagat dahil dito ay dinigma ng̃
dagat ang lang̃it na nagpakalaki-laki hangang sa itaas: ng̃ makita ng̃
lang̃it ang ganitong Páhiná 122asal ng̃ dagat ay pinasibulan ng̃ isda ang dagat
at pagkatapos upang makaganting lubos sa pagkapang̃ahas laban sa kanya
ay inihagis sa dagat, di umano, ang lahat ng̃ kapuluang ito upang ang
dagat ay mapasuko at upang ang kanyang mg̃a tubig ay maglagos sa iba't
ibang dako at huwag mangyaring makapagmalaki at ito ay
pinagkapasimulan ng̃ mabario na ang ibig sabihin ay paghihigantihan
sa pag-apí kaya di-umano'y nagíng kaugalian dito ang panghihiganti
hangang sa di masiyahan. Saka ayon sa kasaysayan tungkol sa kawayan,
ay ang lawin di umano ang siyang tumuka, kaya pumutok at lumabas yaong
naging lalaki at babae na nabangit na (si Sikalak at si Sikahay). Di
umano pa ng̃ mang̃anak si Kariuhi (isa sa mg̃a anak ng̃ mg̃a unang tao
marahil) ay nang̃anak ng̃ lubhang marami, at nangyari isang araw na
pumasok sa bahay ang ama na lubhang galit at sapagka't binalaan ang
mg̃a anak ay nang̃agsitakas sa takot anopa't ang iba'y nang̃agsipasok
sa mg̃a silid na totoong kublí, ang iba'y sa mg̃a silid sa dakong
labas ang iba'y nagsikubli sa mg̃a dinding, ang iba'y nang̃agsipanaog
na tumung̃o sa dakong dagat. Anila'y yaong nang̃agsipasok sa silid na
totoong kublí ay siyang pinangaling̃an ng̃ mg̃a maginoo, yaong mg̃a
napa sa silid sa dakong labas ay siyang pinangaling̃an Páhiná 123ng̃ mg̃a
timawa, yaong nang̃agkublí sa dapugan ay siyang pinang̃aling̃an ng̃
mg̃a maitim at ang nang̃agsitung̃o sa dakong dagat ay ang mg̃a maputi
na hindi na nang̃abalitaan nila, kundi ng̃ dumating na lamang dito ang
mg̃a taga Europa.
Páhiná 124
Tulong sa Pag-aaral ng̃ wikang Inglés.
English-Tagalog Dictionary with Phrases.
Dating Pilipinas.
Bagong Tipan.
Matandang Tipan.
Melodramang "Noli Me Tangere" ni G. Gross sa
novela ni Gat Jose Rizal.