# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Joaquin Tuason, Patnubay nang Cabataan ó Talinhagang Buhay ni Eliseo at ni Hortensio
# source:	http://www.gutenberg.org/files/16312/16312-h/16312-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Quod mimus Reiplublicae majus, meliusve
affere possumus, quam si docemus, atque
erudimus juventutem? Cic. II, de Div.
Página 
3Sa calinis-linisan at lubhang mapagcaliñgang puso ni Maria
5Sa mañga dalagang babasa nito
7Pasimula
10Capítulo I. Ang magandang asal na dapat pasimulan mulang cabataan
15Capítulo II. Ang pinagcautañgan nang buhay
16Capítulo III. Ang hiyas nang isip
21Capítulo IV. Cung ano ang buhay siyang camatayan
27Capítulo V. Si Hortensio at ang pagcabaligtad nang mundo
34Capítulo VI. Ang uliran nang mañga dalaga
38Capítulo VII. Ang pagpili nang cacasamahin at ang mabuting paraan nang
mangyaring macamtan
44Capítulo VIII. Ang pusong garing na di malamuyot
50Capítulo IX. May dalahirang banayad at may mahinhing talipandas
53Capítulo X. Ang catampalasanan ni Neron, at ang matandang mangagauay
58Capítulo XI. Ang pagtatagumpay nang cababaan at pagcaduhagui nang
capalaluan
65Capítulo XII. Isang cabaitan ang maghunos dili cung may cagalitan
72Capítulo XIII. Ang buhay taga lañgit at ang pahimacas


JOAQUIN TUASON.
Ang iyong alipin na suma sa yapac.
Ang taguisuyo mo.

[1]
Lima capital nang república nang Perú, may silla
arzobispal; may universidad, at iba pang establecimientos literarios;
ang mang̃a simbahan ay sagana sa mang̃a alhajas at ornamentos. Sa
ciudad din namang ito ay lumitao ang cabalitaang Sta. Rosa de Sta.
Maria Patrona de las Indias.
[2]
Platon, balitang filosofong taga Atenas, discipulo ni
Pitágoras at maestro ni Aristóteles. Lumitao nang di pa nagcacatauan
tauo ang Dios Anac.
[3]
Mentor, ng̃alan nang balitang ayo ó tagapagturo cay
Telémaco, anac nang Haring Ulises; ang pamagat na ito,i, caraniuang
ibinibigay sa mang̃a maestrong marunong magturo, humatol at
magcaling̃a sa canilang discipulo.
[4]
Eden, ay ang Paraiso.
[5]
Itong mang̃a tanda sa pagpili na maquiquita dito ay
pauang catatauanan lamang, bagama,t, cung minsa,i, nagcacatotoo rin;
at di dapat alinsunurin, sapagca,t, maguiguing daang icapipintás at
icapupula sa di dapat pintasan.
[6]
Itong mang̃a paraang naririto tungcol sa pang̃ang̃asaua
ay isang tunay na catatauanan din, at ualang anomang cahalayan.
[7]
Averno ang infierno.
[8]
Olimpio, ang lañgit.
[9]
Apolo, Dios nang poesia música at medicina. Ang mañga
salitang ito,i, madalas na guinagamit nang mañga poeta.
[10]
Ang asaua ni Neron ay ang mabait na si Octavia.
[11]
Si Burro at Séneca ay siya niyang director ó
tagapatnubay. Ang sabi sa historia ay niyong umaalinsunod si Neron sa
dalauang ito ay naquiquitaan siya nang cagandahan nang loob;
datapoua,t, nang caniyang ipapatay ay naguing tunay na halimao.
[12]
Si Británico ay caniyang capatid; at ang lahat nang
nasabi na,i, para-parang ipinapatay nitong quilabot nang
catampalasanan.
[13]
Pluton, anac ni Saturno at ni Ope, at dios sa infierno,
anang mañga poetas.
[14]
Can-Cerbero, isang malaquing aso na may tatlong ulo, ang
pinaca balahibo ay pauang serpiente, ipinañganac nang gigante Tifon at
nang monstruo Echidna, siyang nagbabantay sa pinto nang palacio ni
Pluton, pinababayaan ang nagsisipasoc at ibinabaual ang paglabas.
[15]
Estigia; anang mañga poeta, ay isang maitim na dagat sa
infierno at sa guilid nito,i, nagdaraan ang mañga caloloua nang
nañgamamatay.
[16]
Hércules, anac ni Júpiter at ni Almena, asaua ni
Anfitrion, siyang gumahis sa Can-Cerbero.
[17]
Homero, ang lalong balitang poeta griego; autor nang
dalauang poema épico ang Iliada at Odisea.
[18]
Serafin, may catauang tauo ay si S. Francisco dahil sa
pag-aalab nang caniyang puso nang pagsinta sa Dios.
[19]
Sion, ang bundoc na canugnog nang Jerusalem doon
natatayo nang una ang palacio ni David; caraniuang inihahalimbaua sa
lañgit.