# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Jose N. Sevilla, Alamat ng Ilang-Ilang
# source:	http://www.gutenberg.org/files/13156/13156-h/13156-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KATHA NI
MANUNULAT SA "BUHAY PILIPINAS"
Unang pagkalimbag MAYNILA, S.P.—1908
LIMBAGAN NI E.C. ESTRELLA, BUSTILLOS BLG 9,
(SAMPALOK) TELEFONO 1199
 
Ilang-llang
Ang Hitsó
Himig nang
Pighatì
Ang Tubó
Pan~garap
 

[Transcriber's note: Tilde g in old Tagalog which is no longer
used is marked as ~g.]


[Paalala ng nagsalin: May kilay ang mga salitang "ng, mga," at
iba pa upang ipakita ang dating estilo sa pag-sulat ng Tagalog
na sa ngayon ay hindi na ginagamit.]

Niaó'y buwán n~g Diciembre at ang malamíg
na simoy ay umáanyaya sa tanáng na sumangap n~g
maligayang sandalíng iniáalay n~g kaparan~gan, at
bagá man dito sa ati'y di kaugalian ang magaksayá n~g
panahón sa paglilibáng, ay ilan kong m~ga kaibigan
ang nakipagyari sa akin na kami'y maglakbáy sa kagubatan n~g
Mindoro, upang doo'y magparaan n~g maligayang panahón sa
pan~ga~ngaso.
Hindi naglipat araw at guínanáp namin ang
pinagkásunduán at karakaraka'y ang aming m~ga
áso'y naka-amóy n~g lungá marahil n~g usa
kaya't unahán kamíng sumunód sa tun~go n~g
kaniláng m~ga tahulan. Sa pagtugaygáy na
iyaó'y nátiwalág akó sa aking m~ga
kasama at sumandalíng humimpíl sa lilim n~g
isáng mayabong na kahoy na di ko alumana kung anó ang
kanyang pan~galán, bagá mang labis akóng
nápapataká na sa gayong ilang ay masamyo ko ang di
maisaysáy na ban~go na lubháng laganap sa kagubatan
na pinaiibayuhan ang ban~go n~g sa tanáng sampaga.
Nakaraán ang isáng malakíng bahagui n~g
araw at ang pagkainíp ay sumagui sa akin, sa di
pagkárin~gíg n~g anománg hudyát na
amíng pinagkasunduan, at di ko naman malaman kung
saán sila napatun~go, Kung sukatin ko naman n~g malas ang
napakalawak na gubat na namámagitan sa akin at sa kabayanan,
ay lubha akóng nalululá sa di matapós-tapos na
m~ga dawag, na sumasatitig. Ang panglulumó ay naghari sa
aking damdaming di sanáy sa gayóng m~ga ilang at
nawalán ako n~g kayang lumayo pá't tuntunin ang
landas, sa pan~gan~ganib na sa pagsasápalaran kó'y
makásalubong n~g mababan~gis na Tamaraw.[1]
Ano pa't ang pan~gan~gambá'y lumaganap sa aking kalagayan
at sa kadahilanang itó'y inihanda ko ang tagláy na
baril, upang ipagsangalang kung itó'y kákailan~ganin,
subli't lalong lumalâ ang aking pan~gin~gilabot, nang
mausisá kong walâ ang m~ga punglong taglay at nahulog
sa aming pagtatakbuhan, n~g di ko man lama~g náalumana.
Gumiyaguis na n~ga sa akin ang lubháng malaking
pan~gan~gambá at n~g tumamà ang aking m~ga titig sa
nan~gun~gulimlím na panan~glaw sa Sandaidig, ay napagsiya
kong nan~gun~gubli nang nagmamadali sa likod n~g isáng
matarik na bundok sa kalunuran.
Ang pag-aalinlan~gan ay namalagui pang sumandali sa
pagayóng anyo na nakapan~gin~gilabot na bantá n~g
pagkalun~gi at lubháng binabagabag ang di ko hirating
kalooban sa gayong kasindak-sindak na kalagayan, nang sa di
kawasà'y nakamalas ako n~g isáng matandá, na
nagbubuhat sa kalaliman n~g isáng masukal na yun~gib na
makubli't mámatâan ko sa kasukalan n~g gubat.
Sa pag-áantay na itó sa inaasahang tagapagtangol
marahil sa kapan~ganibang kong kinalalagyang, ay sumaguí
naman sa aking ala-ala ang m~ga singaw lupang lagui kong narin~gig
sa matatandang alamat na ibinadhâ tuwi na, n~g nan~gamatay ko
nang m~ga nuno. Baga mang ang pagkatakot ay labis na nagpapasakit,
ay pinapaghari korin sa sárili ang mayamang aral n~g
CATOLICISMO, na pinagsikapan n~g aking m~ga magulang na siya kong
palaguing panangnan sa anó mang kapan~ganyayang haharap at
ang pakatiwalà kong itó'y siyang bumubuhay n~g aking
loob.
Sa aking mahabang pánanalan~gin ay dumating din ang
inaantabayanan nang hindi man lamang ako nainip at pagkalapit niya
sa aking kinalalagyan, ay naulinig ko pa ang ganitong
pag-aawit:
Oh hiwagang lagui sa m~ga pan~garap
aliwan n~g laguim na nagpapahirap
 Ikaw n~ga ang siyang
wagas kong pag-asa, na magkakandili
sa luoy kong puso na pinakaapi
 at tuwi-tuwi na'y
 inayop n~g dusa;
at siyang hantungan n~g m~ga paghamak
ang nilun~goy-lun~goy n~g aba kong palad.

Ikaw din ang kusang lubos sumiphayo
sa niluhog luhog n~g aba kong puso;
 at dina na awang
mag gawad maglagda n~g hatol na imbi
na siyang papatáy sa abang kumasi't
 walang kasalanan
 kahit na ano man,
kundi ang sa iyo'y lubos na isuyo
ang iyong nalamang hindi man kinuro.

Kung ang m~ga laguim
 at pagkahilahil
siyang magdudulot sa iyo n~g saya
 iyo n~g sabihin
 at aking gagawin
ang ano mang ibig na ipababata
káhit ikaputi n~g aking hinin~ga.

Pagkaraan n~g kanyang pagaawit ay tumanong.
—Anó, anak ko ang naghatíd sa iyo dito sa
ilang na poók?
—Oh! kagalang-galang na matandâ —ang aking
tugon—ang maling akalang aksayahin ang panahón sa
paglilibang at ligaliguin ang nan~gatatahimik na hayop sa kanilang
himpilan.
—Ikaw baga'y nag-iisa?
—Sa n~gayon po; pagka't ako'y napatiwalag sa aking m~ga
kasamang hindi ko malaman kung saan nan~gapasuot.
—Lubhang malayo ang iyong kinapatun~guhan.
—Anó pong pook ito?—ang usisa ko sa
kausap.
—Itó ang lupalop na pinamagatang
Ilang-ilang—ang tugon sa akin.
—Ilang-ilang!... Anó po ang kahulugan
niyaón?
—Ah! iyao'y isang buhay,—sumandaling nagkuro ang
aking kausap at saka ipinatuloy—Yamang hindi ka rin
makababalik sa kabayanan, samantalang hindi umúumaga, ay
pakingan mong sumandali ang isasalaysay, kasabay nang anyayang
magparaan kamí n~g mapan~glaw na gabi sa kanyang
kublihan.
Nagkakaakbay kaming lumusong at hinawi ang nan~gan~gapal na
talahiban, samantalang ang sisikdó sikdó kong puso ay
nagbabalità sa akin n~g isang bagay na mahalagá.
Sarisaring gunità ang sumaisip, bàlintulot yaring
loób; n~gunit hindi ko magawà ang umurong
pagkapalibhasà'y lalong ma pan~ganib ang matulog sa
parang.
Pagkalipas n~g paglusong namin sa madilim na yungib na
kinamataan ko sa matanda, ay sinapit ang kanyang tahanan, doo'y
guinanap ang kanyang pan~gakong ibuhay at ang binanguit na alamat
ng Ilang-ilang ay sinimulan na.
—Nalaman mo anak ko: Magbuhat nang ako'y gawaran n~g
sumpâ n~g Makapangyarihan, ay hindi na ako nagkapalad na
makaulinig n~g tinig tao. Laguing guimiguiyaguis sa akin ang bigat
n~g kahatulang iyaon sa nagawâng kasalanan, sa hindi rin
iba't tunay kong anak na pinag-isipan kong gahisin, n~guni't ang
gayong napakahamak ná gawa'y pinagdurusahan ko n~gayon n~g
isang napakahirap na parusa, gaya n~g tinitiis kong pagkawalang
kamatayan, ó pamamalaguing mabuhay sa ganitong ligalig.
—Paano po ang nangyari?—ang pahanga kong tanong.
—Ako'y isang binatà noon—ang tugon n~g aking
kausap—na lubhang mawilihíng paglibangan ang tanang
binibini, at lagui kong minamatwid kan~gino man na hindi ano mang
kapanagutan sa m~ga ipinasyang "Mabuhay kayo at dumami." ang
auking m~ga guinawa. Sa di kawasa'y nagkaroón akó n~g
isang anak na napakagandang babayi at sa pag-aakalá kong
iligtas sa m~ga hibo n~g mundo, kung siya'y magkaisip, gayon din
sakawikaang, baka pagbayad, ay dinala ko n~ga rito sa
masukal na ilang, magbuhat pa sa pagkasangól at n~g huwag
n~g makilala ang katauhan at maiwasan naman ang laguing
pagkapahamak na sinasapit n~g m~ga walang malay.
Ang pan~gan~galaga sa kanya'y ikinatiwala ko sa isang matandang
babaying pipi, upang huag niyang makilala ang m~ga hiwaga sa buhay,
ang lihim n~g tao, gayon din ang kanyang pinangalin~gan. Sa tuwi
tuwi na'y dinadalhan ko n~g ikabubuhay; n~guni't hindi ako na
pakikita, upang huag magkapanahong ako'y usisain n~g ano man.
Sa di kawasay nang maglalabing tatlong taón sa gayong
pagkakatago ay tinamaan ako n~g kanyang m~ga titig at pumanaw sa
akin ang damdaming ama. Nabihag ang mawilihin kong hilig na
mangibig kan~gino man, na makapag-aalay sa akin n~g pampawi n~g
lagui kong uháw na han~gad, at ito ang nag-wagui sa aking
puso.
Hindi na ako lumusong sa kabayanan; ang kanyang kagandahan ay
bumihag sa akin, at lubhang sumasal ang paghahan~gad kong putihin
ang impok niyang ganda na hindi ko nakita sa boong pinagdaanan sa
buhay.
Lumipas ang ilang sandali n~g alinlan~gang itaguyod ang
napakahamak kong hinan~gad at naghari din sa akin ang dating
iminamatwid na, "tayo'y galing sa magkakapatid mag-aama, at
magkakamag-anak" at pinapaghari ko ang kanyang pagkahan~gal na
di ipinahihiwatig ang katotohanan n~g aming pagkamag-ama. Siya
naman, pagkapalibhasa'y hindi nagkapalad makaulinig n~g tin~gig n~g
kanyang kapwa, ay lubhang na aliw sa aking m~ga pangungusap, lalo
na n~g maulinig ang matamis na inaawit n~g kanyang ina na napaukit
sa aking budhi at siya namang lagui kong inuulit, ay ginawaran ako
n~g mahinhing lambing inilin~gay ang kanyang ulo sa aking balikat
at lalong naghapdi ang sugat n~g aking puso at sumasal ang aking
masamang han~gad.
—Ano pong awit iyaon? Iyaon pu bagang naulinig ko
kan~gina.
—Oo; yaon n~ga at inulit ang magandang kundiman.
Pagkatapos ay ipinatuloy ang pagbubuhay.
Dumating ang mapan~ganib na sandali at gumiyaguis na nag-ulol sa
akin ang hibo ni Satanas, at inakala ko nang ganapin ang maru~gis
na isinabudhi, datapwa't nang isasagawa ko na, ay di naman
nagkaroon n~g bahagya man lamang na pagsalansang ang aking anak,
pagkapalibhasa'y di natatahong iyao'y sawi sa m~ga kautusan.
Inanyayahan kong sumama sa lihim n~g kahoy na ating
pinan~galin~gan, na siya kong napiling maguing saksi n~g
kapaslan~gan kong kakamtin; anyayang hindi sinalansang kahit
bahagyâ at malugod pinaunlakan; n~guni't di pinahintulutan
n~g pagkakataon na maganap, ang aking aasalin at isang malakas na
buhawi'y binakli ang marupok na kahoy, na niyaong una, ay di man
lamang nagagamit sa ano mang kailangan n~g tao at siyang humadlang
na nagbigay wakas sa aking kaawa-awang anak.
Kapwa kami napatigalgal sa sumandalin iyaon at ipinatuloy n~g
matandâ ang nauntól na ibinubuhay.
—Nang maganap ang malupit na hatol n~g pagkakataon akin
nang isinaysay pagdaka'y lumabas ang isang sugo n~g Makapangyarihan
at bumigkas n~g ganito:
"Di mo matutuklas ang kamatayan at mabubuhay kang tagapag alaga
n~g kahoy na iyang humadlang sa iyong karumaldumal na aasalin."
Lumipas ang ilang panahon at nang aking datnan ang kahoy na yaon
ay labis akona napahan~gà sa pagkakamalas na hitik na hitik
n~g mababan~gong sampaga at isang hibik ang mamutawi sa akin:
"ILANG! ... ILANG! na naguing saksí n~g akin~g pagkalun~gi
kailan mo ako patatawarin?"—Muling lumabas ang isa~g sugo at
ibinadha ang ganito: Kung kailan, may mapatungo ritong isang tao
na mapagsalaysayan mo ng guinanap na sala ay asahan mong pinatawad
ka na ng Diyos at biglang nawala ang angel na aking kausap at
ang binanguit na taong iyaon na aking pagkukumpisalan ay ikao at
dili iba marahil na sugo ring nang Maykàpal, upang
pahintulutan Niyang ako'y umakyat sa kaloalhatian n~g lan~git.
Pagkaraan n~g m~ga salaysay na ito'y nawala ang aking kausap at
nang aking pinaghahanap, ako'y nagsising.
Ako pala'y nan~gan~garap lamang.
 
Isang ugaling hanga n~gayon ay taglay n~g m~ga tagarito sa atin
ang ipanalubong sa m~ga panauhin ang n~gátaing
hitso.
Ang lahat n~g bagay ay maáaring malimutan; datapwa't ang
alay na ito na pinagkagawian na lalonglalo na sa m~ga lalawigan ay
tunay na hindi nakakalin~gantan, at naguiguing catungkulan na
halos, ang maghanda, at gumamit na man, lubha pa't kung ang
mag-aalay ay isang binibini.
Dahil sa bagay na itó'y pinag-ukulan ko tuloy ng isang
pagkakaabala ang pagtunton kung bakit natuklás ang tatlong
bagay na pinaglahok at pinamagatang hitso.
Bakit ang ikmo, bunga at apog ay nagawáng
pagsamasamahin, at nagagamit na pang-alay sa m~ga
pánauhin?
Itó ang hindi abutin n~g aking pag-hahaká at siya
namang pinagpumilitang, kahit banaag ay matuklas ang sanhi, at sa
matiyagang katatanong sa m~ga palan~gân~gâ, ay nahalaw
ko ang ibubuhay n~gayon; n~guni't totoo kaya ang sinalita sa
akin?
Sa ano ma'y tahoin natin.
Isang hapon sa nais kong sumagap n~g malamig na simoy na
nakaaanya sa m~ga naaalinsan~ganan, ay nilisan kong sumandali ang
lubhang maraming gáwâin at tinun~gong sumandali ang
kalapit na nayon n~g Pasay, na siyang nababalitang may malalawak na
"ikmuhan."
Dalawang bagay ang nais kong maganap sa isang kilos, at ito
n~ga'y ang makasagap n~g malamig na simoy at mapanood naman ang
maayos napagkakatanim n~g halamang "ikmo," na, halos maituturing
ayon sa kabalitaan, na ang bayang iyaon ay siyang sinisibulan n~g
pinakabuting "ikmo" na pinagkakabalahan kong alamin; n~gun't di
lamang iyaon ang nápalâ n~g aking paglilibáng
at hindi ko man kinukusà ay nakaulinig ako ng isang
nakalalaguim na pag-aawit na nagbubuhat sa isang masukal na bulaos
na nákakalun~gan n~g makapal na gubat n~g "ikmo."
Tumiguil akong sandali at pinalad namang masapol buhat sa simula
ang talaytay n~g kundimang ganitó ang hanay;
Malasin guiliw ko ang daloy n~g tubig
na nagki-kinan~gan sa galaw n~g batis,
malasin ang bula sa pamimilansik
 at iyong itulad
 sa iyong paglin~gap,
at kung yaon n~ga ang siyang kawan~gis
daglíng kamataya'y akin masasapit.


Gayon din masdan mong napa iitaas
ang maputing asóng naglalakbay ulap,
siyá't pan~ganorin iisa sa malas;
 yaon ba'y kawan~gis
 n~g iyong pag~ibig?
Kung tunay na gayon, akin n~g talastas
na ang pag-ibig mo'y madaling man~gupas.

Ang paro't parito n~g simoy n~g hangin,
nakapagdudulot n~g lamig at aliw
datapwa't kung gayon ang iyong pag-guiliw,
 ay lubos katulad
 n~g isang pag-hamak
at wala na akong hihintáy hintaying
matapat sumintang hantun~gan n~g daing.

Lubos akong nasiyahan sa kataong iyaon, at n~g matapos ang
mapan~glaw na pag-aawit ay pinapaglakbay ko ang isipan sa kalawakan
n~g m~ga hiwaga, hinahalaw doón sa tanang malikmatà,
ang isang kagandahang mapag-uukulan n~g matimyas na tin~gig na
aking nápakingán.
Pagkalipas n~g ilang sandali, ay sumatitig ko na naman ang
nagdidilim na "ikmuhan" at nanariwàng muli ang sanhing
ikinapatun~go ko roon, ang dati ring nais na matalos ang
pinagbuhatan n~g paggamit at pakikinabang sa isang halamang sakdal
han~galay, na gaya n~g "ikmo"; sa di kawasa ay lumapit sa akin at
malugod na bumati ang isang matandâ, na tila tunay na
kakilala kasabay n~g malugod na anyayang magtuloy sa kalooban n~g
kanilang bakuran.
Nang unang bugso, ay suma~gui sa aking loob ang isang malaking
alinlan~gan; n~guni't dagling napawi at nanagumpay ang mapiling
amuki na ako'y magtuloy.
Pagdating namin sa loob n~g halamanan ay dinatnang nakaluklok sa
isang papag-papagan ang isang binibining nápakahinhín
ang anyo, na marahil ay siyang pinan~galin~gan n~g mapanglaw na
pag-aawit na aking kináhan~gâan.
Matalagháy ang kabuuan n~g kanyang maamong mukhâ;
malamlam ang titig kayumanguing kaligatan ang kulay, mahayap ang
ilong at nakabibihag ang maramot na n~giting nanasnaw sa kanyang
guinumamelang labi.
Isang sulyap na panakáw at pagdaka'y binawi ang biglang
tumudlâ sa aking puso at n~g m~ga sandaling yaon ay kanyang
binihag.
Tumalilis na biglang tinun~go ang halamanan pagkakita sa akin at
pagkua'y pumitas n~g ilang dahong "ikmo."
Di naglao't bumalik sa aming kinaroroonan, muling lumuklok at
mabihasang pinagpilas ang m~ga dahong taglay at pinirot na
guinawang "hitso."
Di ko sinawaang panoorin ang mahayap na m~ga daliri at tunay
kong kinahan~gaan, ang kainamang tumangap n~g panauhin, na, baga
mang di lubhang kilala, ay pinagkaabalahang kawan~gis n~g isang
lalong matalik na kaibigan; sa biglang sabi ang kaugaliang mag-alay
n~g "hitso" ay kanyang tinupad; n~guni't hindi ako marunong
n~guman~gà; at sa nais kong mapaunlakan ang kanyang
pagkaka-ala-ala, ay kumuha ako n~g kanyang malugod na iniaalay,
kasabay n~g isang maguiliw na usisà sa matandâ na kung
bakit nátuklás, na ang bun~ga, iyaong mapakla at
walang saysay na bun~gang kahoy na di nagtamo n~g ano mang pamagat,
at ang "ikmo" na lubhang mahanglay, ay kung mapalahok sa
nakapapasong "apog" ay napag-ayaw, at ayon sa naguing hilig na
kinaguisnan ay siyang naguing panalubong panauhin.
Nang una, ay inakalà kong ang pag-uusisà ay
naaksayá at di ko batid na ang itutugon sa akin ay lubhang
mapakinabang at mandi'y mapaniniwalaang iyaon n~gâ marahil
ang pinagbuhatan n~g "viciong" n~guman~gá.
Isang ganap na kasáysayan ang kaniyang sinalitâ na
uulitin ko n~gayon ayon sa nalabi sa aking ala ala:
Anya'y nang m~ga unang dako, na ang pagn~gan~gà ay hindi
pa kilala; ang halamang ìkmo, ay lubhang gumugubat,
at sampuong nan~gaglaboy na hayop sa kaparan~gan, ay hindi
magtamong pakinabang sa halamang tinutukoy.
Bakit kaya siya pinasibol kung walang kapakinaban~gan?
Maraming pagsusumikap ang guinawa, upang huag n~g muling
sumibol, datapua't isang halamang hindi maagad n~g
maglilináng pagkapalibhasa'y walang pakinabang at isang
himutók na inulit n~g m~ga nahuhuli ang sa kanya'y iguinawad
n~g m~ga nauna sa atin.
"Halamang walang pakinabang, kailan ma'y di mamamatay" at
ang himutok na tinukoy ay naguing sumpang iniukol n~g m~ga nahuhuli
sa ano mang bagay na walang maidulot na kapakinaban~gan.
Isa pang halamang lubhang nanghahaguay na may masagananang
bun~ga, ang hindi rin pakinaban~gan at siya namang pinag-uukyabitan
n~g halamang "ikmo".
Sa kasaganaan n~g bun~ga n~g halamang ito na, walang
mápaggamitan, ay hindi pinágkalooban n~g ano mang
pan~galang pagkákakilanlán, gaya n~g sa ibang
bun~gang kahoy, yamang hindi rin lamang siya nagagamit, at
nan~gasyahan na ang nan~ga-una sa atin na pamagatan siya n~g
pan~galang: Bunga.
Ang lahat n~g nakilalang halamang bumubun~ga at nag-dudulot sa
m~ga tao n~g ano mang pakinabang, ay nagtamo n~g pan~galawang
pan~galang ó pinakasaguisag na pagkakakilanlan; datapwa't
ang halamang "bun~ga" ay siyang napakatan~gi na hindi nagtamo n~g
biyaya mabinyagan, at ang kanyang puno ay pinamagatan na lamang n~g
"bun~ga"
Lubhang maraming salin-saling kaugalian ang yumaon—ang
idinugtong n~g matanda—ang m~ga bagong sibul na batbat n~g
katalinuhan, ay di nan~gasiyahang siya'y panoorin na lamang at
gamiting palamuti sa m~ga kaparan~gan, hindi nayag na siya'y hindi
magámit, at lahat n~g sikap ay guinugol upang
maangkapán n~g ikapakikinabang sa kaniya; n~guni't ang
kanyang tingtin~ging puno ay hindi maagpang sa ano mang paggamitan
dahil sa napakarupok, datapwa't isang kataon, (yamang
n~ginan~ganlan kataon ang m~ga bagay na nangyayari n~g hindi
kinukusà, baga mang ang lahat ng bagay ay nakatakda, na
talagang mangyayari) ay isang tanghali umano na ang isang taong
hindi pa nakasasapit sa m~ga lupalop na yaon at hindi pa
nakakikilala sa dalawang halamang ating ibinubuhay (ang ikmo
at bunga), ay sinumpong n~g pagkadayukdok at walang malamang
sulin~gan n~g katutuklasan n~g ipagpapatid gutom.
Tinamâan n~g kanyang malas ang puno n~g halamang hitik na
hitik n~g mapupulang anaki'y hinog na bun~ga, at sa paniwalang
makapagdudulot sa kanyang kagutuman n~g malinamnam na pagkain, ay
dagling pumitas at linasa ang pinakalamán; subali't tan~gi
sa isang matigas at mapakláng nakapaglalaway, ay walâ
siyang nalasap; bagama'y binayaan na sa kanyang bibig yamang
lubhang nanunuyo ang kanyang lalamunan at iyao'y
nakapananariwà.
Sa malaking kagutuman n~g abang nápaligáw na yaon
n~g landasin, ay lumabnot n~g ilang dahon n~g ikmo na
nagsusumawang lumingkis sa puno n~g bunga, n~ginatâ
rin at ninamnam ang mahan~glay na dahon n~g ikmo, n~guni't
hindi tangapin n~g kanyang sikmara at ang laway niya ay lubhang
kumakatay; subali't ang hindi kinukusang pagkakahalo n~g
ikmo sa bunga, ay nagkatalo at ang pakla at ang
han~glay ay nakaayaw at nalasap niya ang isang panglibang na
n~gataing nakapagpapasariwa n~g lalamunan. Sa di kawasa ay dumating
siya sa isang bahay at sa masidhing han~gad na makakain kahit na
anó, ay tinikman ang isang bagay na maputing nasa isang
munting pasu-pasuan sa ibabaw n~g bintanà; ang maputing
kanyang tinikman, ay apog na ipinanguguhit n~g may bahay sa
m~ga panakot n~g halaman.
Hindi niya sinasadya ang pagkakahalo halo n~g tatlong bagay na
hindi kilala; n~gunit wari'y pinagtiyap ó itinuro sa kanya
n~g pan~gan~gailan~gan ang isang n~gatâing panglibang sa
gutom.
Tinaglay niya hangang bayan ang tatlong bagay na kanyang
nátuklás at ipinagparan~galan sa m~ga dinatnan.
—Aanhin mo iyan?—ang usisá n~g kanyang m~ga
kasama sa bahay.
—Ah!—ang tugon kung nalalaman ninyo ang
kapakinaban~gan n~g tatlong ito kung magkahalo—at ipinakitang
muli ang ikmo, bunga at apog,—ay walang salang
di ninyo pakamamahalin.
—Anong pakinabang ang maidudulot n~g tatlong bagay na
iyan?
Bilang tugon ay naglahok at inialay na pinatikmán sa m~ga
kasangbahay.
Labis daw na napahan~gà ang m~ga dinulutan sa
pagkakalasap n~g isang mabisang pampasariwa n~g lalamunan, at buhat
na noo'y pinasimulan na ang pagpapatikim sa bawa't dumating na
kasambahay, hangang sa naguing kaugaliang ipanalubong sa panauhin
ang hitso.
Ang salitang paglahukin ay itinutumbas nila sa salitang
pahitso, at hanga n~gayon ang m~ga panday n~g pilak ay
tinataglay pa, ang salitang pahitso sa paglalahok n~g
guinto.
Sa pamamag-itan n~g salinsaling kaugalián ay binawas na
ang salitang PA, sa hitso yamang yaon ay pangdugtong
pan~gun~gusap n~ga lamang.
Pagkatapos n~g malawig na salaysay n~g matanda ay tinikman ko
kapagdaka ang inaalay sa akin n~g binibini at doon ko
napagsiyá na tunay n~gang nakalilibang at nakapananariwa n~g
lalamunan, at kung mahirati na sa pagn~gatâ niyaon ay
naipampapawi na raw n~g uhaw at gutom, ang pinagpalang
hitso.
Sa lahat n~g iyaon, at sa pan~gan~ga-nib kong ako'y kayamutan ay
napaalam na, at nan~gakong muling babalik.
Samantalang binabagtas ko ang ikmuhan ay muli kong naulinig ang
mapan~glaw na pag-aawit na bumihag sa aking puso.
Sino kaya ang pinag-uukulan niya n~g m~ga panambitang iyaon?
Siya kaya'y may katipang tumatakuil sa m~ga ipinangako?
Ito ang bumabagabag sa aking sarili nang papauwi na sa bahay at
siyang umaanyayang muli siyang sàdyain; n~guni't lubos na
nagpasakit ang mabisang panibugho sa kanyang pinag-uukulan at
siyang sanhi n~g di ko na muling idinalaw.
Oh! sabay kong natuklas ang pag-ibig at ang HITSO.
 
Hinihiling sa aking kasayaha'y tulain.
Saan man ibaling yaring pag-iisip
nákikita'y luhà at m~ga pasakit
kahit sa sariling buhay na tahimik
gayon din sa Bayang pinakaiibig
ay walang lumual sa kudyaping tin~gig
liban na sa lungkót at m~ga ligalig.

Sa Bayan ang malas kung aking itanaw
ang nan~gakikita'y pawang kapan~glawan,
magkabi-kabila'y ang pag-íirin~gan
na inihahasik n~g buhíng makamkám at
nan~gagnanais tanghali't igalang
kahit na mahamak ang sariling Bayan.

Sa kabila noon ay bilang pamana
na kanilang alay sa Bayan at Ina,
ay ang pang-aapí at pag-alimura;
ang gayó'y kung aking mapag ala-ala
tinis n~g kudyapi ay n~gán~gapa-n~gapa
at ayaw magbigáy n~g lugod at sayá.

At paghamak lamang, pagsumpa't pag-ayop
daing n~g hinagpís ang itinitibók
nalilimot tuloy ang ugaling bantog
na mahinhi't wagás n~g lahing Tagalog,
dahil sa iilang asal na sumalot
n~g sariling yaman hindi man inimpók.

Ano kayá n~gayon ang aking
gágawín
sa iyong napitang ako'y paawitin
guinaganáp ko man n~g boong pag-guiliw
ay ang lumuluwal na tinis ay daing
at hindi pumulas ang mithi mong hiling...
kasayaha'y nanaw sa aking damdamin

 Pagtamanan mo na ang taghóy n~g puso
kahít napípigtâ sa luhang tumulo,
pagka't ang ligaya ay hindi makurong
kusang magwawagui sa madlang siphayo,
na nan~gin~gibabaw sa puring nag-laho,
sa puring salantáng, lugami at hapo

Nakasunod kaya sa hin~gi mo't pita
ang anák na busóng sabík sa ligaya?
Hindi man nasiyahan sapagka't di kaya
ang daliting n~gayon ang iyong ligaya
ay lubos tangapin n~g boong pag sinta:
"HIMIG NG PIGHATING" larawan ng dusa ...

 
Ang m~ga alamat kung minsan ay tunay na salat sa katotohanan;
datapuwa't lubhang kailan~gang buhayin ang m~ga salinsaling
balità yamang ang karamihan n~g ating pinaniniwalaan ay
badhâ niyaon, at n~g m~ga pangyayari; kaya't ang sasalaysayin
n~gayon ay tunay na hindi ko na malaman kung saan ko narin~gig
ó kung sa aling kasaysayan ko nabasa bagamang sariwang
sariwa sa aking ala-ala ang pagkakapangyayari.
Katanghalian dáw noon n~g buan n~g Marzo, mainit na lubha
ang daloy n~g m~ga sinag n~g araw, kaya't ang kaalinsan~ganan, ay
di magpatiwasay sa madlâ, lalong lalo na doon sa m~ga
pangkating pinag-uusig n~g m~ga batas, doon sa nan~gabubuhay sa
pamamag-itan n~g pawis n~g iba at walang bilang himpilan kungdi ang
madadawag at masukal na yun~gib sa kaparan~gan; doon sa lupalop na
pan~gublihan man ay wala, at paubayang pinasasaksihan sa
tumutunghay na lan~git ang tanang kabuhun~gan kanilang lagui nang
ikinaaaliw.
Sa panig n~g sansinukob na pinangyarihan n~g buhay na ito, ay
wala niyaong mayayabong na halamang karaniwang sumibol sa m~ga
kabundukan, na nagkakandili sa tanang magnais na sa kanya'y
man~ganlong, doo'y wala n~ga, iyaong malalabay na san~gá n~g
nan~gag-lalakihang punong kahoy na naggagawad sa madlâ n~g
malalamig na lilim kung katanghalian, at tan~gi sa ilang halamang
gumugubat na kawangki n~g palasan ay wala n~g iba pang sumisibol.
Ang halamang ito'y mabulo ang pinakakatawan matatalim at
nakasusugat ang kanyang m~ga dahon, at walang munti mang
maituturing na pakinabang sa kanyá; ang sino mang mapasagui,
ay dumadanas n~g isang di magpatahimik na kakatihán kawangki
n~g tinatawag nating NALILIPA.
Umano'y sa m~ga kadawagang iyaón nan~gun~gublí ang
m~ga may malalaking sagutin sa pamahalaan, pagka't doo'y hindi
nakasasapit ang lalong masigasig na kagawad. Apat kataong
nagkaisá n~g ugali, at nan~gasawing mamuhay sa pamamag-itan
n~g panghaharang, ang kasalukuyang tumatalaktak sa matutulis at
nakakapasong batong maliliit na nan~gag-sambulat sa m~ga landasin;
ang mainit na simoy n~g katanghalian ay tumutupok sa kanilang m~ga
noó at nagparamdam n~g malaking kauhawan; datapwa't ang
kanugnog na yaon n~g m~ga lupalop na di sinasapit n~g may matahimik
na kabuhayan, ay di sinibulan n~g tubig; doo'y walang m~ga bukal,
walang batisan, at walang ano mang pampawing uhaw na matutuklas;
kaya't ang pagn~gan~galit ay siyang pinagbubuntuhan, kaayaw n~g
pakikiayon, yamang wala namang ibang magawâ.
Sa di kawasa'y nakásalubong sila n~g isang matandang
lalaki na sa kanyang anyo, ay tila may isang malaking katan~gian at
mandi'y umaanyayang siya'y pakagalan~gin, datapwa't ang sibul na
marun~gis na budhing taglay n~g apat na tinutugaygayan natin, ay
siyang nanaig, at inakalang pagliban~gan~g uruyin ang
kagalang-galang na matandâ.
Ang isa sa kanílá ay siyang unang umaglahi.
—Matandang hukluban, saan ka paro-roon sa ganitong
kainitan?—ang pang-unang tanong.
—Ang dugo nito ang ating inumin—ang saad n~g
pan~galawa—Kasabay nang bunot n~g itak sa sukbitan na biglang
iniyambâ.
—Antabayanan muna nating siya'y tumugon, bago ganapin ang
nais—ang saló n~g pan~gatló.
—Magsalita ka—ang paklí n~g pang-apat.
—Aking hinahanap—anang matanda—ang panig na
aking tinutuklasan n~g pampawing uhaw.
Sa tuwing hapon—ang dugtong—kung sumasapit ang
ikatlong oras ay pinagkakalooban ako n~g Makapangyarihan na
makásimsím n~g pampawing uhaw.
—At saan ka naman kukuha n~g maiinóm sa kadawagang
ito, na kinaigahan n~g tubig at kinaitan n~g kanyang balong?
—Tingnan natin at tila ito ang makapag-aalay n~g ating
kailan~gang di matuklas—ang anas n~g isa sa kanyang
kasama.
—Kung ang pagkakatiwala sa kanya'y ating ilalagáy
ay matitirá tayo sa isang kabiguan—ang paan~gíl
na tugón.
—Narito—anang matandâ—ang lagui kong
iniinom kung dumarating ang oras na aking sinambit.
—Dito'y walang batisan...
—Hindi ko kailan~gan ang makikináng na daloy n~g
batis, upang ipamawi n~g kauhawan; sa aki'y sukat ang m~ga halamang
inyong namamalas, pagka't sa kanya'y nánanamnam ko ang
matamis at masaganang katás, sa m~ga oras na ang Sumakop sa
tanán, ay nagsabing "AKO'Y NAUUHAW", sa kanyáng
Pitóng Wikà, bago naglakbay sa kalowalhatian n~g
Lan~git at tinalíkdán ang pagkatáo.
—Tila ito'y may nais magpalaganap dito n~g m~ga
katâkatá niyaong m~ga mapagsampalataya n~g kung ano
anong kadayaan.
—Ang táong ito'y tila tayo ang
pag-lalaruan—ang sabád n~g isá.
—May orasán ba kayong tagláy—ang
malumanay na usisà ng matandàng inaaglahi.
—Ang orasán namin ay anyo n~g araw na lumiliglig sa
boong Tinakpan.
—¿Anó na kayang bahagui ang ating
kinalalagyán?
—Tayo'y nasa ikatatló na n~g tanghali; yaong oras
na inaantabayanan mo upang numamnam n~g pinakananais naming
pampawing uhaw ... Hayo ipakita mo sa amin ang pagsipsip n~g
katás n~g halamang iyong sinambit at kapagkayao'y aglahi
lamang ay kaawâ-awa ang iyong sasapitin.
Pagkarin~gig n~g bihigkás na ito n~g nagtatapangtapan~gan
tulisan ay lumuhod pagdaka ang matanda at idinaing sa Lumikha ang
kanyang kalagayan; at pagkaraos n~g pananalan~gin ay nagtuluyan
bumakli n~g m~ga halamanang naroon at pinan~gós na sinipsip
ang katás.
Pagkakita nito n~g m~ga tulisan ay nan~gágsitulad sa
matandâ at nakipan~gos naman; datapwa't ang kanilang
nalan~gap, ay ang di masaysay na hanglay at sa kadahilanang ito'y
inasod n~g palo ang kagalanggalang na matandâ hangang sa
nalugmok sa m~ga nagkabalibaling san~ga n~g halaman.
Sa gayóng kahabag habag na anyo'y nagturing:
—¡Oh m~ga kulang palad! Darating ang panahón
na inyong pagsisisihan ang inasal na kaimbihan; págka't sa
inyong panunumbalik sa puok na ito sakaling kayo'y magkapalad na
tan~glawan ng pananampalataya sa ating Mánanakop, ay inyong
mapagkikitang ang bawa't tilamsik n~g m~ga dugo ko ay sisibulan n~g
ganyan ding halamán; subali't ang bawa't dito'y tumubo, ay
magdudulot sa katauhan n~g isang malinamnam at matamis na katas, na
siyang katutuklasan n~g tanan, n~g isang mabisang pampawing uhaw,
pampatid gutom at sangkap sa ano mang kakailan~ganin n~g katauhan,
Pinaslang ninyo ang isáng nahilig sa pagninilay n~g
mahalagang "PITONG WIKA" n~g ating MANANAKOP, nawá'y siya
ninyong laguing pakinaban~gan.
Nakaraan ang isang munting bahagui n~g panahón, ang
pagkakataon ay naguing tagapamag-itan upáng ang apat na
buhóng ay muling mápabalík sa kanilang
pinagdausan n~g huling kalupitan at nang magunitâ nila an~g
m~ga hulíng binikás n~g napan~ganyayang
matandáng kanilang inumog, ay dumanas silá n~g
isáng pagnanais na alamin kung tunay n~gâ ang kaniyang
m~ga huling panambitan, at di nalaunan, ay su-matitig nilá
ang mayayabong na halamang nagsisupling na pawang malulusog,
matatabâ at lubhang mayabong, at siláng lahát
ay di nakapiguil n~g gayong bigkás:
¡Tumubo! ... Naganap ang kanyang huling
tagubilín.
At sabay na nan~gagsibaklí n~g naturang halaman at
kanilang pinan~gós.
Isáng malinamnám at matamís na katás
ang kanilang nálasap, at paulit-ulit na binigkás
na-matamís ang tubo, na siyang kaipala'y sumapit sa
ating kapanahunan at ang salitàng iyaon na niyaong una'y
pinalalawig upang ang maguing kahulugan ay supling, n~gayo'y
biglâ na kung bigkasín at nakikilala sa pan~galang
tubó.
Bilang pasasalamat ay isáng mataós na dalan~gin
ang kaniláng pinailanláng sa kalawakan n~g
hiwagà at isáng matamís na pag-aawit ang
kanilang naulinig na ganitó ang badhâ:
"Ano kayâ yaong tinamâang malas
na nan~gin~gibabaw sa tanang liwanag
nagtaboy na bigla't humawi sa ulap
na pinaglagusan n~g ningning at sinag
at umaanyayang lubusang magalák
yaring abang pusong sinupil n~g hirap?"

 "Siya kayâ yaong maningning na Ilaw
na pumapatnugot sa Sangkatauhan,
panan~glaw sa gabí n~g nadidiliman
at sa may pighati'y pang-aliw na tunay
Badhang taga-turo n~g iisang daan
sa m~ga alagad na nan~galiligaw?"

 "Oh kulang na kulang yaring pan~gun~gusap
upang patunayan nakikitang sinag,
ayo't nagniningning, anaki'y busilak
sa ibabaw niyaong buntón buntóng ulap,
ayó't bawa't anyo ay isang pagliyag
ang isinasaboy sa puso n~g lahat."

 "Siya yaong Pusong Kamahal mahalan
na n~gayon ay ating kinaháhan~gâan
Siya ang dinusta at pinakapaslang
n~g sibat n~g sala n~g Sangkatauhan,
Siya ri't di iba ang kaguinhawahan
at tunay na alíw n~g may kalumbayan."

Dagli silang nagtindig at pinaghanap ang pinagbubuhatan n~g
gayong kawiliwiling pag-aawit, at nang kanilang makita'y lubos
napahan~gà pagka't dili iba kundi ang kaawâawang
matandang kaniláng pinaslang na bigláng nawalâ
sa kasukalan n~g gubat.
Ito n~gâ kayâ ang sanhing pinagbuhatan n~g halamang
tubo? ...
 
(Sa laguing pinagalayan n~g m~ga katha
ko.)
I
 Sa galaw n~g tubig;
 gayón din sa himig
 na pabalik-balik
sa lalim, at batong pinag saglit-saglit,
 doo'y namamasid
 n~g abang pag-big
ang kagandahan mo sa linaw n~g batis.

 II

 Ang itim mong buhok
 lugay na nag-sabog
 sa maputing batok,
ay siyang anag-ag sa batisa't ilog
 sa dakong pag-lubog
 n~g araw sa laot
kung makaliglig na sa boong Sinukod.

 III

 At sa pan~gan~garap
 n~g sariling hagap,
 aking námamalas
ang iyong larawang sipian n~g DILAG.
 Ampunan n~g lahat
 na m~ga bulaklak
na níyuyurakan sa m~ga paglakad.

 IV

 Sa palad na abâ
 kung guinugunitâ
 ang pagdaralitá
ay namamalas kong ikaw ay may awàng
 iniáapulà
 sa agos n~g luhà
n~g lunós kong buhay at pusong mahinà.

 V

 N~guni't ... ¡Pagkasawi! ...
 Ang abang ibinudhi'y
 hindi namalagui,
Dagling binagabag, at ang pag mumuni'y
 kumalag sa tali,
 at itiniwali
ang aba kong palad na inilugami.

 VI

 Bigláng nasiwalat
 dini sa hinagap
 at ipinamalas
Ang iyong larawang may hinampong in~gat
 na nagtutulak
 sa aba kong palad
at sa lantang pusong napapawakawak.
Wakás.
 
[1] Hayop pa sakdal ban~gis na
pagkaamoy sa tao'y sinisila; ito'y kawangki n~g kalabaw baga man
may kaliitan, at kailan may hindi napaaamo.
[2] Tuláng binikás
n~g magandang binibining Natalia Buencamino sa "veladang" idinaos
sa, "INSTITUTO DE MUJERES", niyong ika 23 n~g Diciembre n~g taong
1906.
 
llang-ilang, Tudling, 3.
Ang hitsó, Tudling,
16.
Himig nang pighatì,
Tudling, 30.
Ang tubó, Tudling,
33.
Pan~garap, Tudling, 44.
 

Mapagpuyat............................P.0.20
Pag-ibig n~g isang General......P.0.20
¡M~ga imbí! (unang bahagui)...P.0.30

Mapagkandili.
¡M~ga imbi! (pan~galawang bahagui)