# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Jose Rizal, Noli Me Tangere
# source:	http://www.gutenberg.org/files/20228/20228-h/20228-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—¡Kinacailang̃ang sumunod, sa pagca't cung hindî, tayo'y ibibilanggong
lahát ng̃ alcalde!—ang idinugtóng ng̃ boóng capanglawan ng̃ ibá, namáng
matatandâ.
—¡Cung gayo'y sumunód, cayó at cayó na lámang ang gumawa ng̃
fiesta!—ang ipinagsigawan ng̃ mg̃a báta—¡iniuurong namin ang aming
mg̃a ambág!
—¡Nasing̃íl ng̃ lahat!—ang sinabi ng̃ gobernadorcillo.
Lumapit si Don Filipo sa gobernadorcillo at saca sinabi niya rito ng̃
boóng capaítan.
—Inihándog co sa pagcaamís ang pag-ibig co sa aking sarilí upang
magtagumpay lamang ang magandang caisipan; cayô namá'y inihayin ninyó sa
pagcaapí ang inyóng camahalan upáng manálo ang masamáng panucála, at
inyóng iniwasác ang lahát.
Samantala'y—isinasabi namán ni Ibarra sa maestro ng̃ escuela:
—¿May-ibig bâ cayóng ipagbilin sa pang̃úlong báyan ng̃ lalawigan?
Paroroon acó ng̃ayón din.
—¿Mayroon pô bâ cayóng pakikialaman doón?
—¡Mayroon pô táyong pakikialaman doón!—ang talinghagang sagót ni
Ibarra.
—Sa daa'y sinasabi ng̃ matandang filósofo cay Don Filipong sinusumpa
ang sarilíng pálad.
—¡Tayo ang may casalanan! ¡Hindî cayó tumutol ng̃ cayo'y bigyán nila
ng̃ aliping sa inyo'y magpúnò, at aking nalimutan ang bagay na ito, sa
aking cahaling̃an!
Páhiná 166
Tumatácbo si Sisang patung̃ó sa canyáng báhay, tagláy iyóng caguluhan
ng̃ baít na nangyayari sa ating cataohan, pagcâ sa guitnâ ng̃ isáng
casacunaán ay walâ sino mang nagmamalasakit sa atin at sa ati'y
tumatacas ang mg̃a pag-asa. Cung nagcacagayo'y anaki'y dumidilim na
lahát sa ating paliguid, at sacali't macakita tayo ng̃ isáng máliit na
ilaw sa maláyò, tinátacbo natin ang ilaw na iyón, pinag-uusig natin, at
hindî natin alumana cáhi't makitang sa calaguitnâan ng̃ landás ay may
isang malalim na bang̃ín.
Ibig ng̃ ináng iligtás ang canyáng mg̃a anác, ng̃uni't ¿paano? Hindî
itinátanong ng̃ mg̃a iná ang gágawing mg̃a paraan, pagca nanucól sa
canilang mg̃a anác.
Tumátacbong nagsísikip ang dib-dib, palibhasa'y pinag-uusig ng̃ mg̃a
guniguníng calaguímlaguim. ¿Nárakip na cayâ ang anác niyang si Basilio?
¿Saán tumácas ang canyáng anác na si Crispin?
Nang malápit na siyá sa canyáng báhay ay canyáng natanawan ang mg̃a
capacete ng̃ dalawáng sundalong na sa ibábaw ng̃ bacuran ng̃ canyáng
halamanan. Hindî mangyayaring maisaysay cung anó ang dinamdám ng̃
canyáng pusó: nalimutan niyá ang lahát. Hindî cailâ sa canyá ang
canpang̃ahasan ng̃ mg̃a táong iyóng hindî nang̃agpipitagan cahi't sa
lálong mayayaman sa bayan, ¿anó cayâ ang mangyayari sa canyá at sa
canyáng mg̃a anác na pinagbibintang̃an nang̃anácaw? Hindî mg̃a táo ang
mg̃a guardia civil, sila'y mg̃a guardia civil lamang: hindî nilá
diníring̃ig ang mg̃a panghihimanhic at sila'y bihasang macapanood ng̃
mg̃a lúhà.
Páhiná 167Hindî sinásadya'y itinaás ni Sisa ang canyáng mg̃a matá sa lang̃it, at
ang lang̃it ay ng̃umíng̃itî ng̃ caayaayang caliwanagan; lumalang̃o'y ang
ilang maliliit at mapuputing alapaap sa nang̃ang̃aninag na azúl. Humintò
siyá upang piguilin ang pang̃ang̃atal na lumalaganap sa canyáng boong
katawán.
Iniiwan na ng̃ mg̃a sundalo ang canyáng báhay at silá'y waláng casama;
walâ siláng hinuli cung dî ang inahíng manóc na pinatátabâ ni Sisa.
Nacahing̃á siyá at lumacás ang canyáng loób.
—¡Pagcábabait nilá at pagcágaganda ng̃ caniláng mg̃a calooban!-ang
ibinulóng na hálos umíiyac sa catowáan.
Cahi't sunuguin ng̃ mg̃a sundalo ang canyáng báhay, huwag lámang piitín
nilá ang canyáng mg̃a anác, ay silá'y pacapupuspusin dín niyá ng̃
pagpupuri.
Muling tinitigan niyá, sa pagpapasalamat, ang lang̃it na pinagdaraanan
ng̃ isang cawan ng̃ mg̃a tagác, iyáng matutûling mg̃a alapaap ng̃ mg̃a
láng̃it ng̃ Filipinas, at sa pagca't nanag-úli sa canyáng púsó ang
pananálig ay ipinagpatúloy niyá ang paglácad.
Nang malapit na si Sisa sa mg̃a catacot-tacot na mg̃a táong yao'y
nagpaling̃apling̃ap sa magcabicabíla at nagcóconowáng hindî niyá
nakikita ang canyáng inahing manóc na pumípiyac at humihing̃ing sáclolo.
Bahagya pa lamang nang̃acacaraan sa canyáng tabí ay nag-acála siyang
tumacbó, ng̃uni't piniguil ang tulin ng̃ canyáng paglacad ng̃ pagiing̃at
na bacâ siyá'y máino.
Hindî pa siyá nacalálayô ng̃ malaki ng̃ márinig niyáng siyá'y caniláng
tinatawag ng̃ boong cabang̃isán.
Hindî kinukusa'y lumapit si Sisa, at náramdaman niyáng hindî niyá
maigaláw ang canyáng dilà sa tácot at natútuyô ang canyáng lalamunan.
—¡Sabìhin mo sa amin ang catótohanan ó cung hindî itatáli ca namin sa
cáhoy na iyon at papuputucán ca namin ng̃ dalawa!—anang isá sa caniláng
may pagbabálà ang tunóg ng̃ voces.
Tuming̃in ang babae sa dacong kinalalagyan ng̃ cáhoy.
—¿Icaw bâ ang iná ng̃ mg̃a magnanacaw, icáw?—ang tanóng naman ng̃ isá.
—¡Iná ng̃ mg̃a magnanacaw!—ang di sinásadya'y inúlit ni Sisa.
—¿Saán nároon ang salapíng iniuwî sa iyo cagabí ng̃ iyóng mg̃a anác?
—¡Ah, ang salapi!...
—¡Howag mong itangguí ang salapíng iyán, sa pagca't lálong mápapasamá
icaw!—ang idinugtóng ng̃ isá. Naparíto cami't ng̃ dacpín ang iyóng mg̃á
anác; ang pinacamatanda'y nacatanan sa amin, ¿saan mo itinágò ang bunsô?
Huming̃á si Sisa ng̃ máring̃ig ang gayong sabi.
Páhiná 168—¡Guinoó!—ang isinagot—¡malaon na pong araw na hindî co nakikita ang
aking anác na si Crispín: ang boóng acálà co'y masusumpung̃an co siyá
caninang umaga sa convento, doo'y ang sinábi lamang sa aki'y....
—Nagsuliapan ang dalawang sundálo ng̃ macahulugán.
—¡Magaling!—ang bigláng sinabi ng̃ isá sa canilá; ibigay mo sa amin
ang salapi, at hindî ca na namin babagabaguin.
—¡Guinoo!—ang isinamò ng̃ cúlang palad na babae!—ang aking mg̃a anac
ay hindî nagnanacaw cahi't madayucdóc; bihasa caming magútom. Hindî
nag-uuwî sa akin si Basilio cahi't isang cuarta; halughuguín ninyó ang
boong bahay, at cung cayo'y macasumpong cahi't sisicapat man lamang,
gawín ninyó sa amin ang bawa't maibigan. ¡Caming mg̃a dukhâ ay hindî
magnanacaw!
—Cung gayón—ang ipinagpatuloy ng̃ sundálo ng̃ madálang na pananalitâ,
at canyáng tinititigan ang mg̃a matá ni Sisa,—icáw ay sumáma sa amin;
pagsisicapan na ng̃ iyóng mg̃a anác na humarap at isísipót ang salaping
ninacaw: ¡Sumama ca sa amin!
—¿Acó? ¿sumama acó sa inyó?—ang ibinulóng ng̃ babae na umudlót at
minamasdan ng̃ boong pagcagulat ang mg̃a pananamít ng̃ sundalo.
—¿At bakit hindî?
—¡Ah! ¡mahabág cayó sa akin!—ang ipinamanhíc na halos
lumúluhod.—Totoong acó'y mahírap; walâ acóng guintô ó hiyas man lamang
na súcat maialay sa inyó: nacúha na ninyó ang aking tang̃ing pag-aarì,
ang inahíng manóc na inacala co sanang ipagbili ... dalhín na ninyó ang
lahat ng̃ inyóng masumpong sa aking dampâ; ng̃uni't ¡pabayaân na ninyó
rito acóng pumayapâ; pabayaan na ninyóng mamatay acó rito!
—¡Súlong na! kinacailang̃ang sumama ca sa amin; at cung aayaw cang
sumama ng̃ sa magaling̃an, icaw ay gagapusin namin.
Tumang̃is si Sisa ng̃ capaitpaitan. Hindî nababagbag ang loob ng̃ mg̃a
taong iyón.
—¡Ipaubayà man lamang ninyóng acó'y mauna ng̃ malayô-layô!—ang
ipinakiusap ng̃ maramdaman niyang siya'y tinatangnan ng̃ boong calupitan
at siya'y itinutulac.
Naawà ang dalawang sundalo at nag-usap sila ng̃ marahan.
—¡Hala!—ang wíca ng̃ isá—sa pagca't buhat dito hanggang sa pumasoc
tayo sa bayan ay macatátacbo ca, icaw ay lalagay sa pag-itan naming
dalawâ. Cung naroroon na tayo, macapagpapauna ca sa amin ng̃ may mg̃a
dalawampong hakbang; ng̃uni't ¡mag-ing̃at ca! ¡huwag cang papasoc sa
alín mang tindahan Páhiná 169at huwag cang hihintô. ¡Hala, lacad na at magmadalî
ca!
Nawal-ang cabuluhan ang mg̃a pagsamò, nawal-ang cabuluhan ang mg̃a
pang̃ang̃atuwiran, hindî pinansin ang mg̃a pang̃acò. Sinasabi ng̃ mg̃a
sundalong lumalagay na silá sa pang̃anib at malabis ng̃ totoo ang
canilang ipinagcacaloob.
Nang malagay na siya sa guitna ng̃ dalawa'y naramdaman niyang siya'y
namámatay ng̃ hiyâ. Tunay ng̃a't walâ sino mang lumalacad sa daan,
ng̃uni't ¿ang háng̃in at ang liwánag ng̃ áraw? Ang tunay na cahihiya'y
nacacakita ng̃ tumiting̃in sa alin mang dáco. Tinacpán ng̃ panyô ang
mukhâ, at sa paglácad niyáng waláng nakikitang anó man ay tinang̃isan
ng̃ waláng imic ang canyáng pagcaamís. Napagtatalastas niyá ang canyáng
cahirapan, nalalaman niyáng sa canyá'y walá sino mang tumiting̃in at
sampò ng̃ canyáng asawa'y hindî siyá ipinagmamalasakit; ng̃uni't tunay
na alám niyáng siya'y ma'y capurihan at kinalulúgdan ng̃ madlá hanggáng
sa horas na iyón; hanggang sa horas na iyó'y canyáng kinaháhabagan yaóng
mg̃a babaeng nang̃agdáramit ng̃ catawatawá na pinamámagatan ng̃ bayang
caagulo ng̃ mg̃a sundalo. Ng̃ayó'y tila mandin sa ganáng canyá'y
napababâ siyá ng̃ isáng baytang sa kinálalagyan ng̃ mg̃a babaeng iyón sa
hagdanan ng̃ búhay.
Narinig niya ang yabág ng̃ lácad ng̃ mg̃a cabayo: yaó'y ang mg̃a
nagdádala ng̃ mg̃a isdâ sa mg̃a báyang dáco roon. Guinágawa nilá ang
gayóng mg̃a paglalacbáy na nagpupulupulutong ng̃ maliliit ang mg̃a
lalaki't babae, na nang̃acasacay sa masasamáng cabayo, sa guitnâ ng̃
dalawáng bákid na nang̃acabítin sa magcábilang taguiliran ng̃ háyop. Ang
ilán sa canilá'y ng̃ magdaan isáng áraw sa harapán ng̃ canyáng dampâ ay
nang̃agsihing̃î ng̃ tubig na inumin, at siyá'y hinandugán ng̃ iláng
isdâ. Ng̃ayó'y ng̃ mang̃agdaan silá sa canyáng tabi, sa acálà niyá'y
siyá'y tinatahac at guiniguiic, at ang caniláng mg̃a ting̃íng may
calakip na habág ó pagpapawaláng halagá ay lumálampas sa panyó at
tinutudlâ ang canyáng mukhâ.
Sa cawacasa'y lumayô ang mg̃a maglalacbay at nagbuntóng hining̃á si
Sisa. Inihiwalá niyáng sandalî ang panyô sa canyang mukhâ upang canyáng
matingnán cung silá'y maláyò pa sa báyan. May nátitira pang iláng mg̃a
halígui ng̃ telégrafo bago dumating sa "bantayan". Cailan ma'y hindî
niyá náramdaman ang caunatan ng̃ gayong láyò, cung dî niyón lamang.
Sa tabi ng̃ daa'y may isáng malagóng cawayanang sa lilim niyó'y
nagpapahing̃a siyá ng̃ unang panahón. Diya'y pinakikiusapan siyá ng̃
catamistamisan ng̃ sa canyá'y nang̃ing̃ibig; tinutulung̃an nito siyá ng̃
pagdadalá ng̃ cáhoy at mg̃a gúlay; ¡ay! nagdaan ang mg̃a áraw na iyóng
túlad sa panag-inip; ang nang̃ing̃ibig ay canyáng naguing asawa, at ang
asawa'y inatang̃an ng̃ catungculang "cabeza Páhiná 170de barangay" at ng̃
magcagayó'y nagpasimula ang casaliwaang pálad ng̃ pagtawag sa caniláng
pintuan.
Sa, pagca't nagpapasimulâ ang áraw ng̃ pag init na totoo, siya'y
tinanóng ng̃ mg̃a sundalo cung ibig niyang magpahing̃a.
—¡Salamat!—ang canyáng isinagót na nang̃ing̃ilabot.
Datapuwa't ng̃ totoong siya'y mapuspos ng̃ malaking pangguiguipuspos ay
ng̃ malapit na siyang dumating sa bayan. Sa malakíng samâ ng̃ canyáng
loob ay siya'y lumíng̃ap sa magcabicabilâ; malalawac na mg̃a paláyan,
isáng maliit na sangháng inaagusan ng̃ tubig na pangdilíg, salupanít na
mg̃a cáhoy; ¡walâ siyáng makitang isáng bang̃íng pagpatibulirán ó isáng
malakí't matigás na batóng paghampasán ng̃ sariling catawán! Canyáng
pinagsisihan ang canyáng pagcasama sa mg̃a sundalo hanggáng doon;
¡ng̃ayó'y pinanghihinayang̃an niyá ang malalim na ilog na tumátacbo sa
malapit sa canyáng dampâ, sapagca't ang matataas na mg̃a pampang̃in
niyao'y nasasabugan ng̃ mg̃a matutulis na buháy na batóng
nang̃agháhandog ng̃ catamistamisang camatayan. Ng̃uni't ang pagcaalaala
niyá sa canyáng mg̃a anác, sa anác niyáng si Crisping hindî pa niya
natatalos ng̃ sandalíng iyón ang kinasapitan, ang siyáng tumangláw sa
canyá ng̃ gabíng iyón ng̃ canyáng búhay cayá't canyáng naibulong sa
pag-sang-ayon sa marawal na palad:
—¡Pagcatapos ... pagcatapos ay mananáhan camí sa guitnâ ng̃ cagubatan!
Pinahíran ng̃ lúha ang canyáng mg̃a matá, pagpílit na tumiwasáy at
nagsabi sa mg̃a guardia ng̃ marahang tínig:
—¡Na sa bayan na tayo!
Hindî mapaglírip ang anyô ng̃ canyáng pagcápanalitâ; yao'y daing, sisi,
hibic, yaó'y daláng̃in, yaón ang pighatíng binuò sa tínig.
Sinagót siyá ng̃ isáng tang̃ô ng̃ mg̃a sundalong sa canyá'y naháhabag.
Nagmadaling nagpauna si Sisa at pagpílit na mag-anyóng tiwasáy ang loob.
Nang sandalíng iyó'y pagpasimulâ ang pagrepique ng̃ mg̃a campana't
ipina-aalam ang pagcatapos ng̃ mísa mayor. Tinulinan ni Sisa ang
paglacad, at ng̃ cung mangyayari'y huwag niyáng macasalubong ang mg̃a
táong lalabas sa simbahan. Datapuwa't ¡hindî nangyari! waláng nakitang
paraan upang maiwasan ang gayóng pagcasalubong.
Bumatì ng̃ masacláp na ng̃iti sa dalawáng cakilala niyá, na sa canyá'y
nag-uusísa sa pamamag-itan ng̃ ting̃ín, at mulâ niyó'y ng̃ canyáng
mailágan ang gayóng mg̃a cahirápan ng̃ loob, tumung̃ó siyá at ang lúpang
tinutuntung̃an niyá ang canyáng minasdán, at ¡bagay na caguilaguilalas!
natitisod siyá sa mg̃a bató ng̃ lansáng̃an.
Páhiná 171Tumiguil ng̃ sandalî ang mg̃ táo pagcakita sa canyá, silá-silá'y
nang̃ag-uusap at sinusundan siyá ng̃ caniláng títig: nakikita niya ang
lahát ng̃ itó, náraramdaman niya, bagaman siyá'y laguing nacating̃ín sa
lúpà.
Naring̃ig niyá ang voces ng̃ isáng waláng cahihiyang babae, na
nasalicuran niyá at nagtátanong ng̃ hálos pasigáw:
—¿Saan ninyó nahuli ang babaeng itó? ¿At ang salápi?
Yaó'y isáng babaeng waláng tápis, dilaw at verde ang sáya at ang báro'y
gasang azul; napagkikilala sa canyang pananamít na siyá'y isáng caagulo
ng̃ sundalo.
Nacaramdam si Sisa ng̃ isáng parang tampál: wari'y hinubdán siyá ng̃
babaeng iyón sa haráp ng̃ caramíhan. Sandalíng tumungháy upang siyá'y
magsáwa sa libác at pag-amís: nakita niyang ang mg̃a táo'y maláyò,
totoong maláyò sa canyá; gayôn ma'y náramdaman niyá ang calamigán ng̃
caniláng ting̃in at canyang náriring̃ig ang caniláng mg̃a
bulungbulung̃an. Lumalacad ang abáng babaeng hindî nararamdaman ang
pagtungtóng sa lúpa.
—¡Uy, dito ca tumúng̃o!—ang isininigáw sa canya ng̃ isáng guardia.
Tulad sa waláng pag-íisip na nawasac ang nacapagpapagalaw,
biglangbiglang ipinihit niyá ang canyáng mg̃a paa. At hindî siyá
nacakikita ng̃ anó man, waláng anó mang iniisip, siya'y tumacbo at
nagtágò; nakita niyá ang isáng pintuang may isáng sundalong bantáy,
nag-acála siyang pumasoc doon; ng̃uni't siya'y inilihís sa canyang
paglacad ng̃ isá pang voces na lalò pa manding mabalasíc. Tinunutón niya
ang pinanggaling̃an ng̃ voces, na humáhacbang siyáng halos masung̃abà sa
panglulupaypáy; naramdaman niyang siya'y itinutulac sa licuran, siya'y
pumikit, humacbáng ng̃ dalawá at sa pagca't kinúlang siya ng̃ lacás,
nagpacálugmóc na siyá sa lúpà, paluhód muna at paupô pagcatápos. Isang
pagtáng̃is na waláng lúha, walang sigáw, walang hibíc, ang siyang sa
canya'y nagpapacatal.
Yáón ang cuartel: doo'y may mg̃a sundalo, mg̃a babae, mg̃a baboy at mg̃a
inahíng manóc. Nang̃agsisipanahî ng̃ canicanilang mg̃a damít ang ibáng
mg̃a sundálo, samantalang nacahiga sa bangcô ang canilang mg̃a caagulong
babae, na ang híta ng̃ lalaki ang inuunan, nang̃aghihithiitan ng̃ tabaco
ó cigarrillo at minámasdang ang bubung̃ang nang̃ayáyamot sa búhay:
Tumutulong namán ang mg̃a ibáng babae sa paglilinis ng̃ damit ng̃ mg̃a
sandata at iba pa, at inaaguing-íng ang mg̃a mahahalay na awit.
—¡Tila mandin nacatacas ang mg̃a sisiw! ¿Ang inahíng manóc lamang ang
inyong dalá?—anang isang babae sa mg̃a sundalong bagong dating; na
hindî napagsi Páhiná 172siyasat cung ang sabi niya'y dahil cay Sisa ó sa inahíng
manóc na nagpapatuloy ng̃ piniyácpiyác.
—¡Siya ng̃a namán! cailan ma'y mahalagá ang inahíng manóc cay sa
sisiw—ang isinagot niyá sa canyá ring tanong, ng̃ makita niyáng hindî
umiimic ang mg̃a sundalo.
—¿Saan naroon ang sargento?—ang tanóng na may anyóng samâ ang loob ng̃
isá sa mg̃a guardîa cívil—¿Nagbigay sabi na bâ sa alferez?
Mg̃a kibit ng̃ balícat ang siyáng sa canya'y sagót ng̃ nang̃aroon, sino
ma'y walang nagmamalasakit ng̃ camuntî man lamang tungcól sa calagayan
ng̃ abáng babáe.
Dalawáng horas ang itinagal doon ni Sisa, sa isáng anyóng halos ay
hibáng, nacauncót sa isáng súloc, nacatágo ang ûlo sa mg̃a camay, gusót
at gusamót ang buhóc. Natanto ng̃ alférez ang padakip na iyon ng̃
pagcatanhaling tapát, at ang únang guinawâ niyá'y ang huwag paniwalâan
ang sumbóng ng̃ cura.
—¡Bah! ¡iya'y mg̃a caul-ulan lamang ng̃ curipot na fraile!—anyá, at
ipinag-utos na alpasán ang babae, at sino ma'y huwag ng̃ makialam ng̃
bagay na iyon.
—¡Cung ibig niyáng másumpong ang sa canyá'y nawalâ—ang
idinugtong—hing̃in niya sa canyáng San Antonio ó magsacdál cayà siya sa
nuncio! ¡Iyan!
Dahil sa mangyaring ito, si Sisa'y pinalayas sa cuartel na halos
ipinagtutulacan, sa pagca't aayaw siyang cumílos.
Nang mákita ni Sisang siya'y sumasaguitna ng̃ daan lumacad na siyáng dî
alam ang guinágawa, at tumúng̃o sa canyang báhay, nagmámadalî, walang
anó mang takip ang úlo at ang tinititiga'y ang maláyong tan-awin.
Nagnining̃as ang araw sa taluctóc ng̃ lang̃it at walang anó mang alapaap
na nacacucublí sa maningníng niyang cabilugan; bahagyâ na pinagágalaw
ng̃ hang̃in ang dáhon ng̃ mg̃a cahoy; hálos tuyô na ang mg̃a daan;
waláng mang̃ahas cahi't isang ibon man lamang na iwan ang lilim ng̃ mg̃a
sang̃á.
Sa cawacasa'y dumating din si Sisa sa canyang maliit na bahay. Pumásoc
siyá roong pipí, hindî umiimic, nilibot ang cabahayan, umalís,
nagpalacadlacad sa magcabicabila. Tumacbó, pagcatapos sa bahay ni
matandang Tasio, tumáwag sa pintuan; ng̃uni't walâ roon ang matandà.
Bumalic sa canyáng báhay ang culang palad at nagpasimulâ ng̃ pagtáwag
ng̃ pasigáw: ¡Basilio! ¡Crispín! at maya't maya'y humihinto at nakikinig
ng̃ mainam. Inuulit ng̃ aling̃ang̃aw ang canyáng voces: ang matimyas na
lagaslas ng̃ tubig sa calapit na ílog, ang música ng̃ mg̃a dahon ng̃
mg̃a cawayan; itó ang tang̃ing mg̃a voces ng̃ pag-iisa. Mulíng
tumatawag, umaacyá't sa isáng mataas na lúpa, lumulusong sa isang
bang̃in, nananaog sa ilog; nagpapalíng̃apling̃ap ang Páhiná 173canyáng mg̃a matáng
may anyóng mabang̃is; ang mg̃a matá ring iyo'y manacanacang nag-aalab
ng̃ mainam, pagcatapos ay nagdídilim, tulad sa lang̃it cung gabíng
sumísigwa: masasabing namímisic ang liwanag ng̃ pag-iísip at malapit ng̃
magdilím.
Mulíng pumanhíc sa canyáng maliit na báhay, naupô sa baníg na caniláng
hinig-án ng̃ nagdaang gabí, itinungháy ang mg̃a matá at nakita niyá ang
capirasong napunit sa bárò ni Basilio sa dúlo ng̃ isáng cawayan ng̃
dingding, na na sa tabí ng̃ bang̃in. Nagtinding, kinuha ang pilas na
damit na iyon at pinagmasdan sa ínit ng̃ áraw: may mg̃a bahid, na dugò.
Datapwa't marahil hindî nakita ni Sisa ang gayong mg̃a bahid, sa pagca't
nanaog at ipinagpatuloy ang pagsisiyasat sa pílas, sa guitnâ ng̃
nacasusunog na ínit ng̃ araw, na canyáng itinataas, at sa pagca't tila
mandin ang ting̃in niya'y madilím na lahát, tinitigan niyá ng̃ paharap
ang araw ng̃ dilát na dilát.
Nagpatúloy rin siya ng̃ pagpapalacadlacad sa magcabicabilá, na sumísigaw
ó umaatung̃al ng̃ cacaibang tunóg; marahil siya'y catatacutan cung sa
canya'y may macarinig; may isáng tínig ang canyáng voces na hindî
caraniwang manggaling sa lalamunan ng̃ táo. Sa boong gabí, pagca
umaatung̃al ang unós, at lumilipad ang hang̃in ng̃ calaguimlaguim na
catulinan, at ipinagtatabuyan ng̃ canyáng hindî nakikitang mg̃a pacpac
ang isáng hucbóng mg̃a aninong sa canyá'y humahagad, cung sacali't
cayo'y na sa isáng báhay na guibâ at nag-íisa, at nacacarinig cayó ng̃
mg̃a cacaibang daing, mg̃a cacaibang buntóng-hining̃áng ipinalálagay
ninyóng yaó'y ang hilahis ng̃ hihip ng̃ hang̃in sa pagtámà sa matataas
na mg̃a torre ó siráng mg̃a pader, datapuwa't sa inyó'y pumupuspos ng̃
tacot at sa inyó'y nagpapakilabot na hindî ninyó mapiguilan; talastasin
ng̃â ninyóng higuit ang lungcót ng̃ tínig ng̃ ináng iyón, cay sa hindî
mapaglírip na mg̃a hibíc sa mg̃a gabíng madilím pagcâ umaatung̃al ang
unós.
Sa gayóng calagaya'y inábot si Sisa ng̃ gabí. Pinagcalooban siyá
marahil ng̃ Láng̃it ng̃ iláng horas na pagcacatulog, at samantalang
siya'y nahihimbing, hinilahihisan ng̃ pacpác ng̃ isang ángel ang
namumutlâ niyáng mukhâ, upang macatcát sa canyá ang alaala, na waláng
ibáng tinátaglay cung dî pawang capighatîan; marahil hindî cásiyang
macáya ng̃ mahinang lacás ng̃ táo ang gayóng caraming mg̃a pagcacasákit,
caya't ng̃ magcágayo'y na mag-itan marahil ang Inang-Talagá ng̃ Dios na
tagláy ang canyang matimyás na pangpagaang ng̃ hírap, ang pagcalimot;
datapuwat sa papaano man, ang catotohana'y ng̃ kinabucasan, si Sisa'y
nagpapalacádlácad na nacang̃itî, nag-aawit ó cung hindî nakikipag-usap
sa lahát ng̃ mg̃a may búhay na kinapál.
Páhiná 174
Nacaraan ang tatlóng áraw mulâ ng̃ mangyari ang mg̃a bagay na aming
sinaysay. Guinamit ng̃ bayan ng̃ San Diego ang tatlong araw na ito, na
casama ang mg̃a gabí sa paghahanda ng̃ fiesta at sa mg̃a salitaan,
casabay ang mg̃a pag-uupasálà.
Samantalang caniláng nilalasap-lasap na ang mg̃a mangyayaring mg̃a
casayahan, pinipintasan ng̃ ibá ang gobernadorcillo, ang ibá namá'y ang
teniente mayor, at ang ibá'y ang mg̃a batà, at hindî nawawalan ng̃
binibigyang casalanan ng̃ lahát ang lahát.
Pinag-uusap-usapan ang pagdating ni María Clara, na casama ng̃ tía
Isabel. Sila'y nang̃atutúwâ sa gayong pagdatíng, palibhasa'y caniláng
kinalúlugdan siyá, at casabáy ng̃ caniláng malaking pangguiguilalás sa
canyáng cagandahan, ang canilá namáng pagtatacá sa mg̃a pagbabagobago
ng̃ caugalian ni pári Salví.—"Madalás na siyá'y natitigagal at anaki'y
nakalilimot samantalang nagmimisa; hindi na lubháng nakikipagsalitaan sa
amin, at kitangkita ang canyang pagyayat at ang canyáng pagcawaláng
catiwasayan ng̃ loob,"—ang sabihan ng̃ mg̃a nagcucumpisal sa canyá.
Namamasid ng̃ "cocinerong" siya'y namamayat ng̃ namamayat, at dumaraing
ng̃ dî pagpapaunlac sa canyáng mg̃a inilulutong pagcain. Ng̃uni't ang
lalong nacapagpapaalab ng̃ mg̃a bulong-bulung̃a'y ang canilang
namamasdang mahiguít sa dalawáng ilaw sa convento cung gabí, samantalang
si párì Salví'y dumadalaw sa isang bahay ng̃ mámamayan ... ¡sa báhay ni
María Clara! ¡Nang̃agcucruz ang mg̃a mápagbanal, ng̃uni't ipinatutuloy
nila ang pagbubulong-bulung̃an.
Tumelégrama si Juan Crisóstomo Ibarra buhat sa pang̃ulong bayan ng̃
lalawigan, na bumabati siyá cay tía Isabel at sa pamangkin nito;
ng̃uni't hindî ipinaliliwanag cung bakit walâ siyá roon. Ang acálà ng̃
marami siya'y nabibilango dahil sa ginawâ niya cay parì Salví ng̃ hapon
ng̃ araw ng̃ "Todos los Santos".
Páhiná 175Datapuwa't lalò ng̃ lumakí ang mg̃a usap-usapan ng̃ makita nila ng̃
hapon ng̃ icatlóng araw na lumúlunsad si Ibarra sa isang coche, sa
harapan ng̃ munting bahay na tinitirahan ng̃ dalagang canyang maguiguing
asawa, at bumabati ng̃ boong pitagan sa fraile, na tumutung̃o rin sa
bahay na iyón.
Sino ma'y walang nacacagunitâ cay Sisa at sa canyang mg̃a anac.
Cung pumaroon tayo ng̃ayón sa bahay ni María Clara, isang magandang
púgad na na sa guitna ng̃ mg̃a dalandan at ilang-ilang, mararatnan pa
natin ang binata't dalagang capuwâ nacasung̃aw sa isang bintana sa
dacong dagatan. Lumililim sa bintanang iyon ang mg̃a bulaclac at mg̃a
halamang gumagapang sa mg̃a cawayan at sa mg̃a cawad, na pawang
nang̃agsasabog ng̃ pihícang bang̃o.
Bumubulong ang canilang mg̃a labi ng̃ mg̃a salitang higuit ang
cagandahang dingguín cay sa halishísan ng̃ mg̃a damó, at lalong
mahalimuyac cay sa hang̃ing may taglay na bang̃ong handog ng̃ mg̃a
bulaclac halamanan.
Sinasamantala ng̃ mg̃a "sirena" sa dagatan ang pag-aagaw-dilím ng̃ oras
na iyon ng̃ matúling pagtatakíp-sílim ng̃ hapon, upang isung̃aw sa
ibabaw ng̃ mg̃a alon ang canilang masasayáng maliliit na úlo at
pangguilalasan at bumatì ng̃ canilang mg̃a awit sa araw na
naghihing̃alô. Mg̃a azúl daw ang canilang mg̃a mata at ang canilang mg̃a
buhóc; na sila'y may mg̃a pútong na coronang halaman sa tubig na may
mg̃a bulaclac na mapuputi't mapupula; manacanacâ raw ipinamamalas ng̃
mg̃a bulâ ang canilang parang linalic na catawang higuit sa bulâ ang
caputian at cung ganap ng̃ gabi'y canilang pinasisimulaan ang canilang
mg̃a calugodlugod na paglalarô, at canilang ipinarírinig ang mg̃a tinig
na talinghagang tulad sa mg̃a arpa sa lang̃it; sa bihanan din namang
...; ng̃uni't pagbalican natin ang ating mg̃a kinabataan pakinggan natin
ang wacas ng̃ canilang salitaan. Sinasabi ni Ibarra cay María Clara:
—Búcas, bago magbucáng liwayway, magáganap ang hang̃ád mo. Iháhandâ
cong lahát ng̃ayóng gabí at ng̃ huwag magculang ng̃ anó man.
—Cung gayó'y susulat acó sa aking mg̃a caibigang babae at ng̃
mang̃agsiparito. ¡Gawín mo ang bagay na itó sa isang parang howag sanang
macasunód ang cura!
—At ¿bakit?
—Sa pagca't tila mandin acó'y binábantayan niyá. Nacasásamâ sa ákin ang
canyáng mg̃a matang malalálim at malulungcót, pagca itinititig niya sa
akin ay acó'y natatacot. Pagcâ acó'y kinacausap niyá, siya'y may isáng
voces na ... sinasabi sa akin ang mg̃a bagay na totoong cacaiba, na
hindî mapaglirip, na totoong cacatuwâ ... minsa'y itínanóng niya sa akin
cung hindî co nananag-ínip Páhiná 176ng̃ tungcól sa mg̃a súlat ng̃ nanay; sa aking
acala'y halos nasisíra ang canyang baít. Sinasabi sa akin ng̃ caibigan
cong si Sinang at saca ni Andeng na aking capatíd sa gatas, na siya'y
may pagcaculang-culang ang ísip. ¡Gawín mo sana ng̃ paraang siya'y howag
pumarito!
—Hindî maaaring siya'y hindî natin anyayahan—ang sagot ni Ibarrang
nag-iisip-ísip.—Catungculang atang ito ng̃ caugalian ng̃ bayan; siya'y
nasa bahay mo at bucod sa rito'y nag-ugaling mahal siya sa akin. Nag
magtanóng sa canya ang Alcalde tungcól sa bagay na sinabi co na sa iyó,
walang sinabi siya cung dî pawáng mg̃a pagpuri sa akin, at hindi
nag-acalang maglagay ng̃ cahit caunting hadlang man lamang. Ng̃uni't
namamasid cong icaw ay namúmuhî; howag cang manimdím at hindî macasasama
siya sa atin sa bangcâ.
Narinig ang marahang lacad; yao'y ang curang lumalapit na taglay ang
ng̃itíng pilit.
—¡Maguinaw ang hang̃in!—anyá;—pagcâ nacacáhaguíp ng̃ isáng sipón, ay
hindî bumíbitiw cung dî dumatíng ang tag-ínit. ¿Hindî ba cayó
nang̃ang̃anib na baca cayó'y malamigan?
Nang̃ang̃atal ang voces niyá at sa maláyò ang canyáng tanáw: hindî siyá
tumiting̃in sa binata't dalága.
—¡Tumbalíc; ang pakiramdám namin ay caayaaya ang gabi at masarap ang
háng̃in. Itó ang pinacá "otoño" at "primavera"[256] namin, nanlálaglag
ang iláng mg̃a dahon, datapuwa't laguing sumisilang ang mg̃a bulaclac.
Nagbuntóng hining̃á si párì Salví.
—Ipinalálagay cong carikitdikitan ang pagcacálangcap ng̃ dalawáng
bahaguing itó ng̃ taóng hindî nangguíguitnâ, ang "invierno"
(tagguinaw)—ang ipinagpatuloy ni Ibara.—Sisilang, pagdating ng̃
Febrero, ang mg̃a bagong sang̃a ng̃ mg̃a cahoy at pagdating ng̃ Marzo'y
may mg̃a bung̃ang hinog na tayo. Pagdating ng̃ mg̃a buwang tag-init ay
paparoon cami sa ibang daco.
Ng̃umitî si Fray Salví. Nagpasimulâ sila ng̃ pagsasalitaan ng̃ mg̃a
bagay-bagay na walang cabuluhan, ng̃ nauucol sa panahón, sa bayan at sa
dárating na fiesta; humanap si María Clara ng̃ dahilán at umalís.
—At yamang mg̃a fiesta ang ating mg̃a pinag-uusapan, itulot pô ninyóng
cayo'y anyayahan co sa gagawin namin búcas. Ito'y isáng fiestang búkid
na aming iaalay sa aming mg̃a caibigan at iniaalay namán nilá sa amin.
—At ¿saan pô ba gagawin?
Páhiná 177—Ibig ng̃ mg̃a cabataang gawín sa bátis sa umaagos sa malapit ditong
gubat at na sa tabi ng̃ balítì: cayâ magbang̃on tayo ng̃ maaga at ng̃
huwag táyong abútin ng̃ áraw.
Nag-ísip-ísip ang fraile, at dî nalaon at sumagót:
—Mápanucsong totoo ang anyáya at aco'y napahihinuhod, upang sa inyo'y
patotohanang hindî po acó nagtátanim sa inyó. Datapuwa't kinakailang̃ang
dumaló roon pagcatapos na aking maganáp ang aking mg̃a catungculan.
¡Cayó'y mapálad, sa pagca't may calayâan, lubos na may calayâan!
Nang macaraan ang iláng sandalî ay nagpaalam si Ibarra upang
pang̃asiwâan ang paghahandâ ng̃ fiesta sa kinabucasan. Madilím na ang
gabí.
Lumapit sa canyá sa daan ang isáng sa canya'y naghandóg ng̃ boong
paggálang.
—¿Sino pô bâ cayó?—ang sa canya'y tanóng ni Ibarra.
—Hindî pô ninyó alam, guinoo, ang aking pang̃alan,—ang sagót ng̃ hindî
kilalá.—Dalawáng áraw na pong hinihintay co cayó.
—¿At bakit?
—Sa pagca't sa alin mang daco'y hindî acó kinahabagán, palibhasa'y acó
raw po'y tulisán, guinoo ¡Datapuwa't nawalan acó ng̃ mg̃a anác, sirâ ang
isip ng̃ aking asawâ, at ang sabihan ng̃ lahát ay carapatdapat acó sa
nangyayarî sa akin!
Madaling pinagmasdán ni Ibarra ang taong iyón, at tumanóng:
—¿At anó bâ ang íbig ninyó ng̃ayon?
—¡Ipagmacaáwa co po sa inyó ang aking asawa at ang aking mg̃a anác!
—Hindî acó macatiguil,—ang sagot ni Ibarra. Cung íbig po ninyóng
sumunód sa akin, habang tayo'y lumalacad ay masasabi ninyó ang sa inyó'y
nangyayari.
Napasalamat ang tao at pagdaca'y nang̃awalâ silá sa guitnâ ng̃ cadilimán
ng̃ mg̃a daang bahagyâ na may ílaw.
Páhiná 178
Numíningning pa ang mg̃a bituin sa lang̃it "zafir",[257] at
nang̃agugulaylay pa ang mg̃a ibon sa mg̃a sang̃á ng̃ cahoy, ay
nang̃aglilibot na sa mg̃a lansang̃an ng̃ bayang ang tung̃o'y sa dagatan,
ang isang masayáng cawang naliliwanagan ng̃ nacagagálac na liwanag ng̃
mg̃a huepe.
Silá'y limáng mg̃a batang dalagang nang̃agmámadalî ng̃ paglacad, na
nagcacacapitcapit ó nacayacap cayá sa bayawang ng̃ calapít, na iláng
matandang babae ang sumúsunod at saca iláng mg̃a babaeng alilang sunong
ng̃ calugodlugod na anyô ang mg̃a bácol na punô ng̃ mg̃a báon; mg̃a
pinggán at iba pa. Pagcakita sa caniláng mg̃a mukháng ang cabatáa'y
tumatawa at ang pag ása'y maníningning; sa panonood ng̃ linipadlipad ng̃
caniláng malalagò't maiitim na buhóc at malalapad na cunót ng̃ canilang
mg̃a damít, marahil ipalagáy nating silá'y mg̃a diosa ng̃ gabí, cung dî
sana talastás nating silá'y si María Clara na casama ang canyáng ápat na
caibigan: ang masayáng si Sinang na canyáng pinsan, ang hindî makíbuing
si Victoria, ang magandáng si Iday at ang mahinhing si Neneng na
matimtiman at kimî ang cagandahan.
Nang̃agsasalitaan ng̃ boong ligaya, nang̃agtatawanan, nang̃agcucurutan,
nang̃ag-aanasan at pacatapos naghahalakhacan.
—¡Guiguising̃in ninyó ang taong natutulog pa!—ang ipinagwiwicà sa
canilá ni tía Isabel;—ng̃ cabataan namin ay hindî camí nagcacaing̃ay
ng̃ ganyán.
—¡Marahil hindî namán cayó gumiguising ng̃ maagang gaya namin, at
marahil hindî namán nápacamatuluguín ang mg̃a matatanda!—ang panagót
ng̃ maliit na si Sinang.
Sandaling hindî silá nang̃agsásalitâ, pinagpipilitan cayâ nilang
magsalitâ ng̃ marahahan; ng̃uni't hindî nalalao't nang̃acalilimot,
nang̃agtatawanan, at pinúpunô Páhiná 179ang daan ng̃ caniláng mg̃a bátà at
sariwang tínig.
—Conowarì magtampó ca; huwág mo siyáng causapin!—ang sabi ni Sinang
cay María Clara;—cagalitan mo siyá at ng̃ huwág mamihasa sa casam-an
ng̃ ásal.
—¡Howag mo pacahigpít namán!—ani Iday,
—¡Magmahigpít ca, howag cang haling! Dapat magmasunurin ang
nang̃ing̃ibig samantalang nang̃ing̃ibig; sa pagca't cung asawa na'y
gagawin ang bawa't maibigan niya!—ang hatol ng̃ maliit na si Sinang.
—¿Anó ang kinalaman mo niyan, bátà?—ang ipinagwíca ng̃ canyáng pinsang
si Victoria.
—¡Ssst! ¡huwag cayóng maing̃ay at dumarating silá!
Dumarating ng̃â namán ang isáng pulutóng ng̃ mg̃a binatang
nang̃agtátanglaw ng̃ sigsig. Nang̃agsisilacad siláng hindî umíimic na
tinutugtugan ng̃ isáng guitarra.
—¡Tila guitarra ng̃ pulubi!—ani Sinang na nagtatawa.
Nang mag ábot na ang dalawáng pulutóng, ang mg̃a babae ay siyáng
nag-anyóng hindî makibuin at matimtiman, na pára manding hindî pa silá
nacacapag-aral na tumawa; tumbalíc, ang mg̃a lalaki namán ang
nang̃agsasalitâ, nang̃agsising̃itî at tumátanong ng̃ macaanim upang
magtamó ng̃ isáng casagutan.
—¿Tahímic bagá cayâ ang dagâtan? ¿Inaacála bagá ninyóng magcacaroon
tayo ng̃ mabuting panahón?—ang tanóng ng̃ mg̃a iná.
—¡Huwág pô sana cayóng maligalig, mg̃a guinoong babae, mabuti acóng
lumang̃óy!—ang sagót namán ng̃ isáng binátang payát at matangcád.
—¡Dápat sanang tayo'y nagsimbá múna!—ang buntóng-hining̃á ni tía
Isabel na pinagduduop ang camáy.
—Nasasapanahón pa, guinoong babae: si Albinong ng̃ panahón niyá'y
naguing "seminarista," macapagmimisa sa bangcâ,—ang isinagót ng̃ isá,
na itinuturò ang binatang payát at matangcád.
Si Albinong may pagmumukháng palabirô, ng̃ márinig na siyá'y
binábangguit, nag-anyóng mapanglaw at banál, na anó pa't guinágagad niyá
si párì Salví.
Bagá ma't hindî nililimot ni Ibarra ang cahinhinán, nakikisalamuhà siyá
sa casayahan ng̃ canyáng mg̃a casamahán.
Pagdatíng nilá sa pasígan, hindî sinásadyá'y tumácas sa mg̃a lábi ng̃
mg̃a babae ang mg̃a sigáw ng̃ pagtatacá at catowâan. Doo'y caniláng
nakita ang dalawáng bangcáng nagcacácabit, na mainam ang pagcacágayac
ng̃ mg̃a pinagtuhóg-túhog na mg̃a bulaclác at mg̃a dahon, casama ng̃
mg̃a sarisaring cúlay na mg̃a Páhiná 180damít na pinacumbô: nacasabit sa bagong
lagáy na bubóng ng̃ sasacyáng iyón ang mg̃a maliliit na farol na papel,
na may mg̃a casal-ít na mg̃a rosas at mg̃a clavel, mg̃a bung̃ang
halamang gáya ng̃ pinyá, casúy, saguing, bayabas, lanzones at ibá pa.
Dinalá roón ni Ibarra ang canyáng alfombra, mg̃a maririkit na panábing
at mg̃a cogín at ang lahát ng̃ itó'y siyáng guinawang upuang maguinháwa
ng̃ mg̃a babae. Napapamutihan din ang mg̃a tikín at mg̃a sagwán. Sa
isáng bangcáng lalong marikit ang pagcacágayac ay may isáng arpa, mg̃a
guitarra, mg̃a acordeón at isáng sung̃ay ng̃ calabaw; sa isáng bangcâ
nama'y nagnining̃as ang mg̃a caláng lúpà at doo'y iniháhandâ ang chá,
café at salabát na gágawing agáhan.
—¡Dito ang mg̃a babae, diyán ang mg̃a lalaki!—ang sabi ng̃ mg̃a iná
paglulan nilá sa bangcâ.—¡Mang̃átali cayó! ¡Howag sana cayóng lubháng
magaláw at málulubog tayo!
—¡Mang̃agcruz muna cayó!—ang sabi ni tía Isabel na nagcucruz.
—¿At tayo ba'y mang̃ag-íisa lamang dito?—ang tanóng ni Sínang, na
pinasásama ang mukhâ—¿Tayo ba lamang ...? ¡Aráy!
Ang cadahilanan ng̃ "¡aráy!" na itó'y gawâ ng̃ isáng curót na sa
capanahuna'y ibinigáy cay Sínang ng̃ canyáng iná.
Lumálayong untîuntî ang mg̃a bangcâ sa pasigan at naaanino ang iláw ng̃
mg̃a farol sa salamín ng̃ dagatang waláng caalon-alon. Sa silang̃ana'y
sumusung̃aw ang mg̃a unang cúlay ng̃ liwayway.
Naghaharì ang malakíng catahimican; ang mg̃a binata't dalagang
nagcacabucod-bucod, ayon sa calooban ng̃ mg̃a ina'y tila
nang̃aggugunamgunam.
—¡Mag-ing̃at ca!—ani Albinong seminarista ng̃ sabing malacás sa isáng
capuwà binátà;—yapacan mong magaling ang mg̃a bunót na pangsicsíc na na
sa ilalim ng̃ iyóng paa.
—¿Bakit?
—Sa pagca't maaaring mabunglós at pumasoc ang túbig; maraming bútas ang
bangcáng itó.
—¡Ay, at tayo'y lumúlubog!—ang sigawan ng̃ mg̃a babaeng malakí ang
gulat.
—¡Huwág cayóng mabahála, mg̃a guinoong babae!—ang pangpayapang sa
canila'y sinabi ng̃ seminarista. Ang bangcáng iyá'y hindî maáano; waláng
bûtas cung dî lílima lamang, na hindî naman totoong malalakí.
—¡Limáng bútas! ¡Jesús! ¿At ibig ba ninyóng lunurin camí?—ang sigawan
ng̃ mg̃a babaeng nang̃atatacot.
Páhiná 181—¡Walâ pô namán cung dî lílima, mg̃a guinoong babae, at ganyán calaki
lamang!—ang patibay na sabi ng̃ seminarista, at sa canilá'y itinuturo
ang maliit na bílog na gawâ ng̃ canyang hinlalakí at hintutúró na
pinaghúhugpong ang capuwâ dulo. Yapácan ninyóng mabuti ang bunót na
sicsíc at ng̃ hindî mabunglós.
—¡Dios co! ¡María Santísima! ¡Pumapasoc na ang tubig!—ang sigaw ng̃
isáng matandáng babaeng ang pakiramdam niya'y nabábasâ na siyá.
Nagcaroon ng̃ caunting caguluhan, ang iba'y tumitil-î, ang ibá namá'y
íbig lumucsó sa túbig.
—¡Yapácan ninyóng magaling ang bunót diyan!—ang patuloy na sigáw ni
Albino, at canyang itinuturò ang dácong kinalalagyán ng̃ mg̃a dalaga.
—¿Saan? ¿saan? ¡Dios! ¡Hindî namin nalalaman! ¡Parang áwa na ninyó,
cayo'y pumarini't hindî namin nalalaman!—ang pamanhíc ng̃ matatacutíng
mg̃a babae.
Kinailang̃ang lumipat ang iláng bagongtáo sa cabiláng bangcâ upang
papanataguin ang loob ng̃ mg̃a natatacot na mg̃a iná. ¡Laking
pagcacátaon! Tila mandin may isáng pang̃anib sa tabí ng̃ bawa't dalaga.
Walâ cahi't isáng nacapagbibigay pang̃anib na bútas sa tabí ng̃ lahat
ng̃ matatandang babae. ¡At lalo pa manding malakíng pagcacátaon! Umupô
si Ibarra sa tabí ni María Clara; naupo si Albino sa tabi ni Victoria at
ibá pa. Mulíng naghárì ang catahimican sa cabilugan ng̃ mapag-ing̃at na
mg̃a iná. Datapuwa't hindî sa limpî ng̃ mg̃a dalaga.
Sa pagca't hindî gumágalaw ng̃ camuntî man lamang ang tubig, hindî
nálalayô ang mg̃a baclád at sacâ totoo pang maaga, pinagcayarîang
bitiwan ang mg̃a gaod at mang̃ag-agáhan ang lahat. Pinatay ang ílaw ng̃
mg̃a farol, sapagca't nililiwanagan na ang alang-alang ng̃ liwaywáy.
—¡Waláng casinggalíng ng̃ salabát cung inumín cung umaga bago
magsimbá!—ani capitana Tikâ na iná ng̃ masayáng si Sinang;—uminom pô
cayó ng̃ salabát na may cahalong puto, Albino, at makikita ninyóng
hangang sa sisipaguin pa cayóng magdasál.
—Iyán ng̃a pô ang guinagawâ co—ang sagot naman nito;—caya't ibig co
na tulóy magcumpisál.
—¡Huwag!—ani Sinang,—uminôm cayó ng̃ caféng nacapagpápasayá ng̃
calooban.
—Ng̃ayón din, sa pagca't ganacacaramdam na acó ng̃ calungcutan.
—¡Huwag cayóng uminòm niyán—ang paalaala ni tía Isabel;—uminóm cayó
ng̃ chá at cumain cayó ng̃ galletas; nacapagpapatahímic daw ng̃ ísip
ang chá.
—¡Iinom din acó ng̃ chá at cacain acó ng̃ galletas!—ang sagót ng̃
mapagbigay loob na seminarista—ang cabutiha'y hindî catolicismo ang
alín man sa mg̃a Páhiná 182inumíng iyán.
—Ng̃uni't ¿mangyayari ba ninyóng ...? ang tanóng ni Victoria.
—¿Cung macaíinóm namán acó ng̃ chocolate? ¡Mangyayari rin! Huwag lámang
na mapacalaon bago mananghalîan....
Maganda ang umaga: nagpapasimulâ na ng̃ pagtinggád ang túbig, at sa
liwanag na nanggagaling sa lang̃it at sa sinag na sa tubig nagmúmulâ,
ang nangyayari'y isáng caliwanagang tumátanglaw sa mg̃a bagaybagay, na
halos hindî nagcacaanino, isáng maningning at malamíg na liwanag, na
nahahaluan ng̃ mg̃a culay na ating napagwawari sa mg̃a tang̃ing pintura
tungcol sa dagat.
Hálos nang̃agagalac ang lahát, sinasanghod nilá ang mahínang amíhang
untîunting napupucaw; sampóng ang mg̃a ináng puspós sa paninimdim at
mg̃a pagpapaalaala'y nang̃agtatawanan at nang̃agbìbiruan silasilá.
—¿Natátandaan mo bâ? anang isá cay capitana Ticâ—¿natátandaan mo bâ
ng̃ tayo'y nang̃aliligo sa ilog ng̃ panahóng dalaga pa tayo? Di
caguinsaguinsa'y dumárating na dalá ng̃ agos ang malilit na bancang úpac
ng̃ saguing, na may lúlang iba't ibang bung̃ang halámang
nang̃ásasalansan sa ibabaw ng̃ mg̃a mababang̃ong bulaclac. Bawa't isa sa
mg̃a bangcâ ay may maliliit na banderang kinasusulatan ng̃ ating
canicanyang pang̃alan....
—¿At cung bumábalic na tayo sa báhay?—ang isinalabat namán ng̃ isá, na
hindî nagpabayang macatapos ang nagsásalitâ; náraratnan nating wasác ang
mg̃a tuláy na cawayan, at pagcacagayo'y napipilitan táyong tumawíd sa
ílat ... ¡ang mg̃a tampalasan!
—¡Siya ng̃â—ani capitana Ticâ;—datapuwa't iniibig co pang mabasâ ang
laylayan ng̃ aking sáya cay sa ipakita ang aking paa: nalalaman co ng̃
may mg̃a matáng nagmámasid na nagtatago sa mg̃a damuhán sa pampáng.
Nang̃agkikindatan at nang̃agng̃ing̃itîan ang mg̃a dalagang nacacárinig
ng̃ mg̃a bagay na ito: hindî pumapansin ang mg̃a ibá, sa pagca't may
saríli namán siláng mg̃a pinag-uusapan.
Isá lámang táo, ang gumáganap ng̃ pagcapiloto, ang nananatili sa hindî
pag-imíc at hindî nakikisama sa gayóng mg̃a pagcacatuwâ. Siya'y isáng
binatang napagkikilalang malacás sa canyáng pang̃ang̃atawan, mg̃a camay
at paa, at may pagmumukháng nacacaakit ng̃ pagmamasid dahil, sa canyáng
mapanglaw na malalakíng mata at mainam na tabas ng̃ canyang mg̃a labì.
Nahuhulog sa canyang malusóg na líig ang canyang mg̃a buhóc na maiitim,
mahahaba at hindî inaalagaan; napagwawarì sa mg̃a cunót ng̃ canyang
itimang barong damít na magaspang ang canyang macapangyarihang mg̃a
casucasuang sumapi sa canyang maugat at Páhiná 183lilís na mg̃a bísig upang
magamit na parang isang balahìbong ibon lamang ang malapad at
pagcálakilaking sagwang canyáng itinítimon upang mapatnugutan ang
dalawáng bangcâ.
Hindî miminsang nasubucan ang táong itó ni María Clarang siyá'y
pinagmámasdan: cung nagcacágayo'y dalidaling tumíting̃in siyá sa ibáng
dáco at tumátanaw sa maláyò, sa bundóc, sa pampáng. Nahabág ang dalaga
sa canyáng pag-íisa, cayá't cumúha ng̃ iláng galleta at sacá inialay.
Tiningnán siyá ng̃ pilotong wari'y nagtátaca; ng̃uni't sandalíng sandalî
lámang tumagál ang gayóng ting̃in: nuha ng̃ isáng galleta, at
napasalamat sa maiclíng salitâ na bahagyâ na mawatasan sa cahinâan ng̃
voces.
At sino ma'y hindî na mulíng naalaala siyá. Hindî nacapagpapacunót ng̃
alín mang bahagui ng̃ canyáng mukhâ ang masasayáng tawanan at mg̃a
birûan ng̃ mg̃a binata't dalaga; hindî nacapagpapang̃itî sa canyáng
matatawaníng si Sínang, na napipilitang sumandalíng icucót ang kílay
cung tumátanggap ng̃ mg̃a curót, upang manag-úlì sa dating casayahan.
Ipinagpatuloy ang caniláng pagparoon sa mg̃a baclád, pagcatapos na
macapagagahan.
Dalawá ang baclád na iyóng nátatayô sa catatagáng pagcacáalayô, at
capuwâ pag-aarî ni capitang Tiago. Natatanaw buhat sa maláyò ang iláng
tagác na nacadápò sa ibabaw ng̃ mg̃a dúlo ng̃ mg̃a cawayang tólos, na
ang anyó'y nagsisipanood, samantalang nang̃agliliparang ang tung̃o'y sa
iba't ibáng dáco ang mg̃a "kalaway" na hinihilahisan ng̃ caniláng mg̃a
pacpác ang dacong ibabaw ng̃ dagatan at pinúpuspos ang impapawid ng̃
caniláng mg̃a húning nanunuot sa taing̃a.
Sinundán ng̃ ting̃ín ni María Clara ang mg̃a tagác, na ng̃ málapit ang
bangcâ ay nagliparang ang tung̃o'y sa calapít na bundóc.
—¿Nang̃agpupugad ba ang mg̃a ibóng iyan sa bundóc? ang tanóng ni María
Clara sa piloto.
—Marahil pô, guinoo,—ang isinagót—ng̃uni't sino ma'y walâ pang
nacacakita ng̃ mg̃a pugad na iyan.
—¿Walâ bang pugad ang mg̃a ibong iyan?
—Inacalà cong silá'y may pugád, sa pagca't cung hindî totoong
culang-pálad silá.
Nahiwatigan nî María Clara ang malungcót na pang̃ung̃usap ng̃ piloto ng̃
gayóng mg̃a salitâ.
—¿Cung gayo'y paano?
—Hindî raw, po, guinoo, nakikita ang mg̃a pugad ng̃ mg̃a ibong iyan,
at taglay Páhiná 184namán ang bísà na huwag makita ang may dalá ng̃ púgad ng̃
"calaway", at túlad sa cálolowang hindî nakikita cung dî sa makínis na
salamín ng̃ mg̃a matá; gayon din namáng hindî nakíkita ang mg̃a púgad na
iyan cung hindî lamang sa salamín ng̃ tubig.
Nag-anyóng nag-iísip-isip si María Clara.
Samantala'y dumating silá sa bangcâ; itinálì ng̃ matandang bangkero ang
mg̃a sasacyan sa isang tolos na cawayan.
—¡Hintay muna!—ani tía Isabel sa anác na lalaki ng̃ matandang talagang
aacyat na sanang dalá ang panáloc,—kinacailang̃ang mahandâ muna ang
sinigáng at ng̃ tulóy-tulóy sa sabáw ang mg̃a isdâ panggagaling sa
tubig.
—¡Mabaít na tía Isabel!—ang bigláng sinabi ng̃ seminarista;—aayaw na
susumandalî ma'y damdamín ng̃ isdâ ang pagcáhiwalay sa tubig.
Balitang magalíng na maglútò, baga ma't may malínis na mukhâ, si Andeng
na capatid sa gatas ni María Clara. Naghanda ng̃ húgas-bigas, mg̃a
camatis at camìas, at tinutulung̃an ó inaabala caya siya ng̃ iláng
marahil nang̃agnanais na sila'y canyang calugdán. Linilinis ng̃ mg̃a
dalaga ang mg̃a talbós ng̃ calabaza, hiníhimay ang mg̃a patánì at
pinapuputolputol ang mg̃a paayap ng̃ casinghahabà ng̃ cigarrillo.
Upang libang̃in ang cainipán ng̃ mg̃a nagmímithing makita cung paano
lálabas sa canilang bilangguan ang mg̃a isdang buháy at
nang̃aggagalawan, kinuha ng̃ magandang si Iday ang canyang arpa. Hindî
lamang mainam tumugtóg si Iday ng̃ instrumentong itó, cung hindî bucod
sa rito'y may magagandang dalírì.
Nang̃agpacpacan ang mg̃a cabataan, hinagcán siya ni María Clara: ang
arda ang siyang instrumentong lalong tinútugtog sa lalawigang iyon at
siyang nauucol sa gayóng mg̃a sandalî.
—¡Cantahin mo, Victoria, "Ang canción ng̃ Matrimonio"!—ang hining̃i
ng̃ mg̃a iná.
Tumutol ang mg̃a lalaki, at si Victoriang may mainam na voces ay dumaíng
na siya'y namamalat daw. "Ang canción ng̃ Matrimonio'y" isáng magandáng
tuláng tagalog na nagsasaysay ng̃ mg̃a cahirapan at mg̃a calungcutan ng̃
matrimonio, na hindî binábangguit ang alìn man sa canyang mg̃a catuwaan.
Nang magcagayo'y hining̃î niláng cumantá sí María Clara.
—Pawang malulungcot na lahát ang aking mg̃a "canción".
—¡Hindî cailang̃an! ¡hindî cailang̃an!—ang sabíhan ng̃ lahát.
Hindî na siya napapamanhic; tinangnan ang arpa, tumugtóg ng̃ isáng
"preludio" ó páng̃unahin at cumantang ang voces ay mataguinting,
calugodlugod nat agad Páhiná 185ang damdamin:
Natápos ang voces, humintô, napipí ang arpa, at gayon ma'y
nagsisipanatili sa pakikiníg; sino ma'y waláng pumalacpác. Naramdaman
ng̃ mg̃a dalagang napúpúno ng̃ lúhà ang canilang mg̃a matá. Tila mandín
nabábagot si Ibarra at ang binatang piloto'y nacatanaw sa maláyò at
hindî cumikilos.
Dî caguinsaguinsa'y nárinig ang isáng tunóg na nacabíbing̃i; sumigaw ang
mg̃a babae at tinacpan ang canilang mg̃a taing̃a. Yao'y gawà ng̃ naguíng
seminaristang si Albino, na hinihipan ng̃ boong lacás ng̃ canyáng
lalamunan ang sung̃ay ng̃ calabaw, na "tambúlì" cung tawaguin. Nanag-ulì
ang tawanan at ang galak; ang mg̃a matang dating punô ng̃ lúhà ay
sumayá.
Páhiná 186—Datapuwa't ¿cami ba'y bíbing̃ihin mo, hereje?—ang sigáw sa canyá ni
tia Isabel.
—¡Guinoong babae!—ang sagót ng̃ naguing seminarista ng̃ boong
cataimtiman;—may náring̃ig acóng sinasabing isá raw dukháng trompetero
doon sa mg̃a pampang̃in ng̃ Rhin, na nacapag-asawa, sa isáng dalagang
mahal at mayaman, dahil sa pagtugtóg ng̃ trompeta lamang.
—¡Tunay ng̃â, ang trompetero sa Sackingen!—ang idinugtóng ni Ibarra,
na hindî mangyaring dî makipanayam sa bagong casayahan.
—¿Nárinig na ninyo?—ang ipinagpatuloy ni Albino;—cayâ ng̃â ibig cong
tingnan cung magcacaroon acó ng̃ gayón ding capalaran.
At mulî na namang hinipan ng̃ lálò pa mandíng malacás ang matunóg na
sung̃ay, at sinasadyang ilapít sa mg̃a taing̃a ng̃ mg̃a dalagang
nagpapakita ng̃ capanglawan. Sa gayó'y nagcaroon ng̃â ng̃ caunting
caguluhan; siya'y pinahimpíl ng̃ mg̃a iná sa cáhahampas ng̃ chinelas at
cácucurot.
—¡Aráy! ¡aráy!—ang sinabi niya, na hinihipò ang canyang mg̃a
bísig—¡Gaano ang láyong ikinahihiwalay ng̃ Filipinas sa mg̃a pampang̃in
ng̃ Rhin! "¡Oh tempora! ¡oh mores!" Binibigyán ang ibá ng̃ gantíng-pálà
at balabal ng̃ cahihiyan ang ibiníbigay namán sa ibá.
Nang̃agtatawanan na ang lahát sampô ni Victoria, gayón ma'y sinasabi ng̃
may masasayáng matá na si Sinang cay María Clara ng̃ sabing marahan:
—¡Mapalad icáw! ¡Ay, acó ma'y cacanta rin cung mangyayari sána!
Sa cawacasa'y ipinagbigay alám ni Andeng, na nacahandâ na ang sabáw
upang matanggáp ang doo'y ilalagay.
Nanhíc, ng̃ magcagayon, ang nagbíbinatâ ng̃ anác ng̃ mang̃ing̃isdâ, sa
pabahay ng̃ baclád, na na sa dácong dulong pinagtatalicupan nitó at
doo'y maisusulat ang "Lasciate ogni speranza voi ch'entrate", cung
marunong sana at nacacawatas ng̃ wícang italiano ang mg̃a culang pálad
na mg̃a isdâ: ang pumapasoc sa canilá roo'y hindî lumálabas cung dî ng̃
mamatay. Yaó'y isáng culóng na may mg̃a isáng metro ang lúang, na ang
pagcacaanyó'y macatítindig ang isáng táo sa itaas upang buhat doo'y
mahaguíp ng̃ sáloc ang mg̃a isdâ at maitaas.
—¡Diyán ang tunay na hindî acó mayáyamot na mamingwit!—ang sabi ni
Sinang na nang̃íng̃inig sa galác.
Nang̃agmámasid ng̃ dî cawásà ang lahát: nakíkinikinita na ng̃ ibáng
nang̃agpapalagan at naglulucsuhan ang mg̃a isdâ sa loob ng̃ lambát ng̃
panaloc, cumikináng ang caniláng makikintab na caliskís at iba pa. Gayón
man, ng̃ isisilíd ng̃ binátà ang lambát ay waláng anó mang lumúlucsong
isdâ.
Páhiná 187—Marahil punô,—ang marahang sábi ni Albino; mahiguit ng̃ limáng araw
na hindî pinapandaw.
Itinaas ng̃ mang̃ing̃isdâ ang sáloc.... ¡ay! cahi't isáng isdâ man
lamang ay waláng nacapamuti sa lambát; sa pagcahúlog ng̃ masaganang
patác ng̃ túbig na liniliwanagan ng̃ araw ay wari'y nagtátawa ng̃
mataguintíng. Isáng "¡ah!" ng̃ pagtatacá, ng̃ samâ ng̃ loob, ng̃
pagcabigô ang tumácas sa mg̃a lábì ng̃ lahát.
Inulit ng̃ binátà ang paglulubog ng̃ sáloc, at gayón din ang
kináhinatnan.
—¡Hindî mo nalalaman ang iyóng hánap-búhay!—ang sa canya'y sinabi ni
Albino, at umukyábit itó sa pabahay ng̃ baclád at inagaw ang sáloc sa
camá'y ng̃ binátà—¡Makikita ninyó ng̃ayón! ¡Andeng, bucsán mo na ang
palayóc!
Datapuwa't si Albino ma'y hindî nacacaalam: nanatíli sa pagcawaláng
lamán ang sáloc. Pinagtawanán siya ng̃ lahát.
—¡Huwág cayóng maíng̃ay at náririnig cayó ng̃ mg̃a isdâ ay ayaw
pahúli!—¡Marahil punít ang lambát na ito!
Ng̃uni't waláng casirasirà ang lambat.
—Pabayaan mo't acó,—ang sa canya'y sinabi ni Leóng nang̃ing̃ibig cay
Iday. Siniyasat na magalíng nitó ang calagayan ng̃ baclád, minasdán ang
lambát, at ng̃ matantô na niyáng páwang magalíng ang calagayan ay
tumanóng:
—¿Talastás ba ninyóng magaling na may limang áraw ng̃ hindî pinapandaw
itó?
—¡Totoong nalalaman namin! Niyong áraw na bago mag "Todos los Santos"
ang cáhulihulihang pagcápandaw nito.
—Cung gayo'y ó encantado ang dagatan ó macacahuli acó ng̃ cahí't iilán.
Inilubog sa tubig ni León ang sáloc; datapuwa't nalarawan sa mukhâ niyá
ang panguiguilalas. Sandaling tiningnan niyá ng̃ waláng imíc ang calapít
na bundóc at ipinagpatuloy ang pag paparoo't paríto ng̃ sáloc sa tubig:
pagcatapos ay umanás na hindî inaalis sa tubig ang sáloc:
—¡Isang buaya!
—¡Isang buaya!—ang caniláng inúlit.
Nagpalipatlipat ng̃ boong tulin sa mg̃a bibig ang salitáng iyón, sa
guitnà ng̃ pagcatácot at pagcamanghâ ng̃ lahát.
—¿Anó ang sábi ninyó?—ang itinanong nilá sa canyá.
—Ang sábi co'y may isáng buayang nahuli,—ang ipinagmatigas na sabi ni
León, sacâ inilubóg sa tubig ang tagdáng cawayan ng̃ sáloc, at
nagpatúloy ng̃ pagsasalitâ:
—¿Naririníg ba ninyó ang tunóg na iyán? Iya'y hindî ang buhang̃in; iyán
ang Páhiná 188matigás na balát, ang licód ng̃ buaya. ¡Nakikita ba ninyó ang
paggaláw ng̃ mg̃a cawáyan? Iya'y siyá na nagpupumiglás, datapuwa't
siya'y nababaluctot; ¡hintay cayó ...! malakí: may isang dangcál hálos ó
mahiguit pa ang lápad ng̃ canyáng catawán.
—¿Anó ang marapat gawin?—ang tanung̃an.
—¡Hulihin!—ang sabi ng̃ isáng voces.
—¡Jesús! at ¿sino ang huhuli?
Sino ma'y waláng humahandóg na sumisid sa calaliman. Ang tubig ay
malalim.
—¡Dapat na itáli natin siyá sa ating bangcâ at sacâ caladcarin ng̃
boong pagdiriwang!—ani Sinang.—¡Dapat bang cánin ang mg̃a isdáng
talagáng cacanin natin!
—¡Hindî pa acó nacacakita hanggá ng̃ayón ng̃ isáng buayang buháy!—ang
ibinulóng ni María Clara.
Nagtindig ang piloto, cumuha ng̃ isáng mahabang lúbit at malicsíng
pumanhíc sa pinacabatalán ng̃ baclad. Ipinagcaloob ni Leóng ang piloto'y
siyáng humalili sa canyáng kinalalagyán.
Lumucsó ang piloto sa loob ng̃ pabahay ng̃ baclád, sa guitnâ ng̃
pagtatacá at baga man nang̃agsisigawan ang lahat.
—¡Dalhin po ninyó ang sundáng na itó!—ang sigáw ni Crisóstomo, at sa
canya'y iniaabot ang binunot na isang malapad na sundáng na gawâ sa
Toleod.
Datapuwa't napaiimbulog na ang libolibong patác, at naghílom na ang
túbig ng̃ boong talinghagà.
—¡Jesús, María y José!—ang sigawan ng̃ mg̃a babae.—¡Magcacasacunâ
tayo! ¡Jesús, María y José!
—Huwág cayóng mabahálà, mg̃a guinoong babae,—ang sa canila'y sinabi
ng̃ matandang bangkero,—cung sa lalawiga'y may isáng macagágawâ ng̃
ganyáng bagay, iyá'y "siyá."
—¿Anó ang pang̃alan ng̃ binatang iyán?—ang itinanóng nilá.
—Tinatawag namin siyáng si "Piloto": sa mg̃a pilotong nakilala co'y
siyá ang magalíng sa lahát; ang casam-an lámang ay hindî niyá
kinaguiguiliwan ang hánap-búhay na iyán.
Ang túbig ay gumágalaw, umáalimpuyó ang túbig: tila mandin may nagbubunô
sa ilalim; umuugâ ang baclád. Hindî umíimic ang lahát, pinipiguil ang
paghing̃á. Pinípisil ni Ibarra ng̃ nang̃áng̃atal niyang camáy ang
puluhan ng̃ matalas na sundáng.
Tila mandin ang pagbubuno'y natapos na. Sumung̃aw sa ibabaw ng̃ túbig
ang úlo ng̃ binátà, na binátì ng̃ masayang sigawan: punóng-punô ng̃ mg̃a
lúhà Páhiná 189ang mg̃a matá ng̃ mg̃a babae.
Umakyat ang piloto na hawak ang dúlo ng̃ lúbid, at ng̃ na sa batalán
na'y sacá hínila ang lúbid na iyón.
Lumitáw ang buaya: nacátalì ang lubid ng̃ lambal na pahilís sa líig at
sa dacong buntót. Malakíng buaya iyón, na gaya na ng̃a ng̃ ibinalítà na
ni León may mg̃a pintá, at sa ibabaw ng̃ canyáng licód ay may sumisibol
ng̃ lúmot, na sa mg̃a buaya'y siyáng pinacauban cung bagá sa táo.
Umaatung̃al na parang vaca, hinahagkis ng̃ canyáng buntót ang mg̃a
dinding ng̃ baclád, cumacapit doon, at ing̃inanáng̃ang̃a ang canyáng
maitim at cagulatgulat na bung̃ang̃à na anó pa't ipinakikita ang canyáng
mahahabang mg̃a pang̃il.
Nag-iisa ang piloto sa paghila sa buaya sa ítaas: waláng nacacagunitang
sa canyá'y tumúlong.
Nang walâ na sa túbig at ng̃ mailagáy na sa ibabaw ng̃ batalán,
tinapacan ng̃ piloto ang buaya ng̃ canyáng paa; tinícom ng̃ canyáng
malacás na camáy ang pagcálalaking mg̃a pang̃á, at binantang talían ang
ng̃úsò ng̃ matibay na gápos. Tinicmán ng̃ buaya ang hulíng pagpipiglás,
ibinalantóc ang catawá't sacâ ipinálò sa batalán ang malacás niyang
buntót, at pagcacawala'y sumibát at nilucsó ang dagátan, sa dacong labás
ng̃ baclád, na anó pa't nacaladcad ang sa canya'y nagpapasúcò. Waláng
salang mapapatay ang piloto; isáng sigáw ng̃ panghihilacbót ang tumacas
sa lahát ng̃ mg̃a dibdib.
Matuling tulad sa lintíc ay bigláng nahúlog sa túbig ang isáng catawán;
bahagyâ na silá nagcapanahóng makitang si Ibarra iyón. Hindî hinimatáy
si María Clara, sa pagca't hindî pa natututo ang mg̃a filipinang
maghimatay.
Nakita niláng namulá ang mg̃a alon, nadampol ng̃ dugô ang tubig. Lumucsó
sa malalim na tubigang binatang mang̃ing̃isda na hawac ang canyáng
gúloc, sumunód sa canyá ang canyáng amá; datapuwa't bago pa lamang
nacasisisid silá'y siyáng paglutang namán ni Crisóstomo at ng̃ piloto na
capuwà nacacapit sa bangcáy ng̃ buaya. Ang boong tiyang maputî nito'y
baác at nacapacò sa lalamunan ang sundáng.
Hindî maisaysay ang catowâan: libolibong camáy ang sa canilá'y umabót
upang iahon silá sa túbig. Nahihibang hálos ang matatandang babae at
silá'y nang̃agtatawanan at nang̃agdárasal. Nalimutan ni Andeng na
macaatlo ng̃ sumulác ang canyáng sinigáng: nábubô ang lahát ng̃ sabáw at
namatáy ang apóy. Si María Clara lámang ang hindî macapagsalitâ.
Hindî naano si Ibarra; nagcaroon ng̃ bahagyáng galos sa bisig ang
piloto.
—¡Cayó ang pinagcacautang̃an co ng̃ aking buhay!—ang sabi ng̃ piloto
cay Páhiná 190Ibarrang nagbabalot ng̃ mg̃a mantang lana at mg̃a "tapiz".
Ang anyó ng̃ voces ng̃ piloto'y tila mandín may pighatî.
—Totoong masúlong pô cayó sa pang̃anib,—ang sa canya'y isinagot ni
Ibarra;—ulî-ulî huwag pô ninyong tútucsuhín ang Dios.
—¡Cung dî ca sana nacabalíc!...ang ibinulóng ni María Clarang
namumutlâ at nang̃ang̃atal pa.
—¡Cung di sana acó nacabalíc at icáw ay sumunod sa akin,—ang isinagot
ng̃ binátà, na canyáng ipinagpatuloy ang caisipán,—sa ilalim ng̃
dagata'y "mapapasama acó disin sa aking familia!"
Hindî nalilimutan ni Ibarrang doon humíhimlay ang mg̃a but-ó ng̃ canyang
amá.
Aayaw ng̃ pumaroon ang matatandang babae sa cabilang baclád, íbig na
nilang umuwî, at ang caniláng minámatuwid ay nagpasimulâ raw ng̃ masamâ
ang araw, at baca may mangyaring maraming sacunâ.
—¡At ang lahát ng̃ iya'y dahil, sa hindî tayo nagsimba muna!—ang
ibinubuntong hining̃a ng̃ isáng matandáng babae.
—Datapuwa't ¿ano pô bang sacunâ ang nangyari sa atin, mg̃a guinoong
babae?—ang tanóng ni Ibarra.—¡Ang buaya ang siya lamang kinulang
pálad!
—At ang bagay na ito'y nagpapatotoo,—ang iniwacás ng̃ naguing
seminarista,—na sa boong canyáng macasalanang buhay hindî nagsimbá
cailan man ang sawing palad na buayang ito. Cailan ma'y hindî co
makitang siya'y nácasama ng̃ lubháng maraming mg̃a buayang malimit na
pasasimbahan.
Nagsiparoon ng̃â ang mg̃a bangcâ sa cabiláng baclad, at kinailang̃ang
mulíng maghandâ si Andeng ng̃ ibáng sabáw na pagsisigang̃an.
Umaaraw na; humihihip ang amihan: napupucaw at namamasag ang mg̃a álon
sa paliguid ng̃ buaya, at nagtátayo ng̃ "ng̃a bundóc ng̃ bulâ, na doo'y
cumíkintab ng̃ boong casaganaan sa mg̃a culay ang liwanag ng̃ araw",
ayon sa saysáy ng̃ poetang si P.A. Paterno.
Muling tumunóg ang música: tumutugtog si Iday ng̃ arpa, at ang mg̃a
lalakí namá'y mg̃a acordeón at mg̃a guitarra, na humiguit cumúlang ang
"afinación;" datapuwa't si Albino ang magaling tumugtóg sa lahát, sa
pagca't tunay na kinacamot ang guitarra, nagcuculang sa "tono" at
mayatmaya'y sumisinsay sa compás, at caguinsaguisa'y nacalilimot, caya't
lumilipat sa sonatang ibang ibá sa dating tinútugtog.
Pinaroonan ang cabiláng baclád na may malaking pag-aalinlang̃an; marami
ang umaasang naroroon doon ang babaeng buayang asawa ng̃ nápatay,
ng̃uni't mápagbirô ang "Naturaleza", caya't laguing punô ng̃ isda ang
sáloc cailanis Páhiná 191ma't ililitaw.
Nag-uutos si tia Isabel:
¡Mabuting isigang ang "ayung̃in"; pabayaan ninyó ang "biyâ" at ng̃
mágawang "escabeche", ipasà ninyó ang "dalag" at ang "buwan-buwan":
mahábà ang búhay ng̃ dalág. Ilagay ninyó silá sa lambát at ng̃ manatili
silá sa túbig. ¡Ilagay ninyó ang mg̃a "sugpô" sa cawáli! Ucol na iíhaw
ang "bánac" na may camatis sa tiyan, at nacabálot sa dáhon ng̃ ságuing.
Pabayâan ninyó ang ibá at ng̃ maguing pain. Hindî magalíng na pabayâang
ang waláng calamánlaman ang baclád,—ang idinugtóng.
Ng̃ magcágayo'y nang̃ag-acálà siláng lumunsád sa pampáng, sa gubat na
iyón ng̃ matatandang cáhoy na pag-áarì ni Ibarra. Doo'y sa lílim at sa
tabí ng̃ malínaw na bátis ay manananghalian silá sa guitnâ ng̃ mg̃a
bulaclác ó sa ilalim ng̃ itatayô agad-agad na mg̃a palapala.
Umaaling̃awng̃aw sa alang-alang ang música; napaimbulog ng̃ boong
casayahan ang úsoc ng̃ mg̃a caláng ang anyó'y manipís na ipoipo: umaawit
ang túbig sa loob ng̃ mainit na palayóc; marahil ay mg̃a salitáng
pang-alíw sa mg̃a isdáng patáy, marahil ay libác at cutyâ:
nagpapapihitpihit ang bangcáy ng̃ buaya, cung minsa'y bigláng
ipinakikita ang maputi at wacwác na tiyán, cung minsan nama'y bigláng
ipinakikita ang may pintá at namemerdeng licód, ng̃uni't hindî
nagugulumihanan ang táong minamahal ng̃ Naturaleza, sa gayóng caraming
pagpatáy na cúsà sa mg̃a capatíd, ayon sa sasabihin marahil ng̃ mg̃a
"bramin" ó ng̃ mg̃a "vegetariano."
Páhiná 192
Maaga, maagang maaga ng̃ magmisa si párì Salvî, at sa iláng sandali'y
canyáng nilínis ang may labingdalawáng calolowang marurumí, at ang
ganitóng gawa'y hindî niyá nauugalîan.
Tila mandín nawal-an ng̃ gánang cumain ang carapatdapat na cura, dahil
sa pagcabasa ng̃ iláng súlat na dumatíng na may mg̃a "sello" at mabuti
ang pagcacalagay ng̃ "lacre;" sa pagca't pinabayâang lubós na lumamíg
ang "chocolate."
May sakít ang párì,—ang sinasabi ng̃ "cocinero," samantalang nagháhandà
ng̃ ibáng "taza" ng̃ chocolate;—mahábà ng̃ áraw na hindî cumacain, sa
anim na pinggang inihahayin co sa canyá sa "mesa," waláng dalawáng
pinggán ang canyáng sinásalang.
—Dahil sa hindî siyá nacacatulog ng̃ mahusay,—ang sagót ng̃ alilang
lalaki;—siyá'y binabang̃ung̃ot mulâ ng̃ magbago ng̃ tinutulugan.
Nalalao'y lalong nanglalalim ang canyáng mg̃a matá, at totoong
nanínilaw.
Tunay ng̃a namáng nacaháhabag tíngnan si párì Salví. Hindî man lamang
sinalang ang pang̃alawáng taza ng̃ chocolate, hindî tinicmán man lamang
ang mg̃a hojaldeng Cebú; nagpaparoo't parito sa malúang na sálas at
kinucuyumos ng̃ canyáng mabut-ong mg̃a camáy ang isáng sulat na
manacânacang binabasa. Hining̃î, sa cawacasan, ang canyáng "coche",
nag-ayos at sacâ nag-utos na siyá'y ihatîd sa gubat na kinalalagyan ng̃
nacapamámanglaw na cáhoy at sa malapit doo'y nang̃agcacatuwa ng̃
paglalakbay sa caparang̃an.
Pinaalis ni pári Salví ang "coche", pagdatíng sa lugar na iyón, at
pumásoc siyang nag-íisa sa gubat.
Páhiná 193Isáng mapangláw na landás na bahagyâ na nabucsán sa casucalan ang
pinagdáraanang patung̃ó sa isáng bátis, na ang tubig na umaagos doo'y
gáling sa iláng bucál ng̃ malacúcong tubig, tulad sa mg̃a na sa
taguiliran ng̃ Makíling. Mg̃a bulaclác na cusang sumisibol na ang marami
sa canila'y hindî pa napapang̃alanan, ang siyang pamuti ng̃ mg̃a
pangpang ng̃ batis na iyón; ng̃uni't marahil ay kilalá na ng̃ mg̃a
doradong maliliit na háyop, ng̃ mg̃a paróparóng sarisarì ang lalakí, at
may mg̃a cúlay na azúl at guintô, mapuputî at maiitím, sal-it sal-ít na
cúlay maniningning, makikintab, may mg̃a tagláy na mg̃a rubí at mg̃a
esmeralda sa caniláng mg̃a pacpác, at ng̃ mg̃a libolibong mg̃a tutubíng
cumikinang ng̃ tulad sa metal, at wari nasasabugan ng̃ totoong mataas na
guintô. Ang tunog ng̃ pagaspas ng̃ mg̃a maliliit na mg̃a hayop na ito,
ang irit ng̃ yayay na nag-iing̃ay sa araw at gabí, ang huni ng̃ ibon, ó
ang lagapák ng̃ bulók na sang̃a ng̃ cahoy na nahuhulog at
nagcacasabitsabit sa lahat ng̃ lugar ang siyang tang̃ing sumisirà ng̃
catahimican ng̃ talinghagang lugar na iyón.
Malaónlaon din siyáng nagpalacadlacad sa casucalan ng̃ mg̃a gumagapang
na damó, na canyáng pinang̃ing̃ilagan ang mg̃a dawag na cumacapit sa
canyáng hábitong guingón na tíla mandin ibig siyáng piguilin, at
pinatitisodtisod maya't mayâ ang mg̃a para ninyóng dî bihasang maglacád
ng̃ mg̃a ugát ng̃ mg̃a cáhoy na lumálabas sa lúpà. Biglâ siyáng
tumiguil: masasayáng mg̃a hálakhakan at mg̃a sariwang voces ang dumatíng
sa canyáng mg̃a taing̃a, at nanggagaling ang mg̃a voces at ang mg̃a
halakhakan sa bátis, at nalalao'y lálong nálalapit.
—Titingnan co cung acó'y macacásumpong ng̃ isáng púgad,—ang sinásabi
ng̃ isáng magandá at matimyás na voces na nakikilala ng̃ cura;—íbig co
siyá makita na hindî "niyá" acó nakikita, íbig co siyáng sundán sa lahát
ng̃ dáco.
Nagtágo si párì Salví sa licód ng̃ malakíng púnò ng̃ isáng cáhoy at sacâ
nakinig.
—¿Sa macatuwíd ay íbig mong gawín sa canyá ang sa iyó'y guinágawa ng̃
cura, na binábantayan ca saan ca man pumaroon?—ang itinugón ng̃ isáng
masayáng voces.—¡Mag-ing̃at ca, sa pagca't nacayayayat at
nacapagpapalalim ng̃ mg̃a matá ang panibughô!
—Hindî, hindî panibughô; cung dî pagcaibig lámang na macaalam ng̃ dî co
talós!—ang isinásagot ng̃ mataguintíng na voces, samantalang, inuulit
ng̃ masayá:
—¡Siya ng̃â, panibughô, panibughô!—at humahalakhak ng̃ táwa.
—Cung acó'y naninibugho, hindî acó ang hindî pakikita; ang hindî co
ipakikita'y siyá, ng̃ hindî siyá mámasdan nino man.
—Ng̃uni't icáw may hindî mo siya makikita, at iya'y hindî magalíng. Ang
lálong magalíng, cung macacasumpong táyo ng̃ púgad, ay ating "iregalo"
sa Páhiná 194cura, at sa gayo'y canyáng mabábantayan tayo, na hindî
magcacailang̃ang siya'y makita, ¿anóng acalà mo?
—Hindî acó naniniwalà sa mg̃a púgad ng̃ mg̃a tagác—ang sagót ng̃ isáng
voces; ng̃uni't cailan ma't aco'y manibughô matututo acóng magbantay na
hindî acó makikita.
—At ¿paano? ¿at paano? ¿Bakit, gaya bâ ng̃ isáng Sor Escucha?
Nacapagpahakhak ng̃ masayá ang gayóng alaala sa pagcacolegiala.
—¡Nalalaman mo na cung paano ang pagdayà cay Sor Escucha!
Nakita ni párì Salví, mulâ sa canyáng pinagtataguan si María Clara, si
Victoria si Sinang na naglílibot sa ílog. Lumalacad ang tatlóng ang
ting̃in ay sa salamín ng̃ túbig at nang̃agháhanap ng̃ talínghágang púgad
ng̃ tagác: Basâ silá hangáng sa tuhod, na ano pa't nahihiwatigan sa mg̃a
malalapad na cunót ng̃ canilang mg̃a sáyang pangpalígo ang calugódlugód
na húbog ng̃ caniláng mg̃a bintî. Nacalugay ang caniláng buhóc at hubád
ang caniláng mg̃a bísig, at natátacpan ang catawán ng̃ isáng bárong may
malalapad na gúhit at masasayang mg̃a cúlay. Samantalang nagháhanap silá
ng̃ isáng bágay na hindî mangyayaring masumpung̃an ay namumuti tulóy
silá ng̃ mg̃a bulaclác at nang̃ung̃uha ng̃ mg̃a gúlay sa pampáng.
Pinanonood ng̃ fraileng Acteón na namúmutlâ at hindî cumikilos ang
mahinhing Dianang iyón; ang mg̃a matá niyáng numíningning sa madilím na
hungcág na kinálalagyan ay hindî nang̃apapagal ng̃ pagtatacá sa mg̃a
mapuputî at parang linalic na mg̃a bísig, yaóng magandang liig hanggang
pa pasimulâ ng̃ dibdíb; ang malíliit at culay rosang mg̃a paang
nang̃aglálarò sa tubig, pawang pumupucaw sa abang cataohan niyá ng̃
cacaibang mg̃a damdamin at nagpapapanaguinip ng̃ mg̃a bágong caisipán sa
nilálagnat niyang budhî.
Sa licód ng̃ isáng pag-licô sa ílat, sa guitnâ ng̃ masucal na cawayanan;
nang̃awalâ ang mg̃a matitimyás na mg̃a dalagang iyón, at hindî na
maring̃ig ang caniláng malulupit na mg̃a parungguít. Halíng,
nanglulupaypay, pigtâ ng̃ pawis umalís si párì Salví sa canyáng
pinagtataguan, at nagpaling̃apling̃ap sa canyáng paliguidliguid, na ang
mg̃a mata'y hibáng. Humintóng hindî cumikilos, nagaalinlang̃an;
humakbang ng̃ ilán at anaki'y íbig sumunód sa mg̃a dalaga, ng̃uni't
nagbalic at naglacad sa pampáng at ang ibáng mg̃a casama ng̃ mg̃a
dalagang iyón ang siyáng hinanap.
Nakita niya sa malayô-layô roón, sa guitnâ ng̃ bátis, ang isáng wari'y
paliguang magaling ang pagcacabacod, at ang pinacabubóng ay isáng
malagong cawayan; may nanggagaling doong masasayáng mg̃a voces ng̃
babae. Napapamutihan Páhiná 195ang paliguang iyón ng̃ dahon ng̃ mg̃a niyog, mg̃a
bulaclac at mg̃a bandera. Nacatanaw namán siyá sa daco pa roon ng̃ isáng
tuláy na cawayan at sa dacong malayo'y mg̃a lalaking nang̃aliligo,
samantalang nang̃agcácagulo ang caramihang mg̃a alilang lalaki at mg̃a
alílang babae sa palíbót ng̃ mg̃a caláng biglaan ang pagcacágawâ at
nang̃agsusumakit ng̃ paghihimulmol sa mg̃a inahíng manóc, nang̃aghuhugas
ng̃ bigás, nag-iiháw ng̃ "lechón" at ibá pa. At doon sa cabiláng ibayo,
sa isáng calinisang caniláng hináwan, sa loob ng̃ lilim ng̃ isáng
palapalang caniláng bagong itinayóng ang mg̃a haligui'y cahoy at ang
bubóng ay "lona" na" ang isang bahagui at ang isáng bahagui'y mg̃a dahon
ng̃ malalakíng cáhoy, nang̃agcacatipon ang maraming mg̃a lalaki't mg̃a
babae. Doo'y naroroon ang alférez, ang coadjutor, ang gobernadorcillo,
ang teniente mayor, ang maestro sa escuela at ang maraming mg̃a capitan
at tenienteng "pasado", patí ni capitang Basiliong amá ni Sínang, na
dating caaway ng̃ nasírang si Don Rafael sa malaon ng̃ pinag-uusapan. Sa
canyá'y sinabi ni Ibarra: "Pinag-uusapan natin ang isang catuwiran, at
hindî mag-caaway ang cahulugan ng̃ pag-uusapín. At napahinuhod ng̃ boong
galác ng̃ loob ang balitang mánanalumpatì ng̃ mg̃a "conservador" sa
anyaya ni Ibarra, at tulóy nagpadalá ng̃ tatlong payo at sacâ ipinanalim
sa capangyarihan ng̃ binatà ang paglilingcód ng̃ canyáng mg̃a alilà.
Sinalúbong ang cura ng̃ boong galac at pagpipitagan ng̃ lahát, patí ng̃
alférez.
—¿Ng̃uni't saan pô nanggaling ang cagalanggalang na camahalan pô
ninyó?—ang itinanóng sa canya ng̃ alférez, ng̃ makita nitó ang canyáng
mukháng punô ng̃ gálos, at ang canyáng habito'y puspós ng̃ mg̃a dahon at
ng̃ mg̃a tuyóng sang̃á—¿Naparapâ pô ba ang cagalanggalang na camahalan
ninyó?
—¡Hindî! ¡náligaw acó!—ang isinagót ni párì Salví, at ibinabâ ang
canyáng mg̃a matá upang siyasatin ang canyáng pananamít.
Nang̃agbúbucas ng̃ mg̃a botella ng̃ limonada, nang̃agbíbiyac ng̃ mg̃a
niyog na múrà at ng̃ ang mg̃a natatapos ng̃ paliligo'y macáinom ng̃
canyáng malamíg na túbig at ng̃ macacain ng̃ canyáng malambót na lamang
higuít ang caputian sa gatas; at bucód sa roo'y pinag-aalayan pa ang
mg̃a dalaga ng̃ isáng cuintas na sampaga, na nasasal-itan ng̃ mg̃a rosa
at iláng-ilang, na siyang nagbibigay bang̃ó sa nacalúgay na buhóc.
Sila'y naúupô ó humihilig sa mg̃a dúyang nacabitin sa mg̃a sang̃a ng̃
mg̃a cahoy, ó nang̃aglilibang sa paglalaro sa paliguid ng̃ isáng batóng
malapad, na may nacalagay sa ibabaw nitong mg̃a baraja, mg̃a tablero,
maliliit na mg̃a libro, mg̃a sigay at mg̃a batóng malilíit.
Ipinakita nila sa cura ang buaya, datapuwa't tila mandin nalílibang ang
ísip sa ibáng bagay, at cayâ lamang pinansin ang sinalita sa canyá'y ng̃
sa canya'y Páhiná 196sabihing si Ibarra ang may gawâ ng̃ gayóng calakíng súgat.
Ng̃uni't hindî mangyaring makita ang bantóg at hindî napagkikilalang
piloto; bago dumatíng ang alférez ay siyá'y walâ na.
Sa cawacasa'y lumabás si María Clara sa páliguan, casama ang canyáng
mg̃a caibigang babae, saríwang túlad sa isáng rosa sa únang umágang
pamumucadcad na numíningning ang hamóg na ang cawáng̃is ay kisláp ng̃
diamante sa caayaayang ulbós ng̃ bulaclác. Inihandóg niya ang únang
ng̃itî cay Crisóstomo, at naucol ang únang pagdidilím ng̃ canyáng nóo
cay párì Salví. Nahiwatigan nitó, ng̃uni't hindî nagbuntunghining̃a.
Dumatíng ang oras ng̃ pagcáin. Nang̃agsiupô sa mesang pinang̃ung̃uluhan
ni Ibarra, ang cura, ang coadjator, ang alférez, ang gobernadorcillo at
ilán pang mg̃a capitan, sampô ng̃ teniente mayor. Hindî ipinahintulot
ng̃ mg̃a ináng cumáin ang sinomang lalaki sa mesa ng̃ mg̃a dalága.
—Hindî ca na ng̃ayón, Albino, macapag panucálà ng̃ mg̃a bútas, pa na
gáya ng̃ sa mg̃a bangcâ,—ani León sa nagseminarista.
—¿Anó? ¿ano iyón?—ang tanung̃an ng̃ mg̃a matatandang babae.
—Na ang mg̃a bangcâ, mg̃a guinoong babae, ay páwang mg̃a buong-búò na
túlad sa pinggâng ito;—ang ipinaliwanag ni León.
—¡Jesús, saramullo!—ang sigaw ni tia Isabel na ng̃umíng̃itî.
May nabábatid na pô bâ cayóng ano man, guinóong alférez, tungkól sa
tampalásang nagpahírap sa catawán ni párì Dámaso?—ang tanóng sa alférez
ni párì Salví, sa horas na iyón ng̃ pagcain.
—¿Síno pô bang tampalásan iyón, padre cura?—ang tanóng ng̃ alférez, na
tinítingnan ang fraile, na guinágawang pinacasalamín sa matá ang vaso
ng̃ álac na canyang iníinom.
—¡Abá, at síno pa pô ba? ¡Yaong tampalásang camacalawá ng̃ hapon ay
bumuntal cay párì Dámaso sa daan!
—¿Bumuntal cay párì Dámaso?—ang tanung̃an ng̃ iláng voces.
Warì'y ng̃umitì ang coadjutor.
—¡Túnay pô, caya't nararatay ng̃ayón si párì Dámaso! Sinasapantahang
ang gumawâ ng̃ gayo'y si Elias ding sa inyo'y naglublób sa pusáw,
guinoong alférez.
Namulá sa hiya ó sa álac ang alférez.
—Ang boong ísip co,—ang ipinagpatuloy ni párì Salví, na ang anyó'y
warì nanglílibac;—ay nalalaman po ninyó ang nangyayari. Ang wícà co'y
alférez ng̃ Guardia Civil....
Nagcagát-lábì ang militar at ibinulóng ang isáng halíng na pagtaliwacás.
Páhiná 197Sa ganito'y siyang pagsipot ng̃ isang babaeng namumutla, payat, abang
aba ang pananamit; sino may waláng nacakita ng̃ canyáng pagdaíng;
palibhasa'y lumalacad siyáng waláng imíc at napácawaláng ing̃ay ang
canyang paglacad, na cung naguing gabí sána'y marahil ipalagáy na siya'y
isáng "fantasma."
—¡Pacanin ninyó ang cahabaghabág na babaeng iyán!—ang sabihan ng̃ mg̃a
matatandâ:—¡uy, pumarito cayó!
Ng̃uni't ipinagpatuloy ng̃ babae ang canyáng paglácad, at siya'y lumapit
sa mesang kinalálagyan ng̃ cura; ito'y luming̃ón, at nákilala siyá at
nalaglág sa canyáng camáy ang cuchillo.
—¡Inyong pacánin ang babaeng itó!—ang ipinag-utos ni Ibarra.
—¡Madilim ang gabí at nang̃awáwalâ ang mg̃a bátang lalaki!—ang
ibinúbulong ng̃ magpapalimos na babae.
Ng̃uni't ng̃ makita ang alférez, na sa canya'y nagsásalitâ, náguitlá ang
babae at nagtatacbó, at nawalâ sa guitnâ ng̃ cacahuyan.
—¿Sino ang babaeng iyón?—ang itinanóng.
—Isáng cahabaghabág na babaeng pinílit sirâin ang ísip sa cagugulat at
cápapahírap!—ang isinagót ni don Filipo;—may ápat na áraw nang iya'y
ganyán.
—¿Iyan bagá ang isáng nagng̃ang̃alang Sisa?—ang tanong ni Ibarra ng̃
boong pagmamalasakit.
—Ang babaeng iyá'y dinakip ng̃ inyó pong mg̃a sundalo,—ang
ipinagpatuloy ng̃ sabing may capaitan ng̃ teniente mayor;—siya'y
inilibot sa boong báyang batíd, dáhil sa hindî co maalamang mg̃a bagay
ng̃ canyáng mg̃a anác na lalaki, na ... hindî nang̃agcaroon ng̃
caliwanagan.
—¿Bakit?—ang itinanóng ng̃ alférez na humaráp sa cura:—¿iyán pô bagá
ang iná ng̃ inyóng dalawáng sacristán?
Sumáng-áyon ang cura sa pamamag-ítan ng̃ pagtang̃ô.
—¡Na nang̃awaláng hindî man lamang guinawâ ang anó mang pagsisiyásat
tungcól sa canilá!—ang idinugtong ni Don Filipo ng̃ wári may poot, at
tinititigan ang gobernadorcillo na ibinabâ ang mg̃a matá.
—¡Hanápin ninyó ang babaeng iyán—ang ipinag-utos ni Crisóstomo sa mg̃a
alílang lalaki:—Aking ipinang̃acong pagpapagalan co ang pag-uusísà cung
saan naroon ang canyáng mg̃a anac na lalaki.
—¿Nang̃awalà, ang wicà ninyó?—ang itinanóng ng̃ alférez.—¿Nang̃awalà
ang inyóng mg̃a sacristan, padre cura?
Inúbos ininóm ng̃ cura ang vaso ng̃ álac na na sa canyáng haráp, at sacâ
tumang̃ô, bilang sagót na oo.
Páhiná 198—¡Carambas, párì cura!—anáng alférez na casabáy ang táwang libác, at
natútuwa, dahil sa siya'y nacacaganti,—pagca nawáwalâ ang iláng píso
lámang ng̃ cagaláng-gálang na camahalan pô ninyo'y maagang maaga pa'y
inyóng guiniguising ang aking sargento, upang hanapin ang inyóng salapî;
ng̃uni't nawáwalâ ang dalawang sacristan ninyo'y hindî pô cayó
nagsasabi; at cayó pô, guinoong capitán ... totoo ng̃ang cayó po'y....
At hindî tinapos ang canyang salitâ cung dî ang guinawa'y nagtawá,
casabay ng̃ paglulubóg ng̃ canyang cuchara sa mapuláng lamán ng̃ papaya.
Sumagot ang curang malakí ang hiyâ at natútulig.
—Nagcágayon acó't dahil sa acó ang nanánagot ng̃ salapî....
—¡Mabúting sagót, cagalanggalang na pastól ng̃ mg̃a cáluluwa!—ang
salabat sa canyá ng̃ alférez na namumualan ng̃ kinacain.—¡Mabúting
sagót, banál na laláki!
Nag-acalang mamaguitna si Ibarra, ng̃uni't nagpilit si párì Salving
manag-úli sa dating catahimican ng̃ loob, at sumagot na caacbay ang
ng̃íting pílit:
—At ¿nalalaman pô bâ ninyó, guinóong alférez, cung anó ang sabihanan
tungcól sa pagcawalâ ng̃ mg̃a bátang iyan? ¿Hindî? ¡Cung gayo'y
ipagtanong pô ninyó sa inyóng mg̃a sundálo!
—¿At ano?—ang sigaw ng̃ alférez na nawala ang towa.
—¡Ang sabihana'y ng̃ gabing iyón mawala ang mg̃a bata'y may mg̃a
tumunóg na ilang putóc ng̃ fusil!
—¿Iláng putóc?—ang inúlit ng̃ alférez na canyang minámasdan ang mg̃a
cahárap.
Nang̃agsitang̃ó ang nang̃aroroon, bilang pagpapatunay na may náring̃ig
ng̃a silá.
Nang magcágayo'y sumagót si párì Salví ng̃ madalang na pananalita,
taglay ang malupit na paglibac.
—Sa nangyayari'y aking nakikitang bucod sa hindî cayó nacacahuli ng̃
mg̃a gumágawa ng̃ masamá'y hindî po ninyó nalalaman ang mg̃a guinagawa
ng̃ inyóng mg̃a capamahay, at gayón ma'y íbig po ninyóng masoc na
tagapang̃aral at magtúrò sa mg̃a iba ng̃ canilang mg̃a catungculan:
dapat po ninyong maalaman ang casabihang; lalong nacacaalam ang ulól sa
canyang sariling bahay....
—¡Mg̃a guinoo!—ang isinalabat ni Crisóstomo ng̃ canyang makitang
namumutla na ang alférez;—tungcol ng̃a sa bagay na itó'y ibig cong
maalaman cung anó ang inyóng pasiyá sa isang aking panucálà. Inaacalà
cong ipagcatiwálà ang pag-aalágà sa babaeng diyáng sira ang ísip sa
isang mabúting manggagamot at samantala'y hahanapin co ang canyang mg̃a
anác, sa pamamag-ítan ng̃ túlong at mg̃a hatol ninyóng dalawá.
Ang pagbabalíc ng̃ mg̃a alílang nang̃agsabing hindî nilá nasumpung̃an
ang sirá ang ísip na babáe ang siyáng nacalubós ng̃ pagcapayapà sa
dalawáng nagcacagalit, at caniláng dinalá ang salitaan sa ibang bagay.
Nang̃agbahabahagui sa iláng pulutong ang mg̃a matanda't mg̃a bátà ng̃
matápos ang pagcain Páhiná 199at samantalang sila'y biníbigyan ng̃ chá at café.
Cumuha ang ibá ng̃ mg̃a "tablero" at ang ibá nama'y nang̃agsicuha ng̃
"baraja," ng̃uni't lalong minagaling ng̃ mg̃a dalagá ang mang̃atanóng sa
"Rueda de la Fortuna" (gulong ng̃ capalaran), sa pagcaibig niláng
maalaman ang sa canila'y mangyayari sa panahóng hínaharap.
—¡Hali cayó, guinoong Ibarra.—ang sigáw namán ni cápitang Basilio, na
lang̃ó na ng̃ cauntî. May usapín tayong labing limáng taóng taón na
ng̃ayón ang itinátagal, at waláng hucóm sa Audienciang súcat macahátol:
¿mangyayari bang tingnan natin cung áting mabíbigyang hanggá sa
"tablero"?
—¡Ng̃ayón din pô, at sumasang-ayon acó ng̃ boong catowaan!—¡Hintayín
po ninyó acóng saglít, sa pagca't nagpapaalam ang alférez!
Nang maalaman nilá ang gayóng paglalarô, nang̃agcapísan ang lahát ng̃
matatandáng lalaking marúnong ng̃ "ajedrez" sa palíguid ng̃ "tablero";
mahalagá ang laróng iyón, caya't nacaakit patí sa mg̃a hindî nacacaalam.
Hinaráp ng̃ mg̃a matatandáng babae, gayón man, ang cura, upang
makipagsalitaán sa canyá tungcól sa mg̃a bagay na nauucol sa religión;
datapuwa't hindî marahil minámagaling ni fray Salví ang lugar na
kinálalagyan at ang capanahunang iyón, cayâ ng̃â't pawang mg̃a malalábò
ang caniyáng mg̃a isinásagot at mapapanglaw at may gálit na hálò, at ang
canyang mg̃a matáng hindî tumiting̃in man lamang sa canyáng mg̃a
kinacausap ay nagpapaling̃apling̃ap sa magcabicábilâ.
Nagpasimulâ ang larô ng̃ boong cacadakilâan.
—Cung magtablá ang larô, papagtatablahín naman natin ang áting
usapín—ang sabi ni Ibarra.
Nang na sa calaghatîan na ang larô, tumanggap si Ibarra ng̃ isáng
telegrama na nagpaningning ng̃ canyang mg̃a matá at nacapagbigáy sa
canyá ng̃ pamumutlà. Itinagó niyá sa canyáng "cartera" ang telegrama, na
hindî binucsán, at canyáng sinulyáp ang pulutong ng̃ mg̃a cabatâang
nagpapatuloy ng̃ pagtatanóng cay Capalaran, sa guitnâ ng̃ mg̃a tawanan
at mg̃a sigawan.
Páhiná 200—"¡Jaque" sa "Hári!"—anang binatà.
Napilitang itagò ni capitang Basilio ang "Hari" sa licód ng̃ "Reina."
—¡"Jaque" sa "Reina"!—ang muling sinábi ni Ibarra, na pinagbabalâan
ng̃ canyáng "Torre" ang "Reina," na ipinagsasanggalang ng̃ isang "Peón."
Sa pagca't hindî matacpán ni capitang Basilio ang "Reina" at hindî namán
niyá maiurong itó, dahil sa "Haring na sa sa licód, huming̃î siyá ng̃
panahón upang siya'y macapa-isip.
—¡Sumasang-ayon pô acó ng̃ boong tuwâ!—ang sagót ni Ibarra;—mayroon
pa namang sasabihin acó ng̃ayón din sa iláng lalaki sa pulutóng na iyón.
At nagtindíg siyá, pagcapagcaloob sa canyáng calaban ng̃ icaapat na
bahágui ng̃ isang oras upang mag-ísip.
Tang̃an ni Idáy ang mabílog na cartóng kinasusulatan ng̃ apat na po't
walóng tanóng, at si Albino ang may tang̃an ng̃ libro ng̃ mg̃a sagót.
—¡Casinung̃aling̃an! ¡hindî totoo! ¡casinungaling̃an!—ang isinísigaw
ni Sinang na halos umíiyac.
—¿Anó bâ ang nangyayari sa iyo?—ang sa canyá'y tanóng ni María Clara.
—Tingnán mo, aking itinanóng: "¿Cailán bagá acó magcacabait?" binitiwan
có ang mg̃a "dado", at ang guinawa niyang curang iyang bantilaw ay
binasa sa libro ang ganito: "¡Pagca nagcabuhóc ang palaca!" ¿Itó ba'y
mabuti?
At saca ng̃iniwian ni Sinang ang naguíng seminarista, na hindî
tumitiguil ng̃ pagtatawa.
Ng̃uni't ¿Síno ba ang may utos sa iyong magtanong ca ng̃ gayon?—ang
sinabi sa canya ng̃ pinsan niyang si Victoria—¡Súcat na ang magtanóng
ng̃ gayón upang marapat sa gayóng mg̃a sagót!
—¡Tumanóng pô cayó!—ang sinabi nila cay Ibarra, casabay ng̃
paghahandog sa canya ng̃ "rueda"—Pinagcayarian naming cung sino ang
magcamit ng̃ lalong magaling na sagót ay tatangap sa mg̃a iba ng̃ isang
handóg. Nacatanóng na camíng lahat.
—¿At Sino ang nagcamit ng̃ lalong magalíng na sagót?
—¡Si María Clara! ¡si María Clara!—ang isinagót ni Sinang.—Ibiguin
man niya't hindî'y siya'y pinatanong namin: "¿Tapát baga't hindî
magmamaliw ang canyáng pagliyag?" at ang libro'y sumagót....
Ng̃uni't tinacpan ni María Clarang namúmulang mainam ang bibíg ni
Sinang, at hindî itinulot na maipatuloy ang sinasabi.
—¡Cung gayo'y ibigay ninyó sa akin ang "rueda"!—ani Crisóstomong
ng̃uming̃itî.
Tumanóng: "¿Lalabas ba ng̃ magalíng ang casalucuyan conglinalayon?"
—¡Napacapang̃it naman ng̃ tanóng na iyan!—ang sigaw ni Sinang.
Páhiná 201Iniabsang ni Ibarra ang mg̃a "dado" at alinsunod sa canyang "numero" ay
hinanap ang mukha at ang talata ng̃ na sa libro.
—"¡Ang mg̃a panaguinip ay pawang mg̃a panaguinip ng̃a!"—ang binása ni
Albino.
Kinúha ni Ibarra ang telegrama at nang̃ang̃atal na bínucsán.
—¡Ng̃ayó'y nagsinung̃alíng ang libro ninyó!—ang isinigaw na puspós ng̃
tuwâ.—Basahin ninyo:
"Sinang-ayunan ang panucálang escuela, hinatúlang cayó ang nanálo sa
usapin."
—¿Anó ang cahulugán nitó?—ang itinanóng nilá sa canyá.
—¿Hindî bâ ang sábi ninyo'y bibigyan ng̃ pabúya (regalo) ang magtamó
ng̃ lalong mabúting sagót?—ang itinanóng niyá, na nang̃ang̃atal ang
voces sa lakí ng̃ canyáng tuwâ, samantalang hinahati ng̃ boong ing̃at
ang papel.
—¡Siyá ng̃a! ¡siya ng̃a!
—Cung gayó'y nárito ang aking pabúyà,—ang sinabi, at ibinigay cay
María Clara ang calaháti;—magtátayô acó sa báyan ng̃ isáng páaralang
úcol sa mg̃a bátang lalaki't babáe; ang páaralang itó'y siyáng áking
pabúyà.
—At ¿anóng cahulugan niyang calahátì ng̃ papel?
—¡Itó'y iháhandog co namán sa nagcaroón ng̃ lalong masamâ sa mg̃a
sagót!
—¡Cung gayó'y acó! ¡sa akin marapat ibigáy!—ang sigáw ni Sínang.
Ibinigáy sa canyá ni Ibarra ang papel at matúling lumayô.
—¿At anó ang cahulugán nitó?
Datapowa't maláyò na ang mapalad na bináta, at nagbalíc na mulî siyá sa
pakikilarô ng̃ "ajedrez."
Lumapit si Fr. Salví na wari'y nag-wáwalang anó man sa masayáng lúpon
ng̃ mg̃a cabatâan. Pinapahid ni María Clara ang isang lúha sa catuwâan.
Humintô ng̃ magcágayon ang tawanan at napipí ang salitàan. Tumíting̃in
ang cura sa mg̃a bagongtao't dalaga, na di niyá matutuhan cung anó ang
sasabihin; hiníhintay namán niláng magsalitâ ang cura at hindî silá
umíimic.
—¿Anó itó?—ang sa cawacasa'y naitanong ng̃ cura, at kinúha ang libro
at canyang binúbuclatbuclat.
—¿Ang "Rueda de la Fortuna",—isáng librong libang̃an, ang sagót ni
León.
—¿Hindî ba ninyó nalalamang casalanan ang maniwála sa mg̃a bágay na
ganitó?—ang winicà, at sacâ pinunitpunit ng̃ boong gálit ang mg̃a dáhon
ng̃ libro.
Nagpumiglás sa mg̃a lábi ng̃ lahat ang mg̃a sigáw ng̃ pagtatacá at samâ
ng̃ loob.
Páhiná 202—¡Lálong malakíng casalanan ang gawín ang maibigan sa bágay na hindî
canyá't lában sa calooban ng̃ túnay na may árì!—ang itinútol ni
Albinong nagtindig.—Amang cura, nácaw ang táwag sa ganyáng gawâ at
ito'y bawal ng̃ Dios at ng̃ mg̃a táo.
Pinapagdaóp ni María Clara ang mg̃a camay, at tinitigang tumatang̃is ang
mg̃a wacás ng̃ librong iyóng hindî pa nalalaong nag-alay sa canya ng̃
lubháng malakíng ligaya.
Hindî sumagót cay Albino si fray Salví, laban sa inaasahan ng̃ mg̃a
nanonood; nátira siyá sa panonood cung paano ang linipadlipad ng̃ mg̃a
pinagpunitpunit na mg̃a dáhon ng̃ libro, na ang ibá'y ipináwid ng̃
háng̃in sa gúbat at ang ibá namá'y sa túbig; pagcatápos ay lumayóng
guíguirayguíray at nacapatong ang dalawáng camáy sa ulo. Humintong
sandalî at nakipág-usap cay Ibarra na naghatíd sa canyá sa isá sa mg̃a
cocheng náhahandang pangdalá ó panghatid sa mg̃a panauhín.
—¡Mabuti at lumayas ang pang-abóy-galác na iyán,—ang ibinulóng ni
Sinang.!May pagmumukháng wári'y sinasabing: "Huwág cang tatawa't
nalalaman co ang iyong mg̃a casalanan."
Sa malakíng catuwâan ni Ibarra, sa pagcapagbigay niyá sa canyáng
maguiguing asawang si María Clara ng̃ canyang pabuyà, nagpasimulâ siyá
ng̃ paglalaróng hindî na iniisip ang guinágawá, at hindî na nag-aabalá
ng̃ pagbabálacbalac ng̃ pagwawárì ng̃ boong pag-iing̃at ng̃ calagayan
ng̃ mg̃a "pieza."
Dahil sa ganito'y ang nangyari, baga man si capitang Basilio'y báhagyâ
ng̃ nacapagsásangalang, ang laro'y nagcapantay, salamat sa maraming
pagcacamaling sa huli'y guinawâ ng̃ binátà.
¡Papagtablahin natin! ¡papagtablahin natin! ang sabi ni capitang
Basiliong malakí ang tuwâ.
—¡Papagtablahin natin!—ang inulit ng̃ binátà,—cahi't maguíng anó man
ang inihatol ng̃ mg̃a hucóm sa ating usapín.
Nangagcamáy ang dalawa na nang̃agpisilan ng̃ boong pagguiguiliwan.
Samantalang ipinagcacatuwa ng̃ mg̃a caharap ang nangyaring itó na
nagbíbigay wacás sa isáng usapíng totoong nagpapahírap na sa dalawang
magcalaban, ang bigláng pagdating ng̃ apat na guardia civil at isáng
sargento, na pawang sandatahan at nacalagay sa dúlo ng̃ fusil ang
bayoneta, siyáng sumirà ng̃ casayahan at nagdúlot ng̃ panghihilacbót sa
pulutóng ng̃ mg̃a babae.-
—¡Huwág kikilos ang sino man!—ang sigaw ng̃ sargento.—¡Papúputucan
ang cumilos!
Páhiná 203Hindî inalintana ni Ibarra ang gayóng paháyop na pagmamatapang, tumindig
siyá at lumápit sa sargento.
—¿Anó pô ang inyóng ibig?—ang itinanóng.
—Na ng̃ayón din ay ibigáy sa amin ang isáng may casalanang
nagng̃ang̃alang Elías, na sa inyó'y namimiloto canínang umaga,—ang
isinagót na may anyóng pagbabálà.
—¿Isáng may casalanan?... ¿Ang piloto? ¿Cayó po'y nagcacamali
marahil!—ang itinugón ni Ibarra.
—Hindî pô; ng̃ayo'y isinumbóng na naman ang Elías na iyáng nagbúhat ng̃
camáy sa isáng sacerdote....
—¡Ah! ¿at iyán ba ang piloto?
—Iyán ng̃â, áyon sa sábi sa amin; tumátanggap pô cayó sa inyong mg̃a
pagsasaya, guinoong Ibarra, ng̃ táong may masamang caasalan.
Tiningnan ni Ibarra ang sargento mulâ sa mg̃a paa hanggáng sa úlo at
sinagót siyá ng̃ lubháng malaking pagpapawaláng halagá:
—Hindî co cailang̃ang acó'y magsúlit sa inyó ng̃ áking mg̃a guinágawâ!
Tinatangggap namin ng̃ boong cagandahan ng̃ loob ang sino man sa áming
mg̃a pagsasayá, at cayó man, cung cayó'y pumaríto sana, inyó disíng
nasunduan ang isáng luclucan sa mesa, na gáya naman ng̃ inyóng alférez
na capanayám namin ditong dalawáng horas lámang ang calálampas.
At pagcawicà nito'y tinalicuran siyá.
Kinagát ng̃ sargento ang canyáng mg̃a bigote, at sa pagca't
napagdilidili niyáng siyá ang lalong mahínà, ipinag útos na paghanapin
sa magcabicabilâ at sa mg̃a cacahuyan ang piloto, na ang anyô nitó'y
nacatitic sa capirasong papel na canyáng dalá. Itó ang sinabi ni Don
Filipo sa canyá:
—Inyóng talastasing naaangcap ang mg̃a anyó't calagayang iyán sa siyám
ng̃ bawa't sampong dalisay na filipino; ¡bacâ pô cayó'y magcamalî!
Sa cawacasa'y bumalíc ang mg̃a sundalo, at caniláng sinabing waláng
nakita silang bangcâ ó táong síno mang macapagbigáy hinála; nagsabi ng̃
pautál-utál ang sargento ng̃ iláng salitâ at sacâ umalis na tulad ng̃
pagdating: ása guardia civil.
Untîuntíng nanag-úli ang katuwâan, umulán ang mg̃a tanóng at sumagána
ang mg̃a salisalitaan tungcól sa nangyári.
—¡Cung gayo'y iyán palá ang Elías na naghúlog sa alférez sa isáng
pusáw!—ang sábi ni Leóng nag-iísip-isip.
—¿At paáno bâ ang nangyaring iyón, paano?—ang tanóng ng̃ iláng ibig
maPáhiná 204catantò ng̃ líhim.
—Ang sabi'y násalubong daw ng̃ alférez ang isáng táong may pas-áng
cáhoy na panggátong, ng̃ isáng áraw na umuulan ng̃ mainam ng̃ buwán ng̃
Septiembre. Totoong mapútic ang daan at sa tabí lamang may makipot na
landás na malalakaran ng̃ iísang táo. Ang guinawâ raw ng̃ alférez ay
hindî piniguil ang cabayo na siyáng dápat sana, cung dî bagcós pinatulin
at sumigáw sa táong siya'y umudlót: tíla mandin hindî íbig ng̃ taong
iyóng bumalíc sa pinanggalíng̃an ó áayaw na málubog sa pusáw, caya't
nagpatúloy ng̃ paglacad. Sa gálit ng̃ alférez ay inacálang siya'y
ipatáhac, ng̃uni't cumúha ang táo ng̃ caputol na cáhoy at pinacapalòpálô
ang úlo ng̃ háyop nang boong lakás, na anó pa't nábulagtâ ang cabayo't
napatapon sa pusáw ang alférez. Sinasabi ring ipinagpatuloy daw ng̃
táong iyón ang paglacad ng̃ boong tiwasáy, na hindî niyá alumana ang
limáng balang ipinahabol sa canyá ng̃ alférez na nabulagan sa marubdób
na gálit at sa lúsac. Sa pagca't túnay na hindî kilalá ng̃ alférez cung
síno ang táong iyón, hininalang marahil ay ang bantóg na si Elías, na
gáling sa lalawígang may iláng buwán pa lamang, na dî alám cung
tagasaán, at napakilala sa mg̃a guardia civil sa iláng báyan dáhil sa
mg̃a cawang̃is ng̃ gayon din mg̃a cagagawán.
—¿Cung gayó'y tulisán palá siyá?—ang itinanóng ni Victoriang
kiníkilig.
—Sa acálà co'y hindî, sa pagcá't minsan daw ay siyá'y nakilaban sa mg̃a
tulisán isáng araw na caniláng linolooban ang isáng báhay.
—¡Walang mukháng masamáng táo!—ang idinugtóng ni Sínang.
—¡Walâ, totóo lamang mapangláw ang canyáng ting̃ín: hindî co nakitang
siyá'y ng̃umitî man lamang sa boong umaga,—ang sinábî ni María Clara.
Sa gayó'y nagdáan ang hápon at dumatíng ang horas ng̃ pag-owî sa bayan.
Nang̃agsialís silá sa gúbat ng̃ iliníliwanag ang mg̃a hulíng sínag ng̃
naghíhing̃along áraw, at nagdaan siláng hindî umíimic sa malapit sa
mahiwágang pinaglibíng̃án ng̃ núnò ni Ibarra. Pagcatápos ay nanag-úlì
ang masayang mg̃a salitaang maíng̃ay, puspós ng̃ caning̃asan, sa sílong
ng̃ mg̃a sang̃á ng̃ cáhoy na iyong hindî totóong sanáy na macárinig ng̃
gayóng caráming mg̃a voces. Tila mandin namámanglaw ang mg̃a cáhoy,
umúugoy ang mg̃a gumagapang na mg̃a damó at warí'y sinasabi: ¡Paalam
cabatâan! ¡Paalam, panag-ínip na isáng áraw!
At ng̃ayón, sa liwanag ng̃ mapupulá at malalakíng ning̃as ng̃ mg̃a
sigsíg; at sa tugtog ng̃ mg̃a guitarra, bayaan natin siláng lumácad na
patung̃ó sa bayan. Nagbabawas ang mg̃a pulutóng, namámatay ang mg̃a
ilaw, napípipi ang guitarra, samantalang silá'y nálalapit sa tahanan ng̃
mg̃a táo. ¡Ilagáy ninyó ang inyóng "máscara", sa pagca't cayo'y
makikipanayam na namán sa inyóng mg̃a capatíd!
Páhiná 205
Pagca umaga ng̃ kinabucasan, pagcatapos na madálaw ni Juan Crisóstomo
Ibarra ang canyang mg̃a lúpà, siyá'y tumúng̃o sa báhay ni mátandang
Tasio.
Lubós na lubós ang catahimican sa halamánan, sa pagca't ang mg̃a
lang̃ay-lang̃ayang nang̃agsasalimbayan sa palibót ng̃ balisbisa'y
bahagyâ na umiing̃ay. Sumísibol ang malilit na damó sa lúmang pader na
guinagapang̃an ng̃ cawáng̃ís ng̃ báguing na bumubordá sa mg̃a bintánà,
malíit na bahay na anaki'y siyáng tahanan ng̃ catahimícan.
Maíng̃at na itináli ni Ibarra ang canyáng cabáyo sa isáng halígui,
siyá'y lumacad ng̃ hálos patiad ng̃ pagdadahandahan at canyáng tináhac
ang halamanang malínis at totoong magaling ang alágà; pinanhíc ang
hagdánan, at siya'y pumasoc, sa pagca't bucas ang pintô.
Ang únang nakita niyá'y ang matandâ, na nacayucód sa isang libro na tíla
mandín canyáng sinusulatan. May napanood sa mg̃a pader na tinitipong
mg̃a maliliit na mg̃a háyop at mg̃a dahon ng̃ mg̃a cáhoy at damó, sa
guitnâ ng̃ mg̃a "mapa" at lúmang estanteng punô ng̃ mg̃a libro at ng̃
mg̃a súlat-camáy.
Lubhang nalilibang ang matandâ sa canyang guinagawâ, na ano pa't hindî
naino ang pagdating ng̃ binatà, cung dî ng̃ ito'y aalis na sana, sa
pagcaibig na huwag macagambalà sa matandang iyón.
—¡Abá! ¿nariyan pó bâ cayó?—ang itinanóng, at tiningnan si Ibarra ng̃
wari'y nangguiguilalás.
—Ipagpaumanhin pô ninyó,—ang isinagót nitó,—cayó pô pala'y maraming
totoong guinagawâ....
—Siya ng̃â pô, sumusulat acó ng̃ cauntî, datapuwa't hindî dalî-dalì at
ibig Páhiná 206cong magpahing̃á. ¿May magagawâ pô bâ acóng anó mang sucat ninyóng
pakinabang̃an cahi't babahagyâ?
—¡Malaki pô!—ang isinagót ni Ibarra at saca lumapít;—datapuwa't....
At sinulyáp ang librong na sa ibabaw ng̃ mesa.
—¡Aba!—ang biglang sinabing nangguíguilalas; guinagamít po ba ninyo
ang inyong panahon sa pagsisiyasat cung anó ang cahulugán ng̃ mg̃a
"geroglífico?"
—Hindî pô!—ang isinagót ng̃ matandáng laláki, at tuloy nag-álay sa
kanyá ng̃ isáng "silla";—hindî nacacawatas acó ng̃ egipcio ó ng̃ copto
man lamang, datapuwa't may cauntì akóng nalalamang paraan sa pagsulat
niyan, caya acó'y sumulat ng̃ mg̃a "geroglífico."
—¿Sumusulat pô cayó ng̃ mg̃a "geroglifico"? ¿At bákit pô?—ang
itinanóng ng̃ binatang nag-aalinlang̃an sa nakikita't nariring̃ig.
—Ng̃ huwag mabasa nino man sa mg̃a panahóng itó ang aking sinusulat.
Tinitigan ni Ibarra ang matandang lalaki, at ang ísip niya'y bacâ
nasisirà ang ísip nitó. Madaling madalíng siniyásat ang aclat, sa pagca
íibig niyang maalaman cung nagsisinung̃aling, at canyang námasdang
totoong magalíng ang doo'y pagcacaguhit ng̃ mg̃a hayop, mg̃a gúhit na
bilóg, mg̃a gúhit na anyóng pabilóg, mg̃a bulaclac, mg̃a paa, mg̃a
camay, mg̃a bisig, at iba pa.
—¿At bakit pô cayó sumusulat cung talagang aayaw cayóng mabasa nino man
ang inyóng sinusulat?
—Sa pagca't hindî co iniuucol ang áking sinusulat sa mg̃a taong
nabubuhay ng̃ayón; sumusulat acó at ng̃ mabasa ng̃ mg̃a taong
ipang̃ang̃anak pa sa mg̃a panahong sasapit. Cung mababasa ng̃ mg̃a tao
ng̃ayon ang aking mg̃a sinusulat ay canilang susunuguin ang aking mg̃a
aclat, na siyang pinagcagugulan co ng̃ pagal ng̃ boong aking búhay;
datapuwa't hindi gayón ang gagawin ng̃ mg̃a taong ipang̃ang̃anak pang
macababasa ng̃ aking mg̃a sinusulat ng̃ayón; sa pagca't ang mg̃a taong
ipang̃ang̃anak pang iyo'y pawang maguiguing mg̃a pantas at mauunawâ nila
ang aking mg̃a adhicâ at canilang wiwikain: HINDI NATULUG NA LAHAT SA
GABI NG̃ AMING MG̃A NUNO! Ililigtas ng̃ talinghagà ó ng̃ mg̃a cacaibang
mg̃a letrang itó ang aking gawâ, sa camangmang̃an ng̃ mg̃a tao, na gaya
naman ng̃ pagcaligtas sa maraming mg̃a catotohanan ng̃ talinghaga ó ng̃
mg̃a cacaibang mg̃a pagsambá at ng̃ di sirain ng̃ mapangwasak na mg̃a
camay ng̃ mg̃a sacerdote.
—At ¿sa anóng wica sumusulat po cayo?—ang itinanong ni Ibarra,
pagcatapos ng̃ isang sandalíng hindî pag-imíc.
—Sa wica natin, sa tagalog.
Páhiná 207—¡At nagagamit pô ba sa bagay na iyan ang mg̃a "geroglifico"?
—Cung di lamang sa cahirapan ng̃ magdibujo, nagcacailang̃an ng̃ panahón
at tiyaga, halos masasabi co sa inyóng lalong magaling na gamitin ang
mg̃a "geroglifico sa pagsulat ng̃ ating wikà cay sa "alfabeto latino".
Tagláy ang mg̃a "vocal" ng̃ dating "alfabeto egipcio"; ang ating o na
pangwacas na vocal na na sa calaguitnàan ng̃ o at ng̃ u; wala rin sa
egipciong túnay na tunóg ang E; na sa "alfabeto egipcio" ang ating
ha at ang ating kha na wala sa "alfabetong latín" ayon
sa paggamit natin sa castila. Sa halimbawà; sa sabing
mukha,—ang idinugtong na itinuro ang libro—lalong nababagay
na aking isulat ang sílabang ha sa pamamag-itan nitóng anyóng
isdâ cay sa letrang latina na ipinang̃ung̃usap sa Europa sa pamamag-itan
ng̃ iba't ibáng paraan. Sa isáng pang̃ung̃usap na hindî totoong
ipinahahalatâ ang letrang itó, gáya sa halimbáwa dito sa sábing
hain, na dito'y hindî totooog mariin ang pang̃ung̃usap ng̃
h, ang guinagamit co'y itóng "busto" ng̃ leó ó itóng tatlóng
bulaklak ng̃ loto, ayon sa bilang ng̃ "vocal." Hindî lámang
itó, nagágawâ co rito ang pagsúlat ng̃ tínig na sa ilóng lumálabas,
letrang walâ sa "alfabeto latinong" kinastilà. Inuulit cong cung hindî
ng̃â lámang sa cahirápan ng̃ pagdidibujo na kinacailang̃ang pacabutihin,
hálos magagamit ng̃â ang mg̃a "geroglifico;" datapowa't ang cahirapang
ding itó ang siyang pumimipilit sa aking huwag magsalitâ ng̃ maláwig at
huwag magsaysay cung dî iyóng catatagán at kinakailang̃an lámang: bucód
sa rito'y sinasamahan acó ng̃ pinagpapagalan cong itó, pagca umáalis ang
áking mg̃a panauhing tagá China at tagá Japón.
—¿Anó pong sábi ninyó?
—Hindî pô ba ninyo náriring̃ig? Mg̃a lang̃aylang̃ayan ang áking mg̃a
panauhin; ng̃ taóng itó'y nagcúlang ng̃ isá; maráhil siyá'y hinúli ng̃
síno mang masamáng bátang insíc ó japonés.
—¿Bakit pô nalalaman ninyóng silá'y nanggagaling sa mg̃a lupaíng iyán?
—Dahil pô sa isáng magaáng na paraan: may iláng taón na ng̃ayóng bágo
silá umalís ay itinatalì co sa caniláng paa ang isáng maliit na papel na
may nacasúlat na "Filipinas" sa wicang inglés, at inaacalà cong hindî
totóong maláyò ang caniláng pinaroroonan, at sa pagcá't sinásalita ang
wicang inglés hálos sa lahát ng̃ pánig ng̃ mg̃a dácong itó. Hindî
nagcamít casagutan ang maliit cong papel sa loob ng̃ mahabang panahón,
hanggáng sa cawacasa'y ipinasulat co sa wicang insíc, at ang nangyari'y
silá'y bumalic ng̃ noviembreng sumunód na may mg̃a daláng ibáng mg̃a
maliliit na papel, na aking ipinabasa: nacasúlat ang isá sa wícang
insíc, at yaó'y isáng báti magmula sa mg̃a pampang̃ín ng̃ HoangPáhiná 208ho, at
ang isá, alisunod sa insíc na áking pinagtanung̃an, yaón daw marahil ay
wicang japonés. Datapuwa't cayó po'y áking linílibang sa mg̃a bagay na
itó, at hindî co itinatanong sa inyó cung sa paanong bagay
macapaglílingcod acó sa inyó.
—Naparito pô acó't ibig cong makipag-úsap acó sa inyó tungcól sa isang
bagay na mahalaga,—ang isinagót ng̃ binatà;—cahapon ng̃ hapo'y....
—¿Hinúli pó ba ang cúlang pálad na iyan?—ang isinalabat ng̃ matandang
lalaking malaking totóo ang pagca ibig na macaalam.
—¿Si Elías pô ba ang inyóng sinasabi? ¿Bakin pô ninyó naalaman?
—¡Aking nakita ang Musa ng̃ Guardia Civil.
—¡Ang Musa ng̃ Guardia Civil! ¿At sino pô ba ang Musang iyan?
—Ang asawa ng̃ alférez, na inyóng inanyayahan sa inyóng pagcacatuwa.
Cumálat cahapon sa báyan yaong nangyari sa buwaya. Cung gaano ang
catalásan ng̃ ísip ng̃ Musa ng̃ Guardia Civil ay gayon din ang
catampalasanan ng̃ canyáng budhî, at hininálà na maráhil ang piloto'y
yaong napacapang̃ahas na nag-abaáng sa canyang asawa sa pusaw at
bumuntál cay párî Dámaso; at sa pagca't siya ang bumabasa ng̃ mg̃a
"parte" (casulatang nagbibigay álam ng̃ anó mang bagay na nangyayari) na
dapat tanggapin ng̃ canyáng asáwa, bahagyà pa lamang dumarating itó sa
canyang bahay na lang̃ó at walang malay, inutusan ang sargento, sampô
ng̃ mg̃a soldado, at ng̃ bagabaguin ang fiesta, upang macapanghigantí sa
inyó, ¡Mag-ing̃at pó cayó! Si Eva'y mabait na babae, palibhasa'y
nanggâling sa mg̃a camay ng̃ Dios ... Masama raw babae si doña
Consolación, at waláng nacacaalam cung caninong camáy siya nanggáling!
Kinacailang̃ang naguing "doncella" ó naguíng ina, minsan man lámang,
upang gumalíng ang isang babae.
Ng̃umitî ng̃ cauntî si Ibarra, sacâ súmagót, casabay ang pagcuha sa
canyang cartera ng̃ iláng mg̃a papel.
—Malìmit na nagtátanong pô sa inyó ang aking nasírang amá sa iláng mg̃a
bagay, at natátandaan cong páwang casayahan ang canyang tinamó lamang sa
pagsunód sa inyong mg̃a cahatulan. May casalucuyan acóng isang munting
gawain íbig cong papagtibayin ang magandang calalabasan.
At sinabi ni Ibarra sa matandang lalaki sa maiclíng pananalitâ, ang
pinagbabalac na escuelahang canyang inihandóg sa canyang
pinang̃ing̃ibig, at inilahad sa mg̃a mata ng̃ nagtatacang filósofo ang
mg̃a planong galing Maynila na sa canya'y ipinadala.
—Ibig co sanang ihatol pô ninyó sa akin cung sinosino sa bayan ang mg̃a
Páhiná 209taong aking susuyuin, at ng̃ lalong lumabás na magalíng ang gawaing itó.
Kilalá pô ninyóng totóo ang mg̃a táong nananahan dito; acó'y bágong
carárating at hálos acó'y isáng manunuluyang tagá ibang lupaín sa aking
sariling bayan.
Sinisiyásat ni matandáng Tasiong sa mg̃a mata'y nangguiguilid ang mg̃a
lúhà, ang mg̃a planong na sa canyáng haráp.
—¡Ang inyóng ipagpapatuloy na yariin ay ang aking panaguinip, ang
panaguinip ng̃ isáng abáng sirâ ang ísip!—ang bigláng sinábing
nabábagbag ang lóob;—at ng̃ayó'y ang únang ihahatol co pô sa inyó'y ang
huwág na mulíng cayó'y magtanóng sa ákin magpacailan man!
Tining̃nán siyá ng̃ binátang nangguíguilalas.
—Sa pagcá't ang mg̃a táong matitinó'y ipalalagay pô cayóng sirâ rin ang
pag-iísip,—ang ipinagpatuloy ng̃ pananalitáng masacláp na
pagpalibhásà.—Inaacalà ng̃ táong páwang mg̃a sirâ ang ísip ng̃ síno
mang hindî nag-iisip ng̃ wang̃is na canilá; itó ang dahilán at
ipinalálagay nilá acóng ul-ól, at ang gayó'y kinikilala cong útang na
lóob, sa pagcá't ¡ay, sa aba co! sa araw na ibig niláng ibalic sa aking
boo ang sirâ cong ísip; sa araw na iyá'y áalsan acó ng̃ cauntíng
calayâang áking binilí sa halagá ng̃ pagca-acó'y táong may cálolowa. ¿At
síno ang nacacaalam cung silá ng̃â ang may catuwiran? Hindî acó
nag-iisip at hindî acó nabubuhay alinsunod sa caniláng mg̃a cautusán;
pawang mg̃a ibá ang áking sinúsunod na mg̃a palatuntunan, ang áking mg̃a
adhicâ. Sa ganáng canilá'y ang túnay na matinó'y ang gobernadorcillo, sa
pagca't palibhása'y waláng ibáng pinagaralan cung dî ang magdúlot ng̃
chocolate at magtiis ng̃ casam-án ng̃ asal ni párì Dámaso, ng̃ayó'y
mayaman, liníligalig niyá ang mg̃a maliliit na capaláran ng̃ canyáng
mg̃a cababáyan at cung magcabihirà pa'y nagsásalitâ ng̃ tungcól sa
catuwíran. "Matalas ang pag-iísip ng̃ táong iyán" ang inaacalà ng̃ mg̃a
hang̃al; "tingnan ninyó't sa waláng anó ma'y nacapagpalakî sa sarili!"
Datapuwa't acóng nagmána ng̃ cayamanan, mg̃a pagca-aláng-álang ng̃
cápuwà, acó'y nag-áral, ng̃ayó'y isáng mahírap acó, at hindî acó
pinagcatiwalâan ng̃ lálong waláng cabuluháng tungcúlin, at ang sinasabi
ng̃ lahát: "¡Iyá'y isáng ul-ól, iyá'y hindî nacauunawà cung anó ang
pamumuhay!" Tinatawag acó ng̃ curang "filósofo" ng̃ palibác, na ang
ipinahihiwatig ay acó'y isáng madaldal na ipinagmámayabang ang mg̃a
pinagarálan sa Universidad, gayóng siyá pa namáng lálong waláng
cabuluhán. Marahil ng̃â namá'y acó ang túnay na báliw at silá ang mg̃a
tinô, ¿síno ang macapagsasabi?
At pinaspás ng̃ matandâ ang canyáng úlo, na anàkí ibig niyang palayuin
ang isáng pag-iísip, at sacâ nagpatúloy ng̃ pananalitâ:
Páhiná 210—Ang icalawáng maihahatol co sa inyó'y magtanóng pô cayó sa cura, sa
gobernadorcillo, sa lahát ng̃ mg̃a táong nacacacaya; bibigyan cayó nilá
ng̃ mg̃a masasamâ, hang̃ál at waláng cabuluháng mg̃a cahatulán;
datapuwa't hindî pagtalîma ang cahulugán ng̃ pagtatanóng, magpacunuwarî
cayóng sinúsunod ninyó silá cailan man at mangyayaring gawin ninyo, at
inyóng ipahayag na iniaalinsunod ninyó sa canilá ang inyóng mg̃a gawâ.
Naglininglínìng ng̃ sandali si Ibarra at nagsalitâ, pagcatapos:
—Magalíng ang inyóng hátol, ng̃uni't mahirap sundin. Dapuwa't ¿hindî
ng̃â cayâ maipagpatuloy co ang aking panucálà na hindî tumakip sa
panúcalang iyán ang isáng dilím? ¿Hindî bagá cayâ magawâ ang isáng
cagaling̃an cahi't tahákin ang lahát, yámang hindî cailang̃an ng̃
catotohanang manghirám ng̃ pananamit sa camalîan?
—¡Dáhíl diyá'y walâ sino man sumisinta sa catotohanang hubád! Magalíng
ang bágay na iyán sa salitâ, mangyayari lamang sa daigdîg na
pinápanaguimpan ng̃ cabatâan. Náriyan ang maestro sa escuela, na walang
tumútulong síno man, sangól na púsong nagmithî ng̃ cagaling̃an ay walang
ináni cung di libác at mg̃a halakhác; sinábi ninyó sa áking cayó'y taga
ibang báyan sa inyóng sariling lupaín, at naniniwalâ acó. Mulâ sa únang
áraw ng̃ inyóng pagdatíng díto'y inyóng sinactán ang calooban ng̃ isáng
fraileng cabalitaan sa mg̃a táong siya'y isáng banál, at ipinalalagay
ng̃ canyáng mg̃a cápuwâ fraileng siyá'y isáng pantás. Loobin nawâ ng̃
Dios na ang guinawâ ninyóng itó'y huwág siyáng maguing cadahilanan ng̃
mg̃a mangyayari sa inyó sa hináharap na panahón. Huwág po ninyóng
acalâing dáhil sa pinawawal-áng halagá ng̃ mg̃a dominico at agustino ang
guinggóng hábito, ang cordón at ang salaulang pangyapác, na dahil sa
minsang ipinaalaala ng̃ isáng dakílang doctor sa Santo Tomás, na
ipinasiyá ng̃ papa Inocencio III, na lalong nauucol daw sa mg̃a baboy
cay sa mg̃a tao ang mg̃a palatuntunan ng̃ mg̃a franciscano'y hindî silá
mang̃agcácaisa upang papagtibayin yaóng sábi ng̃ isáng fraileng
procurador: "Higuit ang ikinapangyayari ng̃ lálong walang cabuluháng
uldóg cay sa Gobierno, cáhi't maguing casama pa nitó ang lahát niyáng
mg̃a soldado "Cave ne cadas". Totóong macapangyarihan ang guintô;
madalás na inihápay ng̃ gúyang vacang guintô ang túnay na Dios sa
canyáng mg̃a altar, at nangyayari itó búhat pa sa panahón ni Moísés.
—Hindî acô lubháng mapangláwin sa pag-iísip ng̃ mangyayari sa anó mang
bágay, at sa gánang ákin ay hindî namán napacapang̃anib ang pamumuhay
sa áking lupaín,—ang isínagót ni Ibarrang ng̃uming̃itî.—Inaacalà cong
nápacalampas namán ang mg̃a tácot na iyán, at umaasa acóng áking
magágawâ ang aking Páhiná 211mg̃a panucála, na hindî acó macacakita ng̃ malalaking
mg̃a hadláng sa dácong íyan.
—Hindî ng̃a, sacali't cayó'y tangkilikin nilá; datapuwa't magcacaroon
cayó ng̃ mg̃a hadláng cung cayo'y hindî tangkilin. Casucatán na upang
madúrog na lahát ang inyóng mg̃a pagsusumicap sa mg̃a pader ng̃ bahay
ng̃ tinatahanan ng̃ cura, ang iwaswás ng̃ fraile ang canyáng cordón ó
ipagpág cayâ niyá ang canyáng hábito; itátanggui ng̃ alcalde bucas, sa
papaano mang dahilán, ang sa inyo'y ipinagcaloob ng̃ayon; hindî itutulot
ng̃ síno mang ináng pumásoc ang canyáng anác sa páaralan, at cung
macágayo'y baligtád ang ibubung̃a ng̃ inyóng lahát na mg̃a pagpapagal:
macapanghihinà ng̃ lóob sa mg̃a magpapanucálà pagcatapos, na tumikím
gumawâ ng̃ anó mang bagay na cagaling̃an.
—Bagá man sa inyóng sabí,—ang tugón ng̃ binátà, hindî acó macapaniwálà
sa capangyarihang iyang sinabi ninyó, at cáhit ipagpalagáy ng̃
catotohanan, cahi't paniwalâan túnay ng̃a, mátitira rin sa áking
pinacalábis ang bayang may pag-iísip, ang Gobiernong may maning̃as na
hang̃ad sa pagtatátag ng̃ mg̃a panucalang totoong maiinam, taglay niyá
ang mg̃a dakilang adhicâ at talagáng ibig ng̃a niya ang icágagaling ng̃
Filipinas.
—¡Ang Gobierno! ¡Ang Gobierno!—ang bulóng ng̃ filósofo, at sacà
tuming̃alà upang ting̃nán ang bubung̃án.—Bagá man túnay na magcaróon
ng̃ maning̃as na nasang padakilâin ang lupaíng itó sa icágagaling ng̃
mg̃a taga rito rin at ng̃ Ináng Báyan; bagá man manacanacang alalahanin
ng̃ mang̃isang̃isang mg̃a nang̃ang̃atung̃culan ang magagandang caisipán
ng̃ mg̃a háring católico, at bangguitín cung siya'y napapag-isá, ang
Gobierno'y hindî nacakikita, hindî nacaririnig, hindî nagpapasiyá, liban
na lamang sa ibiguin ng̃ cura ó provincial na canyáng makita,
mápakinggan at mápasiyahán; lubós ang pagsampalatayang cayâ lamang siyá
matíbay ay dahil sa canilá; na cung siya'y nananatili'y sa pagca't
siya'y inaalalayan nilá; cung siya'y nabubuhay, sa pagca't
ipinahihintulot niláng siyá'y mabuhay, at sa araw na iwan siyá ng̃ mg̃a
fraile'y siya'y matútumbang gáya ng̃ pagcatumbá ng̃ isang taotaohan
pagca walâ ng̃ sa canya'y pang-alalay. Tinatacot ang Gobierno sa
panghihimagsík ng̃ bayan, at tinatacot ang bayan sa mg̃a hucbó ng̃
Gobierno: nagmulà rito ang isang magaang na laróng nacacatulad sa
nangyayari sa mg̃a matatacutin cung sila'y pumapasoc sa mg̃a malulungcót
na lúgar; ipinalálagay niláng mg̃a "fantasma" ang canilang sarilíng mg̃a
anino, at ipinalálagay niláng mg̃a voces ng̃ ibá ang mg̃a alíng̃awng̃aw
ng̃ caniláng sariling mg̃a voces. Hindî macawáwalà ang Gobierno sa
pananalima sa mg̃a fraile, samantalang hindî siyá nakikipag-alam sa
bayáng itó; mabubuhay siyang catúlad niyáng mg̃a bátang báliw, na
pagdaca'y nang̃áng̃atal márinig lámang ang voces ng̃ sa canPáhiná 212ya'y
tagapag-alágà, na caniláng pinacasusuyò ng̃ dî anó lámang at ng̃ sa
canila'y magpaumanhin. Hindî nagháhang̃ad ang Gobiernong siya'y magtamó
sa hináharap na panahón ng̃ sariling lacás na sagánà, siya'y isáng bísig
lámang, sa macatuwíd ay tagaganáp; ang úlo'y ang convento, sa macatuwíd
ay siyáng tagapag-utos, at sa ganitóng hindî niyá pagkilos, nagpapaubayà
siyáng siya'y caladcarín sa magcabicabilang bang̃ing malalalim, siya'y
naguiguing lilim lamang, nawáwal-an siyang cabuluhán, at sa canyáng
cahinaan at casalatan sa caya'y ipinagcacatiwalà niyang lahát sa mg̃a
camáy na upáhan. Cung hindî'y inyó pong isúmag ang anyô ng̃ pamamahálà
sa atin ng̃ ating Pámunuan sa mg̃a ibang lupaíng inyóng linacbáy ...
—¡Oh!—ang isinalabat ni Ibarra,—mapapacalabis namán ang mg̃a
cahing̃iang iyan; magcásiya na lámang táyo sa pagcakitang ang baya'y
hindî dumáraing, at hindî nagcacahirap na gaya ng̃ mg̃a ibáng lupaín, at
ito'y salámat ng̃a sa Religión at sa cabaîtan ng̃ mg̃a púnong dito'y
namamahálà.
—¡Hindî dumáraing ang bayan, sa pagcá't waláng voces, hindî cumikilos
sa pagca't hindî nacacaramdam sa mapang̃anib na pagtulog, at hindî
nahihirapan, ang wicà po ninyó, sa pagca't hindî niyá nakikita cung
paano ang pagdurugô ng̃ canyáng púsò, ¡Ng̃uni't makikita't mariring̃ig
isáng áraw at ¡sa abá ng̃ mg̃a lumiligaya sa pagdaráyà at sa gabí cung
mang̃agsigawâ, dahil sa ang acálà nilá'y natutulog na lahát. ¡Pagca
naliwanagan ng̃ sícat ng̃ áraw ang carumaldumal na anác ng̃ mg̃a
cadilimán, cung magcágayo'y dárating ang cakilakilabot na pananag-úlì
ng̃ ísìp, búbugsô at sasambulat ang hindî maulátang lacás na kinulóng sa
lubháng mahábang panahón, ang napacaraming camandág na isaisang patác na
sinálà, ang di masayod na mg̃a himutóc na linunod ... ¿Cung magcágayo'y
sino cayâ ang magbabayad niyang mg̃a útang na manacânacang sinísing̃il
ng̃ báyan ayon sa ating nababasa sa pigtâ ng̃ dugong mg̃a dahon ng̃
Historia?
—¡Hindî ipahihintulot ng̃ Dios, ng̃ Gobierno at ng̃ Religióng dumating
ang araw na iyan!—ang mulíng isinagót ni Crisóstomo, na nalálaguim ng̃
laban sa canyang saríling calooban.—Sumasampalataya sa religión at
sumisinta sa España ang Filipinas; talastas ng̃ Filipinas cung gaano
calakí ang mg̃a cagaling̃ang guinágawâ ng̃ nación sa canya. Tunay ng̃a't
may mg̃a capaslang̃ang nagagawa, hindî co rin naman icacailang siya'y
may mg̃a caculang̃an; datapuwa't nagpapagal ang España ng̃ pagbabago ng̃
mg̃a cautusán at mg̃a palácad na námamasid niyáng dî totóong wastô upang
mabigyáng cagamutan ang gayóng mg̃a capaslang̃án at mg̃a caculang̃an;
nagbabalac ng̃ mg̃a bago't bagong panucálà, hindî masamang asal.
Páhiná 213—Nalalaman co, at nárito ang casám-ang lálò. Ang mg̃a pagbabagong utos
na nanggagaling sa mataas, pagdatíng sa baba'y nawawal-ang cabuluhán,
dahil sa mg̃a pangit na pinagcaratihan ng̃ lahát, sa halimbawa, ang
maning̃as na hang̃ad na pagdaca'y yumaman at ang camangmang̃an ng̃
bayang ipinauubáya ang lahat ng̃ gawín ng̃ may mg̃a salanggapang na
budhî. Hindî nasasalansà ng̃ isáng tadhanà ng̃ hárì ang mg̃a gawang
lisyà ng̃ mg̃a namiminúnò, samantálang hindî abang̃án ng̃ isáng
mapagmalasakit na macapangyarihan ang lubós na pagtalima sa tadhánang
iyón ng̃ hárì, samantalang hindî ipinagcacaloob ang calayâang magsalitâ
laban sa malalabis na mg̃a cagagawan ng̃ nang̃aglúlupit na mg̃a
harîharían sa bayan: mátitira sa pagcapanucála, ang mg̃a panucála, ang
mg̃a capaslang̃a'y mananatili't hindî masasawatâ, at gayón ma'y tahímic
na matutulog ang ministro, sa galác na siya'y nacatupád ng̃ canyáng
catungcúlan. Hindî lamang ito, sacali't pumarito ang isáng guinóong may
mataas na catungcúlang may taglay na mg̃a dakila't magagandáng mg̃a
hang̃ád, samantalang sa licura'y tinatawag siyáng-ulól, sa haráp niya'y
ganitó ang ipasísimulang sa canya'y iparinig: "hindî po nakikilala ng̃
inyóng camahalan, ang lupaing ito, hindî pô nakikilala ng̃ inyóng
camahalan ang mg̃a "indio", pasasamain pô ng̃ camalian ninyó silá, ang
mabuti po'y magcatiwalâ cayó cay "fulano" at cay "zutano" at ibá pa," at
sa pagca't hindî ng̃a naman nakikilala ng̃ camahalan niya ang lupaing
hangga ng̃ayo'y na sa América ang canyáng boong acálà, at bucod sa roo'y
ma'y mg̃a caculang̃an at may mg̃a hindî mapagtagumpayán ng̃ marupóc
niyáng lóob, na gaya rin naman ng̃ lahát ng̃ táo, siya'y napahihinuhod.
Nadidilidili naman ng̃ camahalan niyang kinailang̃ang siya'y magpatúlò
ng̃ maráming páwis at magcahírap ng̃ dî cawásà upang camtán niyá ang
catungculang hinahawácan, na tatlóng taón lamang ang itátagal ng̃
catungculang iyón, na sa pagca't siyá'y may catandaan na'y
kinacailang̃ang huwag ng̃ mag-íisip ng̃ mg̃a pagtutuwid ng̃ licô at ng̃
mg̃a pagsasanggalang sa naaapi, cung dî ang iguiguinhawa niya sa
panahông darating; isáng malíit na "hotel" (magandang bahay) sa Madrid,
isáng mainam na tahanan sa labás ng̃ ciudad at isáng magaling na
pakikinabang sa taóntaón sa patubuang salapi upang macapagbúhay-guinháwa
sa pang̃ulong báyang tahanan ng̃ hárì ang mg̃a bagay ng̃ang itó ang
dapat paghanapin sa Filipinas. Huwág táyong huming̃î ng̃ mg̃a
cababalaghán, huwág nating hing̃ing magmalasakit sa icagagaling ng̃
lupaíng itó ang tagá ibáng lupaíng naparirito at ng̃ macakita ng̃
cayamanan at pagcatapos ay aalis. ¿Anóng cahalagahan sa canyá ng̃
pagkilalang lóob ó ng̃ mg̃a sumpâ ng̃ isáng bayang hindî niya kilalá, na
walâ síyáng ano mang súcat alalahanin at walâ naman doon ang canyáng
mg̃a sinisinta? Upang tumimPáhiná 214yas ang dang̃al ay kinacailang̃an
umaling̃awng̃aw sa mg̃a taing̃a ng̃ ating mg̃a iniibig, sa hang̃ing
sumisimoy sa ating tahanang bahay ó sa kinamulatang bayang mag-iing̃at
ng̃ ating bung̃ô at mg̃a but-ó, ... ibig nating maramdaman ang
pagcaunlac sa ibabaw ng̃ ating libing̃an, at ng̃ mapapag-init ng̃
canyáng mg̃a sinag ang calamigán ng̃ camatayan, ng̃ huwag namang totoong
mauwi na ng̃a tayo sa wala, cung di may matirang anó mang
macapagpapaalaala sa atin. Alin man dito'y walâ tayong maipang̃acò sa
pumaparito upang mamanihalà ng̃ ating capalaran. At ang lalò pang
kasamasamaan sa lahát ay nang̃agsisi-alis pagka nagpapasimulâ na ng̃
pagcaunawà ng̃ canilang catungculan. Ng̃uni't lumálayô tayo sa ating
pinag-uusapan.
—Hindî, bago tayo magbalíc sa pinag-uusapan natin ay kinacailang̃ang
cong pagliwanaguin ang iláng mg̃a tang̃ing bagay,—ang dalidaling
isinalabat ng̃ binatà. Mangyayaring sumang-ayon acóng hindî nakikilala
ng̃ Pamahalaan ang calagayan, caugalian at minimithî ng̃ bayan,
datapuwa't sa acala co'y lalong hindî nakikilala ng̃ bayan ang
Pamahalaan. May mg̃a cagawad ang Pamahalaang walang cabuluhan, masasamâ,
cung itó ang ibig ninyóng aking sabihin, datapuwa't mayroon namang mg̃a
cagawad na magagalíng, at ang magagalíng na ito'y waláng magawâ, sa
pagca't sumasaguitnâ sila ng̃ caramihang hindî gumágalaw, aayaw gumalaw,
ang mg̃a mamamayan bagang bahagyâ, na nakikialam sa mg̃a bagay na sa
canya'y nauucol. Ng̃uni't hindî acó naparito't ng̃ makipagmatuwiran sa
inyo tungcol sa bagay na itó; naparito acó't ng̃ sa inyo'y huming̃ing
cahatulan, at ang inyong sabi'y yumucód acó sa mg̃a diosdiosang
catawatawá.
—Tunay ng̃â, at itó rin ang aking inuulit, sa pagca't dito'y
kinacailang̃ang ibabâ ang ulo ó pabayaang ilagpác.
—¿Ibaba ang ulo ó pabayaang ilagpac?—ang inulit ni Ibarrang
nag-iisip-isip.—Totoong napacahigpit ang páhirang̃ang iyán! Ng̃uni't
¿bakit? Diyata't ¿hindî ng̃â cayâ mangyayaring magcaayos ang pagsinta sa
aking tinubuang lupa at ang pagsinta sa España? ¿Kinacailang̃an bagang
magpacaîmbi upang maguing magalíng na binyagan, papang̃itin ang sariling
budhi upang macagawa ng̃a ng̃ isáng magaling na panucalà? Sinisinta co
ang aking tinubuang lúpà, ang Filipinas, sa pagca't siya ang
pinapacacautang̃an co ng̃ buhay at ng̃ aking caligayahan, at sa pagca't
dapat sintahin ng̃ lahat ng̃ tao ang canyang tinubuang lúpa; sinisinta
co ang España, ang lupang tinubuan ng̃ aking magugulang, sa pagca't baga
man sa lahat ng̃ bagay na nangyayari, pinagcacautang̃an siya at
pagcacautang̃an ng̃ Filipinas ng̃ canyáng caligayahan at ng̃ canyang
cagaling̃an sa panahong dárating; católico acó, nananatili sa aking
dalisay ang pananampalataya ng̃ aking mg̃a magugulang, at hindî co
maalaman cung anóng cadahilanan at aking ibábabâ ang aking úlo, gayóng
mangyayari namang aking itunghay; cung anong cadahilanan at aking
ihahayin ang aking ulo sa aking mg̃a caaway, gayong sila'y mangyayari co
namang yurakin!
—Sa pagca't na sa camay ng̃ inyóng mg̃a caaway ang linang na ibig
ninyóng pagtamnan, at walâ cayóng lacás na mailalaban sa canilá....
Kinacailang̃an munang hagcan ninyó ang camay na iyang....
—¡Hagcán! Datapuwa't ¿nalilimutan na ba ninyong silasila ang pumatáy sa
aking amá, at siya'y caniláng hinucay at inalis sa canyang libing̃an?
Ng̃uni't acóng canyáng anác ay hindî co nalilimutan, at cung hindî co
siya ipinanghihiganti'y, dahil sa liniling̃ap co ang capurihan ng̃
religión.
Itinung̃ó ang úlo ng̃ matandáng filósofo.
—Guinoong Ibarra.—ang canyang isinagót ng̃ madalang na
pananalitá:—cung nananatili sa inyong alaala ang mg̃a gunitaing iyan,
mg̃a gunitaing hindî co maihahatol na inyóng limutin; huwag pô ninyóng
ipagpatuloy ang panucalang inyóng binabantang gawín, at hanapin ninyó sa
íbang dáco ang icagagaling ng̃ inyóng mg̃a cababayan. Humihing̃i ang
panucalà ninyo na ang ibang tao ang gumawâ, sa pagca't upang mayarì,
hindi lamang salapi at hang̃ad na macayari ang kinacaìlang̃an; bucód sa
rito'y kinacailang̃an dito sa ating lupaín ang pagca matiisin, malabis
na catiyagaa't pagsusumicap at matibay na pag-asa, sa pagca't hindî
nahahanda ang linang; pawang mg̃a dawag lamang ang nacatanim.
Napag-uunawà ni Ibarra ang cahalagahan ng̃ mg̃a salitang itó; datapuwa't
hindî siya macapanglulupaypá'y; na sa canyang gunita ang alaala cay
María Clara; kinacailang̃ang mayari ang canyang inihandóg na pang̃acò.
—¿Wala na bagáng ibang sa inyo'y maihatol ang dinanas ninyó cung di ang
mahigpít na paraang iyan?—ang itinanong sa mahinang pananalita.
Tinangnán siyá ng̃ matandáng lalaki sa bísig at saca siya dinalá sa
bintanà. Isang hang̃ing malamig na pang̃unahin ng̃ timog ang siyang
humihihip; nalalatag sa mg̃a mata niya ang halamang ang hangganan ay ang
malawac na gubat na siyang pinacabacod.
—¿Bakit pô ba hindî natin tutularan ang gawa niyáng mahinang catawán
ng̃ halamang iyang humihitic sa dami ng̃ bulaclac at mg̃a búco?—anang
filósofo, na itinuturò ang isang magandang púnò ng̃
rosa.—Pagcahumihihip ang hang̃in at ipinagwawagwagan siya, ang
guinagawa niya'y yumúyucod, anaki'y itinatagò ang canyang mahalagang
taglay. Cung manatili ang punò ng̃ rosa sa pagcatuwid, siya'y mababali,
isasabog ng̃ hang̃in ang mg̃a bulaclac at maluluoy ang mg̃a búco.
PagPáhiná 216caraan ng̃ hang̃in, nananag-uli ang punò ng̃ rosa sa pagtuwid, at
ipinagmamalaki ang canyang cayamanan, ¿sino ang sa canya'y
macacapípintas dahil sa canyang pahihinuhod sa pang̃ang̃ailang̃an, sa
macatuwid baga'y sa pang̃ang̃ailang̃ang pagyucod? Tan-awain po ninyo
roon ang lubhang mayabong na cáhoy na "cúpang" na iyón, na iguinagalaw
ng̃ boong cadakilaan ang canyang na sa caitaasang mg̃a dahong
pinagpupugaran ng̃ lawin. Ang "cúpang" na iya'y dinala co ritong galing
sa gubat ng̃ panahong siya'y mahinà pang usbóng; inalalayan co ang
canyang catawan ng̃ maliliit na mg̃a patpat sa loob ng̃ di cacaunting
panahón. Cung dinalá co rito ang cahoy na iyang malaki na't sagana sa
buhay, wala ng̃ang salang hindi sana siya nabuhay: ipinagwagwagan disin
siya ng̃ hang̃in ng̃ panahóng hindi pa nacacacapit ang canyang mg̃a ugat
sa lupa upang macapagbigay sa canya ng̃ kinacailang̃ang icabubuhay,
alinsunod sa canyang laki at taas. Ganyan din pô naman ang maguiguing
wacas ninyo, halamang inacat na nanggalíng sa Europa at inilipat sa
mabatóng lupaíng itó, cung hindî cayó hahanap ng̃ sa inyo'y aalalay, at
hindî cayó magpapacalíit. Masama pô ang inyóng calagayan, cayó'y
nag-íisá, mataas; umuugà ang lúpà, nagbabalità ang lang̃it ng̃ malakíng
unós, at napakita ng̃ nacahihicayat ng̃ paglapit ng̃ lintíc ang
maruruclay na dulo ng̃ inyong angcán. Hindî catapang̃an, cung di
capang̃ahasang tacsil ang mag-isang makihamoc sa boong casalucuyang
náririto; wala sino mang pumipintas sa pilotong nang̃úng̃ubli sa isang
doong̃án sa unang hihip ng̃ hang̃ing nagbabalita ng̃ darating na bagyó.
Hindî caruwagan ang yumucod cung nagdaraan ang punglo (bala); ang
masama'y ang lumantad upang mahandusay at huwag na muling bumang̃on.
—¿At magcacaroon cayâ ng̃ inaasahan cong bung̃a ang pag-amis sa
sariling itó?—ang itinanóng ni Ibarra;—¿maniniwalà cayâ sa akin at
lilimutin cayâ ng̃ sacerdote ang guinawâ co sa canyang pag-imbi? ¿Tunay
ng̃â cayang tutulong sila sa akin sa icalalagô ng̃ pagpapaaral sa mg̃a
batà, na siyáng makikipang̃agaw sa convento ng̃ mg̃a cayamanan ng̃
bayan? ¿Hindî caya mangyaring sila'y magpacunwarî ng̃ pakikipag-ibigan,
magpaimbabaw ng̃ pagtatangkilic, at sa ilalim, sa mg̃a cadiliman ay
siya'y bacahin, siraing unti-unti, sugatan ang canyang bucóng-búcong at
ng̃ lalong madaling maibuwal siyá, cay sa labanan ng̃ pamukhaan?
¡Alinsunod sa iniacalà po ninyong mg̃a anyo'y maaasahang mangyayari ang
lahat!
Nanatili ang matandang lalaki sa hindî pag-imíc at hindî macasagót.
Nag-isip-isíp ng̃ ilang sandalî at sacâ nagsalitâ ulî:
—Cung gayón ang mangyari, cung maluoy ang inyóng panucalà, macaaaliw sa
inyong hapis ang pagcaalam ninyong inyong guinawâ ang lahat ninyong
macacaya, at gayon man ang cahinatna'y may cauntî ring pakikinabang̃in:
itatag Páhiná 217ang unang bató, magtanim, at marahil cung macaraan na ang sigabo
ng̃ unós ay sumibol ang iláng butil, magnawnaw pagcalampas ng̃
capahamacán, máligtas ang angcan sa pagcapahamac at sa cawacasa'y
maguing binhi ng̃ mg̃a anac ng̃ maghahalamáng namatay. Mangyayaring
macapagpalacás ng̃ loob ang gayóng ulirán sa mg̃a ibáng nang̃atatacot
lamang magpasimulâ.
Pinaglininglining ni Ibarra ang mg̃a catuwirang itó, napagmasid ang
canyáng calagayan at napagwaring totoong na sa catwiran ang matandáng
lalaki sa guitnâ ng̃ canyang pagcamahiliguin sa paniniwala sa
mapapanglaw na casasapitan ng̃ anó mang panucalà.
—¡Naniwalâ acó sa inyó!—ang bigláng sinabi, at pinacahigpit ni Ibarra
ang camay ng̃ matandáng lalakì.—Hindi nasayang ang aking pag-asang
bibigyan pô ninyô acó ng̃ magalíng na cahatulán. Ng̃ayón dín ay paparoón
acó sa cura't aking bubucsán sa canyá ang nilalaman ng̃ aking pusò, sa
pagca't ang catotohana'y walà naman siyáng guinagawâ sa aking anó mang
bágay na masamâ, sa pagca't hindî naman maguiguing cawang̃is na lahat
ng̃ nag-usig sa aking amá. Bucód sa rito'y may ipakikiusap pa acó sa
canyá tungcól sa icagagalíng niyáng culang palad na ulol na babaeng iyán
at ng̃ canyáng mg̃a anác; ¡nananalíg acó sa Dios at sa mg̃a tao!
Nagpaalam sa matandáng lalaki, sumacay sa cabayo at yumao.
—¡Masdán nating magaling!—ang ibinulóng ng̃ mapag-isip ng̃ mapapanglaw
na filósofo; na sinusundán si Ibarra ng̃ canyáng tanaw;—hiwatigan
nating mabuti cung paano cayâ ang gagawín ni Capalarang pagyarì ng̃
pinasimulaang "comedia" sa libang̃an.
—Ng̃ayo'y tunay na siya'y nagcacámali: pinasimulaan ang "comedia" ng̃
caunaunahan pa bago nangyari ang sa libing̃an.
Páhiná 218
Tayo'y na sa icasampô ng̃ Noviembre, vispera (araw na sinusundan) ng̃
fiesta (pagsasayá).
Iniiwan ang caugaliang anyó sa araw-araw, at gumagamit ang bayan ng̃
isáng waláng cahulilip na casipagan sa bahay, sa daan, sa simbahan, sa
sabung̃an at sa cabukiran; pinupunô ang mg̃a bintanà (durung̃awán ó
linib) ng̃ mg̃a "bandera" at ng̃ mg̃a "damáscong may iba't ibang culay;
napupuspos ang alang-alang ng̃ mg̃a ugong ng̃ mg̃a putóc at ng̃ música;
nasasabugan at nalalaganapan ang hang̃in ng̃ mg̃a cagalacan.
Sarisaring minatamis na mg̃a bung̃ang cahoy rito ang nang̃acalagay sa
mg̃a "dulcerang" (lalagyán ng̃ matamís) cristál na may sarisáring
masasayáng cúlay na pinag aayos-áyos ng̃ dalaga sa isang "mesita"
(maliít na mesa), na natátacpan ng̃ maputing "mantel" na "bordado."
Sumisiap sa "pátio" ang mg̃a sisiw, cumacacac ang mg̃a inahing manóc,
humagukhoc ang mg̃a baboy, na nang̃aguíguitla sa catuwaan ng̃ mg̃a tao.
Nagmamanhic manaog ang mg̃a alilang may mg̃a daláng doradang "vagilia"
(sasisaring bágay na lalagyan ng̃ pagcaing napapamutihan ng̃ mg̃a
dibujong dorado), pilac na mg̃a "cubierto" (cuchara, cuchillo at
tenedor) dito'y may kinagagalitan dahil sa pagcabasag ng̃ isang pingan,
doo'y pinagtatawanan ang isang babayeng tagabukid; sa lahat ng̃ daco'y
may nang̃ag-uutos, nang̃ag-uusapan, sumisigaw, nang̃agpipintasan,
nangagbabalacbalac, nang̃ag-aaliwan ang isa't isá, at pawang caguluhan,
ugong, caing̃ayán. At ang lahat ng̃ pagsusumicap na itó at itong lahat
na pagpapagal ay dahil sa panauhing kilala ó hindî kilala; ang
cadahilana'y ng̃ pagpakitaan ng̃ magandang loob ang taong marahil ay
hindî pa nakikita cailan mán, at marahil cailan man ay hindî na pakikita
pagcatapos; ng̃ ang tagaibang bayan, ang naglalacbay-bayan, ang
caibigan, ang caaway, ang filipino, ang castila, ang dukhâ, ang mayaman
ay umalis doon pagcaPáhiná 219tapos ng̃ fiestang natutuwa at walang maipintas:
hindî man lamang hinihing̃ì sa canilang cumilala ng̃ utang na loob, at
hindî hinihintay sa mg̃a panauhing yaong huwag gumawâ ng̃ anó mang
isasamâ ng̃ mapagcandiling magcacasambaháy samantalang tinutunaw ó cung
matunaw na sa tiyan ang canilang kinain. Ang mg̃a mayayáman, ang mg̃a
nacakita ng̃ higuit cay sa mg̃a ibá, palibhasa'y nang̃aparoon sa
Maynilà, nang̃agsisibili ng̃ cerveza, champagne, mg̃a licor, mg̃a alac
at mg̃a pagcaing galing Europa, mg̃a bágay na bahagyà na nilá natiticman
ang isáng subò ó isáng lagóc. Magandang totoó ang pagcacahanda ng̃
canyáng mesa.
Sa dacong guitnâ'y naroroon ang isáng "pinya-pinyahang" kinatutusucan
ng̃ mg̃a panghining̃áng marikít na lubhâ ang pagcacagawâ ng̃ mg̃a
"presidiario" sa mg̃a horas ng̃ caniláng pagpapahing̃alay. Ang mg̃a
panghining̃áng itó'y may mg̃a anyong "abanico," cung minsa'y catulad ng̃
mg̃a pinagsalitsalit na mg̃a bulaclac, ó isáng ibon, isáng "rosa", isáng
dahon ng̃ anahaw, ó mg̃a tanicalâ, na pinapagmulâ ang lahát ng̃ itó sa
isáng caputol na cahoy lamang: isáng bilanggong pinarurusahan sa
sapilitang pagtatrabajo ang may gawâ, isáng pang̃al na "cuchillo" ang
gamit na casangcapan at ang voces ng̃ bastonero ang siyang
nagtuturò.—Sa magcabilang tabí ng̃ pinyang itó, na tinatawag na
"palillera", nacalagáy sa mg̃a cristal na "frutero" (lalagyan ng̃
bung̃ang-cahoy) ang nacatimbóng mg̃a "naranjitas" (santones ang tawag
ng̃ iba), lansones, ates, chicos at manggá pa cung magca minsan, bagá
man buwan ng̃ Noviembre. Sacâ sa mang̃a bandeja sa ibabaw ng̃ mg̃a papel
na may burdang inukit at may mg̃a pintáng makikináng na mg̃a cúlay,
nacahayin ang mg̃a "jamong" galing Europa ó galing China, isáng malaking
"pastel" na ang anyó'y "Agnus Dei," (tupang may tang̃ay na banderang may
nacadibujong isang cruz), ó cayá'y calapati, ang Espíritu Santo marahil,
mg̃a "pavo rellenado," at ibá pa; at sa casamahan ng̃ lahat ng̃ ito'y
ang pangpagana sa pagcaing mg̃a frasco ng̃ mg̃a "achara" na may
caayaayang mg̃a dibujong gawâ sa bulaclac ng̃ bung̃a at ibá pang mg̃a
gúlay at mg̃a bung̃ang halaman na totoong mainam ang pagcacahiwà na
idinigkít ng̃ "almibar" sa mg̃a taguiliran ng̃ mg̃a garrafón.
Linilinis ang mg̃a globong vidrio, na pinagmanamana ng̃ mg̃a ama't ng̃
mg̃a anác, pinakikintab ang mg̃a tansong aro; hinuhubdan ang mg̃a
lampara ng̃ petróleo ng̃ canilang mapupuláng mg̃a funda, na sa canila'y
naglalagac sa loob ng̃ isang taón sa mg̃a lang̃aw at sa mg̃a lamoc na sa
canila'y sumisirâ; umuugoy, cumacalansing, umaawit ng̃ caligaligaya ang
mg̃a "almendra" at mg̃a palawit na cristal na nagkikinagan ng̃
sarisaring maniningning na cúlay dahil sa anyô ng̃ pagcacatapyas; na ano
pa't anaki'y nang̃akikisaliw sa pagcacatuwâ, nang̃agsasayá
Páhiná 220pinagpag-iiba't-iba ang ningning at pinasisinag sa ibabaw ng̃ mapuputing
mg̃a pader ang mg̃a cúlay ng̃ bahag-hari.
Ang mg̃a bata'y nang̃aglalarô, nang̃agcacatuwâan, hinahabol ang
maniningning na mg̃a cúlay, nang̃atitisod, nababasag ang mg̃a tubo,
datapuwa't ito'y hindî nacacagambalà upang ipagpatuloy ang catuwaan ng̃
fiesta: ibáng ibá ang caniláng casasapitan at ang mg̃a luhà ng̃ caniláng
mabibilog na mg̃a matá, ang siyang magsaysay cung mangyari ang ganitóng
pagbabasag sa ibáng panahon ng̃ isáng taón.
Lumalabás, na gaya rin ng̃ mg̃a cagalang-galang na mg̃a lámparang itó,
sa mg̃a pinagtatagúan, ang mg̃a pinagtiyagaang gawín ng̃ dalaga: mg̃a
"velo" na sa "crochet" ang pagcacayarì, maliliit na mg̃a alfombra, mg̃a
bulaclac na gawáng camay; inilalabás din ang mg̃a caunaunahang bandejang
sa calaguitnaa'y may nacapintáng isáng dagatang may mg̃a maliliit na
isda, mg̃a buaya, mg̃a lamáng dagat, mg̃a lúmot, mg̃a coral at mg̃a
batóng vidriong maniningning ang mg̃a cúlay. Namamauló ang mg̃a
bandejang itó sa mg̃a tabaco, mg̃a cigarrillo at maliliit na hitsóng
pinilí ng̃ maiínam na mg̃a dalirì ng̃ mg̃a dalága.
Cumikintáb na parang salamín ang tablá ng̃ báhay; mg̃a cortinang júsi ó
piña ang mg̃a pamuti ng̃ mg̃a pintúan, sa mg̃a bintana'y nacasabit ang
mg̃a farol cristal, ó papel rosa, azul, verde ó pulá: napupuspos ang
bahay ng̃ mg̃a bulaclac at ng̃ mg̃a lalagyan ng̃ mg̃a halamang
namumulaclac ó magaling na mg̃a pamuti na ipinapatong sa mg̃a pedestal
na loza sa China; pati ng̃ mg̃a santo'y nang̃agsisigayac, ang mg̃a
larawan at ang mg̃a, "reliquia" ay nang̃agsásaya namán, pinapagpagán
silá ng̃ alabóc at binibitinan ng̃ pinagsalitsalit na mg̃a bulaclac ang
caniláng mg̃a marco.
Nang̃agtátayô sa mg̃a daán, sa láyong hálos nagcacatuladtulad, ng̃
maiinam na mg̃a arcong cawayang binurdahan sa libolibong paraang
tinatawag na "sincában", at naliliguid ng̃ mg̃a caluscós, na makita
lámang ng̃ mg̃a bata'y nang̃agsasayahan na. Sa paliguid ng̃ patio ng̃
simbaha'y naroon ang malaking toldang pinagcagugúlan ng̃ mainam, na mg̃a
punò ng̃ cawayan ang mg̃a túcod, at ng̃ doon magdáan ang procesion. Sa
ilalim ng̃ toldang ito'y nang̃aglalaró ang mg̃a báta, nang̃agtatacbuhan,
nang̃ag-aacayatan, nang̃aglulucsuhan at caniláng pinupunit ang mg̃a
bagong barong talagáng caniláng pagbibihisan sa caarawan ng̃ fiesta.
Nang̃agtayô doon sa plaza ng̃ tablado, palabasan ng̃ comediang ang mg̃a
guinamit na kasangcapa'y cawáyan, páwid at cáhoy. Diyan magsasaysay ng̃
mg̃a cahang̃ahang̃à ang comediang Tundo, at makikipag-unahan sa mg̃a
dios sa cababalaghan: diyán cácanta at sásayaw si na Marianito,
Chananay, Balbino, Ratia, Páhiná 221Carvajal, Yeyeng, Liceria at iba pa.
Kinalulugdan ng̃ Filipino ang teatro at nang̃agsusumicap ng̃ pagdaló sa
mg̃a guinágawang palabas na mg̃a drama; pinakikinggang hindî umiimíc ang
cantá, kinatutuwâan ang sayáw at ang "mímica", hindî-sumusutsot, (tandâ
ng̃ pagpintas,) ng̃uni't hindi namán pumapacpac (tanda ng̃ pagpupuri)
¿Hindî niyá naibigan ang pinalabas? Ang guinágawa'y ng̃inang̃ang̃ang̃à
ang canyáng hitsó, ó cung dílì cayá'y umaalis na hindî guinagambálà ang
ibáng maráhil ay nang̃alúlugod sa pinalálabas na iyón. Manacanacang
humíhiyaw lámang ang mg̃a mámamayang hang̃ál, pagcâ hináhagcan ó
niyayacap ng̃ lumálabas na mg̃a laláki ang lumálabas na mg̃a babae;
datapwa't hindî lumálampas sa gayóng gawâ. Ng̃ úna'y walang pinalálabas
cung hindî mg̃a drama lamang; gumágawa ang poeta ng̃ bayan ng̃ isáng
cathang doo'y hindî naaaring hindî magcaroon ng̃ labanán,
pagcacadalawang minuto, isang mapagpatawang "túpay at cakilakilabot na
mg̃a malicmatang pagbabagobago ng̃ anyô. Datapwa't mula ng̃ maisipan ng̃
mg̃a artista sa Tundóng gumawa ng̃ labanán bawa't icalabing limáng
"segundo" at maglagay ng̃ dalawang túpay, at magpalabas ng̃ mg̃a cathang
lálò ng̃ dî súcat mapaniwalâan, mulâ noó'y caniláng natabúnan ang
caniláng mg̃a capang̃agáw na mg̃a tagá lalawígan. Sa pagca't totoóng
malulugdin sa bagay na gayón ang gobernadorcillo, ang guinawâ niya'y
canyang piniling camalam ang cura, ang comediang "Principe Villardo, ó
ang mg̃a pácong binúnot sa imbíng yung̃ib," dramang may "magia" at may
mg̃a "fuegos artificiales."
Mayá't mayá'y nirerepique ng̃ boong galác ang mg̃a campanà, ang mg̃a
campanà ring iyón ang dumúdoblas ng̃ camacasampong araw. Mg̃a ruedang
may mg̃a bomba at mg̃a "verso" (morterete) ang siyáng umu-ugong sa
împapawid; ipakikita ang canyáng dunong ng̃ "pirotécnico" ó castillerong
filipino, na natutuhan ang canyáng "arte" na sino ma'y waláng nagtuturo,
naghahanda ng̃ mg̃a toro, mg̃a castillong may mg̃a paputóc at may mg̃a
"luces de Bengala", mg̃a globong papel na pinapantog ng̃ hang̃ing
mainit, mg̃a "rueda de brillante," mg̃a bomba, mg̃a cohetes at ibá pá.
¿Tumútunog sa maláyò ang caayaayang aling̃awng̃áw? Pagdaca'y nang̃ag
tatácbuhan ang mg̃a batang lalaki at nang̃ag-úunahan sa pagtúng̃o sa
labás ng̃ báyan upang salubúng̃in ang mg̃a banda ng̃ música. Limá ang
inupahan, bucód sa tatlóng orquesta. Hindî dapat mawala ang música ng̃
Pagsanghang ang escribano ang siyang may arì, at gayón din ang música
ng̃ S.P. de T., na balitang totoo ng̃ panahóng iyón, dahil sa ang
namamatnugot ay ang maestro Austria ang lagalag bagáng si "cabo
Mariano," na ayon sa sabihana'y dala raw niya sa dulo ng̃ canyáng batuta
ang pagcabantog at ang magagandang tínig. Pinupúri ng̃ Páhiná 222mg̃a musico ang
canyáng marcha fúnebre "El Sauce", at canilang pinanghihinayang siya'y
hindî nacapag-aral ng̃ música, sa pagcá't sa cagaling̃an niyáng umísip
ay macapagbibigay dang̃al sana siyá sa canyáng kináguisnang báyan.
Pumasoc na ang música sa bayan at tumutugtog ng̃ masayang mg̃a "marcha"
na sinúsundan ng̃ mg̃a bátang marurumi ang pananamit ó halos mg̃a hubo't
hubád: may ang bárò ng̃ canyáng capatíd ang suot, may ang salawál ng̃
canyáng amá. Pagdacang tumitiguil ang música'y nasasaulo na nilá ang
tugtuguing caniláng nárinig, caniláng inuulit na sa aguing-íng ng̃ bibig
ó isinusutsot ang tugtuguing iyón ng̃ lubós na cakinisan, at caniláng
pinasisiyahan na cung magandá ó pang̃it.
Samantala'y nang̃adarating̃an ang mg̃a carromata, mg̃a calesa ó mg̃a
coche ng̃ mg̃a camag-anac, ng̃ mg̃a caibigan, ng̃ mg̃a hindî cakilala
ng̃ mg̃a tahur na dalá ang canicanilang lalong magagaling na mg̃a manóc
at mg̃a supot ng̃ guintô, at nang̃aháhandang ipang̃anib ang caniláng
pamumúhay sa sugalan ó sa loob ng̃ "rueda" ng̃ sabung̃án.
—¡Tumatanggap ang alférez sa gabigabí ng̃ limáng pong piso!—ang
ibinúbulong ng̃ isáng laláking pandác at matabâ sa taing̃a ng̃ mg̃a
bágong dating;—paririto si capitang Tiago at maglálagay ng̃ bangcâ; may
labíng-walóng libong dalá si capitang Joaquin. Magcacaroon ng̃ "liampó,"
sampóng líbo ang ilálagay na puhúnan ni insíc Carlos. Magsisirating na
gáling sa Tanawan, sa Lipá at sa Batang̃an at gayón din sa Santa Cruz,
ang malalacás na mg̃a "punto" (mananayà). Ng̃uni't magchocolate cayó.
Hindî tayo aanitan ni capitang Tiago, na gaya ng̃ taóng nagdaan:
tátatlong misa de gracia ang canyáng pinagcagugulan, at aco'y may mutyâ
sa cacáw. At ¿cumusta pô bâ ang familia?
—¡Mabuti po! ¡mabuti po! ¡salamat!—ang isinásagot ng̃ mg̃a
nang̃ing̃ibang báyan;—at ¿si párì Dámaso?
—Magsesermón sa umaga si pári Dámaso at pagcágabí casama nating siya'y
magbábangcâ.
—¡Lalong mabuti! ¡lalong mabuti! ¡cung gayo'y walang ano mang
pang̃anib!
—¡Panátag, totoóng panatag tayo! ¡Bucód sa roo'y susubò si insic
Carlos!
At inaacma ng̃ matabang tao ang canyáng mg̃a daliring warì'y nabibilang
ng̃ salapî.
Sa labas ng̃ bayan ang nangyayari nama'y nabibihis ang mg̃a tagabundoc
ng̃ lalong magagaling nilang pananamit upang dalhín sa bahay ng̃
canicanilang mamumuhunan ang pinatabang magalíng na mg̃a inahing manoc,
mg̃a baboy-ramó, mg̃a usa, mg̃a ibon; inilululan ng̃ mg̃a ibá sa
mabibigat ng̃ hilahing mg̃a Páhiná 223carretón ang cáhoy na panggátong; ang mg̃a
iba'y mg̃a búng̃áng cáhoy, bihirang makitang mg̃a dápò na nasusumpung̃an
sa gúbat; at ang mg̃a iba'y nagdádala namán ng̃ bigà na may malalápad na
mg̃a dáhon, ticás ticas na may mg̃a bulaclac, na cúlay apóy upang
ipamúti sa mg̃a pintuan ng̃ mg̃a báhay.
Ng̃uni't ang kinaroroonan ng̃ lálong malakíng casayahang hálos ay
caguluhan na'y doón sa isang malápad na capatágang mataas, na iláng
hacbáng lámang ang láyò sa báhay ni Ibarra. Cumacalairit ang mg̃a
"polea", umaaling̃awng̃aw ang mg̃a sigawan, ang mataguintíng na tunóg
ng̃ batóng nilalabrá, ang martillong pumúpucpoc ng̃ pácò, ang palacól na
inilalabrá ng̃ cahab-an. Caramihang táo ang dumúducal ng̃ lupa at
gumágawâ silá ng̃ isáng maluang at malálim na húcay naghahanay ang ibá
ng̃ mg̃a batóng tinibág sa tibagan ng̃ báyan, nagbábaba ng̃ lulan ng̃
mg̃a carretón, nagbúbunton ng̃ buhang̃in, nang̃aglálagay ng̃ mg̃a torno
at mg̃a cabrestante....
—¡Dito! ¡doón iyan! ¡Madali!—ang isinísigaw ng̃ isáng maliit na
matandáng laláking ang pagmumukhá'y masayá at matalínò, na ang háwac na
pinacatungcód ay isáng metro na may tansô ang mg̃a cantó at nacabilíbid
doón ang lúbid ng̃ isáng plomada. Iyón ang maestro ng̃ paggawâ, si ñor
Juang arquitecto, albañil, carpintero, blanqueador, cerrajero, pintor,
picapedrero at manacánacâ pang escultor.
—¡Kinacailang̃ang itó'y mayari ng̃ayón din! ¡Hindî macapagtatrabajo
búcas at gágawin na ang ceremonia sa macalawa! ¡Madalî!
—¡Gawín ninyó ang hoyo sa isáng paraang maipasoc na angcáp na angcáp
ang tila híhip na itó!—ang sinasabi sa iláng mg̃a picapedrero na
nang̃agpapakinis ng̃ isang malaking batóng parisucát;—¡sa loob nitó
iing̃atan ang ating mg̃a pang̃alan!
At inuulit sa báwa't tagaibáng báyang lumalapit, ang macalilibong
canyáng sinábi na:
—¿Nalalaman bâ ninyó ang áming itátayô? Talastasín ninyóng itó'y isáng
escuélahan, huwáran ng̃ mg̃a ganitóng bágay rin, catúlad ng̃ mg̃a
escuélahan sa Alemania, higuít pa ang cabutihan! ¡Ang arquitectong si
guinóong R. at acó ang gumuhit ng̃ plano, at acó ang namamatnugot sa
paggawâ! Siyá ng̃â, pô; tingnán ninyo. Itó'y maguiguing isáng palaciong
may dalawáng pinacapacpác; úcol ang isa sa mg̃a bátang lalaki at ang
isá'y sa mg̃a bátang babae. Magcacaroon dito sa guitnâ ng̃ isáng
malaking halamanang may tatlóng huwád sa bucál ng̃ túbig na sumusumpít
na paitaas, at caligaligaya ang sambúlat ng̃ mg̃a patác; mg̃a púnò ng̃
cáhoy diyan sa mg̃a taguilíran, maliliit na halamanan, at ng̃ ang mg̃a
báta'y Páhiná 224magtatanim at mag-aalágà ng̃ mg̃a halaman sa mg̃a horas ng̃
pagliliháng, sasamantaláhin ang panahón at hindi sasayáng̃in. ¡Tingnán
ninyó't malalalim ang mg̃a simiento! Tatlóng metro at pitompó't limáng
centímentro. Magcacaroon ang bahay na itó ng̃ tatlóng bodega, mg̃a
yung̃íb sa ilálim ng̃ lúpà mg̃a bilangguan sa mg̃a tamád mag-aral sa
malapít, sa totóong malapit sa mg̃a pinaglalaruan at sa "gimnasio", at
ng̃ márinig ng̃ mg̃a pinarurusahang bátà cung paano ang guinágawang
pagcacatuwâ ng̃ mg̃a masisipag-mag-áral. Nakikita pô bâ ninyó ang
malaking lugar na iyáng waláng caanoano man? Itinátalaga ang capatagang
iyáng lampaslampasan ang hang̃in upang diyán mang̃agtacbúhan at
mang̃aglucsuhan ang mg̃a bátà. Magcacaroon ang mg̃a batang babae ng̃
halamanang may mg̃a uupán, mg̃a "columpio", mg̃a cacahúyan at ng̃ doon
silá macarapaglarô ng̃ "comba", mg̃a bucál ng̃ túbig na pumapaimbulog,
culung̃an ng̃ mg̃a ibon at ibá pa. Itó'y maguiguing isang bágay na
cárikitdikitan.
At pinapagkikiskis ni ñor Juan ang mg̃a camáy sa galác, at ang iniisip
niya'y ang pagcabantóg na mátatamo. Magsisìparito ang mg̃a tagá ibáng
lupain upang daláwin iyón at sila'y mang̃agtatanong:—¿Síno ang dakilang
arquitectong gumawâ nitó?—¿Hindî bâ ninyó nalalaman? ¡Tila mandin hindî
catotohanang; hindî ninyó makilala si ñor Juan! ¡Marahil totoóng maláyò
ang inyong pinangaling̃an!—ang isásagot ng̃ lahát.
Nagpaparoo't paríto sa magcabicabilang dúlong taglay ang ganitong mg̃a
pagdidilidili, na canyang inuusisang lahat, at ang lahát ay canyáng
minámasdan.
—Sa ganáng ákin ay napacarami namang cahoy ang gamit na iyan sa isang
cabria—ang canyáng sinabi sa isang taong nanínilaw, na siyang
namamatnubay sa ilang mg̃a manggagawà;—casucatan na, sa ganang akin,
ang tatlóng mahahabang trozo na papagtutungcuíng-calan ó "trípode", at
sacâ tatló pang cahoy na papagcapitcapitin!
—¡Aba!—ang isinagót ng̃ laláking nanínilaw na ng̃umíng̃itî ng̃
cacaibá;—lálong malakíng pangguiguilalás ang áting tátamuhin
samantalang lálong marámi ang mg̃a casangcapang gamítin nátin sa gawaing
itó. Lálong maínam ang anyô ng̃ caboôan, lálong mahalagá at caniláng
wiwicâin: ¡gaano calakíng págod ang guinúgol díto! ¡Makikita ninyo cung
anó ang cábriang áking itátayô! At pagcatápos ay áking pamumutihan ng̃
mg̃a banderola, ng̃ mg̃a guirnaldang mg̃a dáhon at mg̃a bulaclác ...;
masasabi ninyó pagcatapos na nagcaróon cayó ng̃ magandáng caisipán ng̃
pagcacátanggap ninyó sa ákin sa casamahán ng̃ inyóng mg̃a manggagáwa, at
walâ ng̃ maháhang̃ad pa si guinóong Ibarra!
Sa dácong malayôlayô roo'y may natatanawáng kiosko, na nagcacahugpong Páhiná 225sa
pamamag-itan ng̃ isáng bálag na nahahabung̃an ng̃ mg̃a dáhon ng̃
ságuing.
Ang maestro sa escuélahang may mg̃a tatlompóng bátang laláki ay
nang̃aggágawâ ng̃ mg̃a corona, nang̃agtatali ng̃ mg̃a bandera sa mg̃a
malilíit na mang̃a halíguing cawáyang napupuluputan ng̃ damít na putíng
pinacumbô.
—¡Pagsicápan ninyóng umínam ang pagcacasulat ng̃ mg̃a letra!—ang
sinasabi sa mg̃a nagpípinta ng̃ mg̃a salitáng itátanyag sa
lahát;—¿paririto ang Alcalde, maráming mg̃a cura ang magsísidalo,
maráhil patí ng̃ Capitan General na ng̃ayo'y na sa lalawigan! Cung
makita niláng magalíng cayóng magdibújo, marahil cayo'y puríhin.
—¿At handugán camí ng̃ isáng pizarra ...?
—¿Síno ang nacaaalam! datapuwa't huming̃î na si guinoong Ibarra ng̃ isá
sa Maynilà. Dárating búcas ang iláng bágay na ipamamahágui sa inyóng
pinacaganting pálà.... Datapuwa't pabayaan ninyó ang mg̃a bulaclác na
iyán sa túbig, gágawin natin búcas ang mg̃a ramillete, magdádala pa cayó
ríto ng̃ mg̃a bulaclác, sa pagca't kinacailang̃ang malatagan ang mesa
ng̃ mg̃a bulaclac, ang mg̃a bulaclác ay nacapagbíbigay sayá sa mg̃a
matá.
—Magdádala ríto ang áking amá búcas ng̃ mg̃a bulaclác ng̃ bainô at sacâ
isáng bácol na mg̃a sampaga.
—Hindi tumatanggáp ng̃ báyad ang aking amá sa tatlóng carritóng
buhang̃ing dinalá rito.
—Ipinang̃acò ng̃ aking tiong siya ang magbabayad sa isáng maestro,—ang
idinugtong ng̃ pamangkin ni capitang Basilio.
At túnay ng̃a namán; kinalugdán ang panucálang iyón ng̃ lahát hálos.
Hining̃î ng̃ curang siyá ang mag-áamang-binyág at magbebendición sa
paglalagáy ng̃ únang bató, pagdiriwáng na gágawin sa catapusáng araw ng̃
fiesta, at siyáng gágawing isá sa mg̃a pinacamalaking pagsasaya. Patí
ng̃ coadjutor ay lumápit ng̃ boóng cakimîan cay Ibarra, at sa canya'y
inihandóg ang lahát ng̃ mg̃a pamisang pagbayaran sa canyá ng̃ mg̃a
mapamintacasi hanggáng sa mayarì ang báhay na iyón. Mayroon pa, sinabi
ni hermana Rufa, ang mayaman at mapag-impoc na babaeng sacali't
cuculang̃in ng̃ salapî, canyáng lilibutin ang iláng báyan upang
magpalimós, sa ilálim ng̃ táng̃ing pagcacasunduang sa canyá'y babayaran
ang paglalacbáy, ang mg̃a cacánin at ibá pa. Pinasalamatan siyá ni
Ibarra at siyá'y sinagót:
—Walâ táyong macucuhang mahalagáng bágay, sa pagcá't hindi acó mayáman
at hindî namán simbahan ang báhay na itó. Bucód sa rito'y hindî co
ipinang̃ácong áking itátayô ang báhay na itóng ibá ang magcacagugol.
Páhiná 226Pinagtatakhan siyá at guinagawang ulirán ng̃ mg̃a bináta, ng̃ mg̃a
estudianteng gáling Maynilang pumaroón doón at ng̃ makipagfiesta;
ng̃uni't gaya ng̃ nangyayari hálos cailán man, pagca ibig nating tuláran
ang mg̃a tinátakhang mg̃a táo, ang nagágagad lámang natin ay ang canyáng
waláng cabuluháng mg̃a guinágawâ, at cung magcaminsan pa'y ang canyáng
mg̃a sawíng caasalan, nang̃agtataca palibhasa'y walá táyong cáya sa
ibáng bágay, minámasdan ng̃ maraming sa canya'y nang̃agtátaca cung paano
ang pagtatali ng̃ binátang iyón ng̃ canyáng corbata, ang mg̃a ibá nama'y
ang anyô ng̃ cuello ng̃ bárò, at hindî cácaunti ang nagmámasid cung ilán
ang mg̃a botón ng̃ canyáng americana at chaleco.
Tila mandin pawang nang̃apawi magpacailán man ang mg̃a masasamáng
nangyayari sa panahóng hináharap na guinuguniguni ni matandáng Tasio.
Iyán ng̃â ang sinabi ni Ibarra isáng áraw sa canyá; ng̃uni't siyá'y
sinagót ng̃ matandáng mapag-ísip ng̃ malulungcót:
—Inyó pô sánang alalahanin ang sinasabi ni Baltazar:
Cung gaano ang galíng ni Baltazar sa pagca poeta ay gayón din sa
catalinuhang umísip.
Itó at ibá pang mg̃a bágay ang mg̃a nangyari sa áraw na sinusundan ng̃
fiesta bago lumubóg ang áraw.
Páhiná 227
Gumawâ rin namán ng̃ malaking handâ sa báhay ni capitang Tiago.
Nakikilala natin ang may báhay; ang canyáng hilig sa caparang̃alanan, at
dápat na hiyaín ng̃ canyáng capalaluang pagca tagá Maynila, sa caríkitan
ng̃ piguing, ang mg̃a tagalalawigan. May isá pang cadahilanang sa
canya'y pumipilit na pagsicapan niyáng siya'y macapang̃ibabaw na lubos
sa mg̃a ibá: casáma niyá ang canyáng anác na si María Clara at sacâ
naroroon ang canyáng mamanugang̃in, caya't waláng pinag uusapan ang mg̃a
tao cung dî siyá lámang.
At siyá ng̃a namán: hinandugan ang canyáng mamanugang̃in ng̃ isá sa
lálong mg̃a dalubasang pámahayagan sa Maynilà ng̃ isáng "artículo"
(casulatan) sa canyáng únang mukhâ, na ang pamagát (ng̃ artículong iyón)
ay "¡Siya'y inyong tularan!" pinuspos siya ng̃ mg̃a pang̃aral at
inaalayan siyá ng̃ iláng mg̃a papuri. Tinawag siyáng "marilag na binata
at mayamang mamumuhunan;" pagcatapos ng̃ dalawáng renglon ay sinabing
siya'y "tang̃ing mapagcaawang-gawâ"; sa sumúsunod na párrafo'y ikinápit
namán sa canyá ang saysay na: "alagad ni Minervang naparoon sa Ináng
Bayan upang bumátì sa wagás na lúpà ng̃ mg̃a arte at mg̃a carunung̃an"
at sa dácong ibabà pa'y "ang español filipino" at iba't ibá pa.
Nag-aalab ang loob ni capitang Tiago sa magandang pakikipag-unahán sa
gawáng magaling, at canyáng iniísip na bacá magalíng na canyáng
pagcagugulan ang pagtatayô namán ng̃ isáng convento.
Nang mg̃a nagdaáng áraw ay dumatíng sa báhay na tinatahanan ni María
Clara at ni tía Isabel ang maraming caja ng̃ mg̃a cacánin at mg̃a
inumíng gáling Europa, mg̃a salaming pagcálalaki, mg̃a cuadro at ang
piano ng̃ dalaga.
Dumatíng si capitang Tiago ng̃ áraw rin ng̃ vispera: paghalíc sa canyá
ng̃ camáy ng̃ canyang anác na babae, hinandugán niyá itó ng̃ isáng
magandang relicariong guintô na may mg̃a brillante at mg̃a esmeralda, na
ang lamá'y isáng Páhiná 228tatal ng̃ bangca ni San Pedro, sa dacong inup-án ng̃
ating Pang̃inoong Jesucristo ng̃ panahón ng̃ pang̃ing̃isda.
Walâ ng̃ lalalò pa sa galing ng̃ pagkikita ng̃ bibiananin at ng̃
mamanugang̃in; cauculán ng̃ang silá'y mag-úsap ng̃ nauucol sa
escuelahan. Ang ibig ni capitang Tiago'y tawaguing "Escuela ni San
Francisco."
—Maniwalà cayó sa ákin,—ang sabi ni capitang Basilio,—¡isáng magalíng
na pintacasi si San Francisco! Wala cayong pakikinabang̃in cung
tatawaguin ninyong "Escuela ng̃ Instrucciôn Primaria". ¿Sino pô si
Instrucción Primaria?
Dumating ang iláng mg̃a caibigang babáe ni María Clara at caniláng
inanyayahan itong magpasial.
—Ng̃uni't bumalic ca agád,—aní capitang Basilio sa canyáng anác na
babáe na sa canyá'y humihing̃ing pahintulot;—nalalaman mo ng̃ sasalo sa
átin sa paghápon si parì Dámasong bágong carárating.
At canyáng lining̃on si Ibarrang nag-anyóng may iniísip, at idinugtóng:
—Cayó po namán ay sumalo ng̃ paghápon sa amin; magiisa cayó sa inyóng
báhay.
—Malakíng totóo po ang áking pagca ibig, datapwa't dápat pong sumaaking
bahay acó't bacá sacáling may dumating na mg̃a "visita,"—ang isinagót
ng̃ binatang nagcacang-uútal, at iniiwasan ang títig ni María Clara.
—Dalhín po ninyó rito ang inyóng mg̃a caibigan, ang itinútol ng̃ boóng
capanatagán ni capitang Tiago;—May sagánang pagcain sa áking bahay....
Bucód sa roó'y ibig cong cayó at si párì Dámaso'y magcáwatasan....
—¡Magcacaroon na pô ng̃ panahón sa bágay na iyán!—ang isinagót ni
Ibarrang ng̃uming̃iti ng̃ sapilitang pagng̃itî, at humandáng samáhan ang
mg̃a dalaga.
Nanaog silá sa hagdanan.
Nangguiguitnâ si María Clara cay Victoria at cay Iday, sumusunod sa
licuran si tía Isabel.
Nagwawahi ang tao sa udyóc ng̃ paggálang, at ng̃ sila'y mabigyáng daan.
Puspós ng̃ catacatacang cagandahan si María Clara: napáwi ang canyáng
pamumutlâ, at cung nananatiling tila may iniísip ang canyáng mg̃a mata,
ang canyáng bibig namán ay warì'y waláng ibang nakikilala cung hindî ang
ng̃itî. Tagláy iyáng cagandahan ng̃ loob ng̃ isáng lumiligayang dalaga,
siya'y bumabatì sa canyáng mg̃a dating cakilala mulâ pasa camusmusan, at
ng̃ayo'y nagsisipangguilalás sa canyáng mapálad na cabatâan. Sa cúlang
pang labíng limáng áraw ay nanag-úlì sa canyá yaóng lubós na
pagpapalagay ng̃ loob, yaóng catabiláng musmos na tila mandin nagulayláy
sa guitnâ ng̃ makikipot na tahanang nalilibot Páhiná 229ng̃ pader sa beaterio;
masasabing kinikilala ng̃ paroparó ang lahat ng̃ mg̃a bulaclac pagcaalís
niya sa canyáng bahay-uod; nagcasiya sa canyá ang lumipád na sumandali
at magpainit sa mg̃a doradong sínag ng̃ áraw upang mawalâ ang catigasan
ng̃ mg̃a casucasuan ng̃ bágong nagcacapacpác. Cumikisláp ang bágong
búhay sa boong cataohan ng̃ dalaga: pawang magaling at maganda ang
canyang ting̃in sa lahát; isinasaysay ang canyáng pagsintá sa
pamamag-itan niyang calugodlugód na asal ng̃ isáng virgeng palibhasa'y
waláng namamasdán cung dî mg̃a budhîng dalísay, hindî nakikilala cung
anó ang dáhil ng̃ mg̃a paghihiyahiyâan. Gayón man, pagca siya'y
inaalayan ng̃ masasayáng mg̃a aglahi'y tinatácpan niya ang canyáng mukhâ
ng̃ abanico; datapuwa't pagca nagcacagayó'y ng̃uming̃itî ang canyáng
mg̃a matá at lumalaganap sa canyáng boong cataohan ang bahagyang
kilabot.
Pinasimulaang lagyán ng̃ mg̃a ílaw ang mg̃a pang̃ulong báhay, at sa mg̃a
daang pinagdaraanan ng̃ mg̃a música ay sinisìndihan ang mg̃a ílaw ng̃
mg̃a arañang cawayan at cahoy na inihuwad sa mg̃a araña ng̃ simbahan.
Natatanaw buhat sa daan, sa mg̃a bintanang bucás, ang hindî naglilicat
na pagpaparoo't parito ng̃ mg̃a tao sa mg̃a bahay, sa guitnâ ng̃
caliwanagan ng̃ mg̃a ílaw at halimuyac ng̃ mg̃a bulaclac, sa caayaayang
tínig ng̃ piano, arpa ú orquesta. Nang̃aglalacaran sa mg̃a daan ang mg̃a
insíc, mg̃a castila, mg̃a filipinong may suot europeo ó suot tagalog.
Nang̃agcacahalòhalò sa paglacad, na nang̃agcacasicuhan at
nang̃agtutulacán ang mg̃a alilang lalaking may dalang carne ó mg̃a
inahíng manóc, mg̃a estudianteng nacaputî ang pananamit, mg̃a lalaki't
mg̃a babae, na nang̃agsisipang̃anib na sila'y matahac ng̃ mg̃a coche at
mg̃a calesa, na cahit sumisigaw ng̃ "tabì" ang mg̃a cochero'y
nahihirapan din silang macapaghawì ng̃ daan.
Bumati sa ating mg̃a cakilala, ng̃ na sa tapát silá ng̃ báhay ni
capitang Basilio, ang iláng mg̃a kinabataan, at inaayayahang pumanhic
muna sa báhay. Ang masayáng voces ni Sinang, na tumatacbóng papanaog sa
hagdanan, ang siyáng nagbigay wacás sa mg̃a pagdadahilan upang huwag
pumanhic.
—Pumanhíc muna cayóng sandalî upang aco'y macasama sa inyó,—ang
sinasabi niya. Nababagot acó sa pakikipanayam sa gayóng caraming hindî
co mg̃a cakilalang walang pinag-uusapan cung di mg̃a sasabung̃in at mg̃a
baraja.
Nang̃agsipanhic silá.
Punongpuno ang salas ng̃ mg̃a tao. Nang̃agpauna ang ilán upang bumati
cay Ibarra, na kilala, ang pang̃alan ng̃ lahat; canilang pinagmamasdan
ng̃ boong pagcahang̃a ang cagandahan ni María Clara, at
nang̃agbubulungbulung̃an ang ilang mg̃a matatandang babae, samantalang
ng̃umang̃ang̃à: ¡mukhang vírgen!"
Páhiná 230Napilitan silá roong uminóm ng̃ chocolate. Naguing matalic na caibigan
at taga pagsanggalang ni Ibarra si capitang Basilio, mula ng̃ araw na
sila'y maglibang sa caparang̃an. Naalaman niya, sa pamamag-itan ng̃
telegramang inihandóg sa canyang anac na babaeng si Sinang, na natatalos
ni Ibarra ang canyang pananalo sa usapin, ayon sa hatol ng̃ hucom, at
dahil dito'y sa pagca't aayaw siyang pagahis sa cagandahan ng̃ loob,
canyang ipinakiusap na pawalang cabuluhan ang pinagcayarian ng̃ sila'y
maglarò ng̃ ajedrez. Datapwa't sa pagca't aayaw pumayag si Ibarra sa
gayóng bagay, ipinakiusap naman ni capitang Basiliong ang salaping dapat
na ibayad sa mg̃a costas ay gamitin sa pagbabayad ng̃ isang maestro sa
gagawing escuela ng̃ bayan. Dahil sa gayóng nangyayari, guinagamit ni
capitang Basilio ang canyang mainam na mg̃a pananalita, at ng̃ huwag
ng̃ ipagpatuloy ng̃ ibang mg̃a causapin ang canilang mg̃a cacaibang
adhica, at sa canila'y sinasabi:
—¡Maniwala cayó sa akin: sa mg̃a usapín ang nananalo'y siyang
nahuhubdan!
Datapwa't wala siyang mapahinuhod na sino man, baga man canyang
sinasambit ang mg̃a romano.
Ng̃ macatapos ng̃ macainom ng̃ chocolate, napilitan ang ating mg̃a
cabataang pakingan ang pianong tinutugtog ng̃ organista ng̃ bayan.
Pagca siya'y pinakikinggan co sa Simbahan ani Sinang, nacacaibig acong
magsayaw; ng̃ayong piano ang canyang tinutugtóg ang naiisipan co nama'y
magdasal. Dahil dito'y sasama acó sa inyó.
—¿Ibig pô ba nínyóng pumarito sa amin ng̃ayóng gabí?—ang inianás ni
capitang Basilio sa taing̃a ni Ibarra ng̃ itó'y magpaalam na—maglalagáy
si parì Dámaso ng̃ isáng maliit na bang̃câ.
Ng̃umitî si Ibarra at sumagót ng̃ isáng tang̃ô ng̃ úlo, na mangyayaring
ang maguing cahuluga'y pagsang-ayon, at mangyayari namang hindî
pagsang-ayon.
—Sino ba iyan?—ang tanóng ni María Clara cay Victoria, na itinurò sa
isáng mabilís na sulyáp ang isáng binatang sa canilá'y sumusunod.
—Iyan ... iya'y isáng pinsan co,—ang isinagót na halos
nagugulumihanan.
—¿At ang isá?
Iya'y hindî co pinsan.—ang dalidaling isinagót ni Sinang;—iyá'y isáng
anác ng̃ aking tía.
Nagdaan silá sa harapán ng̃ conventong tahanan ng̃ cura, na ang
catotohanan ay hindî sahól sa mg̃a ibáng lugar sa casayahan. Hindî
napiguilan ni Sinang ang isáng sigaw ng̃ pangguiguilalás ng̃ canyáng
makitang may mg̃a ílaw Páhiná 231ang mg̃a lámpara, mg̃a lámparang ang mg̃a anyó'y
sa caunaunahan pa, na hindî pinababayaan cailan man ni párì Salving
siyang pag-ilawan at ng̃ huwag magcagugol sa petróleo. May nang̃ariring
na mg̃a sigawan at malalacás na halakhacan, napapanood na ang mg̃a
fraile'y lumalacad ng̃ mahinà, at iguinagalaw ang úlo ng̃ ayon sa
compás, at malakíng tabaco ang napapamuti sa mg̃a lábì. Pinagsisicapan
ng̃ hindî páring sa canila'y nakikipanayam, na caniláng gagarin ang
lahát ng̃ guinágawà ng̃ mg̃a mababait na fraile. Ayon sa mg̃a damit
europeong caniláng casuutan, marahil sila'y mg̃a cawanì (empleado) ng̃
gobierno ó mg̃a punong lalawigan.
Natanawan ni María Clara ang mabilog na pang̃ang̃atawán ni parì Dámaso
sa tabí ng̃ makisig na tindíg ni parì Sibyla. Hindî cumikilos sa canyáng
kinalalagyán ang matalinghaga at mapanglawing si parì Salví.
—¡Nalulungcot!—ang ipinahiwatig ni Sinang;—canyáng pinag-iisip-isip
ang canyáng magugugol sa gayóng caraming mg̃a panauhín. Ng̃uni't
makikita rin ninyóng hindî siyá ang magbabayad cung hindî ang mg̃a
sacristán. Sa tuwituwi na'y cumacain ang canyáng mg̃a panauhin sa ibáng
lugar.
—¡Sinang!—ang ipinagwicâ sa canyá ni Victoria.
—Totoóng aco'y galít sa canyá mulâ ng̃ iwasac ang "Rueda de la
Fortuna," hindî na acó mang̃ung̃umpisal sa canyá.
Natang̃î sa lahát ng̃ mg̃a bahay ang isáng waláng cailaw-ilaw, at hindî
man lamang bucás ang mg̃a bintana; ang bahay na iyón ang sa alférez.
Nagtacá sa bágay na itó si María Clara.
—¡Ang asuang! ¡ang Musa ng̃ Guardia Civil, ang wicà ng̃à ng̃ matandáng
lalaki!—ang bigláng sinabi ng̃ catacot tacot na si Sinang.—¿Anó ang
ipakikialam niyá sa ating mg̃a catuwaan? ¡Marahil ay nagng̃ang̃alit!
Pabayaan mong dumating ang cólera at makikita mong siya'y mag-aanyaya.
—Cailán ma'y kinasusutan co siyá, at lalonglalo na ng̃ guluhin ang
ating pagcacatuwa sa pamamag-itan ng̃ canyáng mg̃a guardía civil. Cung
Arzobispo lamang aco'y ipacacasal co ang babaeng iyán cay parì Salvi....
¡makikita mo cung anó ang caniláng maguiguing mg̃a anác! Sucat bang
ipahuli ang caawaawang piloto, na sumugbá sa tubig macapagbigay loob
lamang....
Hindî niyá natapos ang sinasabi; sa suloc ng̃ plaza na pinagcacantahan
ng̃ isáng bulág na lalakî, na isáng guitarra ang catono, ng̃ casaysayang
ucol sa mg̃a isdà, may isáng hindî caraniwang napapanood.
Yayó'y isáng lalaking ang nacapatong sa úlo'y isáng malapad na salacót
na dáhon ng̃ bulí, at dukhang totoo ang pananamít. Ang suut niya'y isáng
gulaguPáhiná 232lanit na levita at salawal na maluang, na cawang̃is ng̃ salawal
ng̃ mg̃a insic, na punít sa ibá't ibáng lugar. Carukharukhaang mg̃a
panyapác ang nacasuut sa canyáng mg̃a paa. Sumasadilím ang canyáng mukhâ
dahil sa canyáng salacót; ng̃uni't manacanacang nagmumulâ sa cadilimáng
iyón ang dalawang kisláp, na pagdaca'y napapawi. Siya'y matangcád, at
napagkikikilalang siya'y bátà pa, dahil sa canyáng mg̃a galáw.
Inilalagáy sa lúpà ang ísang baculan, at pagcatapos ay lumalayo't
nagsasalitâ ng̃ mg̃a cacaibang tínig na hindì mawatasan; nananatiling
nacatindíg, lubós ang pagcalayô sa mg̃a ibá, na anaki'y siya at ang
caramihang tao'y talagáng nang̃agpapang̃ilagan ang isá't isá.
Pagcacagayo'y nang̃agsisilapit ang iláng mg̃a babae sa canyáng baculan
at inilalagáy doon ang mg̃a bung̃ang cáhoy, isdâ, bigás at ibá pa. Pagcâ
walâ ng̃ lumalapit na sino man, nang̃agsisilabás sa mg̃a cadilimang iyón
ang ibáng mg̃a tínig na lalong malulungccót, ng̃uni't hindî na totoong
nacalulunos, napasasalamat marahil; dinarampot ang canyang baculan at
sacâ lumalayô upang ulitin ang gayón ding gawâ sa ibáng lugar naman.
Nagunitâ ni María Clara sa gayóng nakita ang isáng sacunâ, at
pinagsumakitang itanóng cung anó anó nangyayari sa cacaibáng táong iyón.
—Iyan ang sanlázarohin,—ang isinagót ni Iday.—May apat na taón na
ng̃ayóng kinapitan siyá ng̃ sakit na iyan: ang wicà ng̃ ibá'y dahil sa
pag-aalagà, sa canyáng iná, at anáng ibá namá'y dahil sa pagcapiit niya
sa malamíg na bilangguan. Siya'y doon tumatahan sa cabukiran, sa malapit
na sa libing̃an ng̃ mg̃a insíc; hindî siya nakikipag-abot-usap canino
man, nang̃agsisilayóng lahát sa canyá sa tacot na bacá mahawahan. ¡Cung
makita mo sana ang canyang dampâ! Iyón ang dampâ ni Guiríng-guiríng: ang
hang̃in, ang ulán at ang araw ay pawang pumapasoc at lumalabas na
catulad ng̃ carayom sa damít. Ipinagbawal sa canyáng humipò ng̃ anó mang
bagay na pag-aari ng̃ sino mang tao. Nahulog isáng áraw sa sang̃há ang
isáng batà; hindî naman malalim ang sang̃há, datapuwa't nagcátaong
siya'y dumaraan doon, ang guinawâ niya'y tinulung̃an niya ang batà sa
pag-ahon doon. Napagtantô ng̃ amá ng̃ batà ang nangyaring iyón,
pagsacdal sa gobernadorcillo, at ipinapalò siya nito ng̃ anim sa guitnà
ng̃ daan at sacâ ipinasunog pagcatapos ang yantóc. ¡Cakilakilabot iyón!
Tumatacbó sa pagtacas ang sanlazarohin, hinahabol siya ng̃ tagapalo at
sinisigawan siya ng̃ gobernadorcillo: "¡Mag-aral ca! mabuti pang malunod
na ng̃a ang isang tao, huwag lamang magcasakit na gaya ng̃ sakit mo."
—¡Tunay ng̃â!—ang ibinulóng ni María Clara.
At hindî nalalaman ang canyang guinagawa'y dalidaling lumapit sa baculan
ng̃ cúlang palad, at inilagay roon ang relicario na bago pa lamang
cahahandóg sa canya ng̃ canyang ama.
Páhiná 233—¿Anó ang guinawâ mo?—ang sa canyá'y itinanóng ng̃ canyáng mg̃a
caibigang babae.
—¡Walâ acóng ibang sucat máibigay!—ang isinagót, at canyáng inilihim
sa pamamag-itan ng̃ isáng tawa ang luhà ng̃ canyáng mg̃a matá.
—¿At anó ang canyáng gágawin sa iyong relicario?—ang sa canyá'y sinabi
ni Victoria.—Binigyán siyá isáng araw ng̃ salapî. Ng̃uni't ang guinawâ
ng̃ sanlazarohin ay inilayô sa canyá ang salapíng iyón sa pamamag-itan
ng̃ isáng patpat: ¿anó ang gágawin niyá sa salapî sa gayóng walâ sino
mang tumangáp ng̃ anó mang bágay na gáling sa canyá? ¡Cung macacain sana
ang relicario!
Tiningnán ni María Clara ng̃ boong pananaghilì ang mg̃a babaeng
nagbibilí ng̃ mg̃a cacanín, at ikinibít ang mg̃a balicat.
Ng̃uni't lumápit ang sanlazarohín sa baculan, kinuha ang hiyás na
cumináng sa canyáng mg̃a camáy, lumuhód, hinagcán ang hiyás na iyón, at
saca nagpugay at bago isinubsób ang canyáng noó sa alabóc ng̃ bacás ng̃
dalaga.
ang loob at ng̃ mg̃a limalimahid na mg̃a anac, na hindi na taglay ang
caunting pamimilac at ang sasabung̃in. Yaong lahat na mg̃a panaguinip na
calugodlugod, yaong mg̃a pagaalagang tumagal ng̃ mahabang panahon, mula
sa pagbubucang liwayway hanggang sa paglubóg ng̃ araw, yaong lahat ng̃
mg̃a pagpapahirap at pagpapagal, ang kinauwia'y isang peseta, ang mg̃a
nálabing abó sa gayóng cacapal na asó.—Sa ulutang itó nakikipagtutulan
ang lalong pang̃od na isip: ang lalong gagasogaso'y pinagsisiyasat na
magaling ang gayóng bagay, tinitimbang, pinagmámasid, ibinubucadcad ang
mg̃a pacpac, hinihipo ang mg̃a casucasuan ng̃ mg̃a Páhiná 379hayop na iyón.
Maiinam na totoo ang pananamit ng̃ mg̃a ilang sinusundan at liniliguid
ng̃ mg̃a caanib ng̃ canicanilang mg̃a sasabung̃in; marurumi namán ang
mg̃a ibá, natatatac sa canilang mamayat na mg̃a mukha ang larawan ng̃
vicio, at caniláng sinusundan ng̃ boong pagmimithi ang mg̃a kilos ng̃
mg̃a mayayaman at canilang pinagmamasdang magaling ang mg̃a pustahan, sa
pagca't mangyayaring mahuho ang mg̃a bulsa, datapuwa't hindi
nangyayaring masiyahan ang masamang hilig; diya'y waláng mukháng hindi
guising; diya'y wala ang mapagpabayang filipino, ang tamád, ang hindi
makibuin: ang lahát ay pawang kilusán, masimbuyong budhi, pagsusumicap;
masasabing silá'y may isang cauhawang siyáng nagbibigay casayahan sa
tubig sa pusali.
Buhat sa ulutang ito'y tumutung̃o sa labanang ang pamagata'y "Rueda".
Ang tuntung̃an nito, na nababacuran ng̃ cawayan, ang caraniwa'y mataas
cay sa dalawang panig na sinabi na ng̃ una. Sa dacong itaas, na halos
sumusucó na sa bubung̃an, may mg̃a gradería, lunsódlunsód bagang upuan,
na iniuucol sa mg̃a manonood ó mg̃a magsasabong, dalawang salitang
nagcacaisa ng̃ kinauuwian. Sa boong itinatagal ng̃ labanan ay napupuno
ang mg̃a graderiang itó ng̃ mg̃a taong may gulang na at ng̃ mg̃a batang
nang̃agsisigawan, nang̃aghihiyawan, nang̃agpapawis, nang̃ag-aaway at
nang̃agtutung̃ayaw: ang cagalinga'y bihirang bihira ang babaeng
nacararating diyán. Nang̃asasa "Rueda" ang mg̃a táong litáw, ang mg̃a
mayayaman, ang mg̃a bantog na "tahur", ang contratista (a entista) at
ang sentenciador (tagahatol). Sa lupa, na mainam ang pagcacapicpic ay
nang̃aglalaban ang mg̃a hayop, at buhat diya'y ipinamamahagui ng̃
Capalaran sa mg̃a familia ang mg̃a tawanan ó mg̃a pagtang̃is, ang
magagaling na pagcain ó ang cagutuman.
Sa horas ng̃ ating pagpasoc ay naroroon na ang gobernadorcillo, si
capitang Pablo, si capitang Basilio, si Lucas, ang tao bagang may pilat
sa mukha, na totoong nagdamdam ng̃ pagcamatay ng̃ canyang capatid.
Lumapit si capitang Basilio sa isa sa mg̃a taong bayan at tumanong:
—¿Nalalman mo ba cung anong manoc ang dala rito ni Capitang Tiago?
—Hindi co po na lalaman; may dumating po sa canyang dalawa caninang
umaga, ang isa sa canila'y ang lasac na tumalo sa talisayin ng̃ Consul.
—¿Sa acala mo caya'y mailalaban sa canya ang aking si bulic?
—¡Aba, nacú, mailalaban po! ¡Ipupusta co po sa inyong manoc ang aking
bahay at ang aking baro!
Dumarating sa sandaling iyon si capitang Tiago. Ang pananamit ay tulad
sa Páhiná 380mg̃a malalacas na magsasabong: barong lieszong Caatóng, salawal na
lana at sombrerong jipijapa. Sumusunod sa canyá ang dalawang alila; dala
ng̃ isa ang lasac at ang isa nama'y isang puting sasabung̃ing totoong
pagcalakilaki.
—¡Ang sabi sa akin ni Sinang ay pagaling na ng̃ pagaling si María!—ani
capitang Basilio.
—Wala ng̃ lagnát, datapuwa't mahina pa.
—¿Natalo po ba cayó cagabi?
—Caunti; nalalaman cong nanalo cayó ... titingnan co cung macababawi
acó.
—¿Ibig po ba ninyóng isabong ang lásac?—ang tanong ni capitang
Basilio, na tinitingnan ang manóc, at saca hining̃i itó sa alila.
—Alinsunod, sacali't may pustahan.
—Gaano po ba ang ipupusta ninyó.
—Cung magcuculang din lamang sa dalawa'y hindi co na isasabong.
—¿Inyo bang nakita na ang aking búlic?—ang tanóng ni capitang Basilio
at saca tinawag ang isang táong may dalang isang maliit na sasabung̃in.
—¿Gaano po ba ang ipupusta ninyó?—ang tanóng.
—Cung gaano ang inyóng ipusta.
—¿Dalawá at limang daan?
—¿Tatló?
—¡Tatló!
—¡Sa susunod!
Ilinaganap ng̃ nang̃agcacabilog na mapakialam sa buhay ng̃ may buhay,
ang balitang papaglalabanin ang dalawang bantog na manoc; capuwa sila
may mg̃a pinagdaanan at capuwa cabalitaan sa galing. Ibig ng̃ lahat na
makita, masiyasat ang dalawang cabalitaan; may mg̃a nagpapasiya, may
nanghuhula.
Samantala'y lumalaki ang caing̃ayan, nararagdagan ang caguluhan,
linulusob ang Rueda, linulundag ang mg̃a gradería. Dala ng̃ mg̃a
"soltador" sa Rueda ang dalawang manoc, isang puti at isang pula, na
capuwa may sandata na, baga man ang mg̃a tari ay may caluban pa.
Nariring̃ig ang mg̃a sigaw na "sa puti!" "sa puti!", may mang̃isang̃isa
namang sumisigaw ng̃ "sa pula!" Ang puti ang siyang "llamado" at ang
pula ang "dejado".
Sa guitna ng̃ caramiha'y nang̃agpapalibotlibot doon ang guardia civil;
hindi nila suot ang pananamit na ucol sa mahal na capisanang ito;
datapuwa't hindi naman sila nacapaisano. Salawal na guingong may
franjang pula, barong nababahiran ng̃ azul na galing sa naaalis na tina
ng̃ blusa, gorrang pangcuartel naPáhiná 381rito ang canilang panglinlang na soot
na nababagay naman sa canilang inuugali: namumusta at nagbabantay,
nanggugulo at nang̃agsasalitang di umano'y panang̃agasiwaan nila ang
pananatili ng̃ capayapaan.
Samantalang nang̃agsisigawan, isinasahod ang camay, kinacalog sa camay
ang caunting salaping pinacacalasing; samantalang hinihicap sa bulsa ang
catapustapusang salapi, ó sacali't walang salapi ay nang̃ang̃aco, at
ipinang̃ang̃acong ipagbibili ang calabaw, ang malapit ng̃ anihin sa
bukid, at iba pa; dalawang bagongtao, na wari'y magcapatid, sinusundan
ng̃ mg̃a paning̃ing nananaghili ang mg̃a naglalaro, nang̃agsisilapit,
bumubulong ng̃ ilang kiming pananalitang sino may walang nakikinig,
nalalao'y lalong nang̃alulungcot at nang̃agtiting̃inang masasama ang
loob at nang̃agng̃ing̃itng̃it. Paimis na sila'y pinagmamasid ni Lucas
ng̃uming̃iti ng̃ ng̃iting malupit, pinatutunog ang mg̃a pisong pilac,
dumaan siya sa siping ng̃ dalawang magcapatid, at saca siya sumigaw nasa
"Rueda" ang ting̃in:
—Narito ang limampo, limampu laban sa dalawampo, ¡sa puti!
Nang̃agtitigan ang magcapatid.
—¡Sinasabi co na sa iyo,—ang ibinubulong ng̃ matandang capatid,—na
huwag mong ipaglahatan ang cuarta; cung nakinig ka sana sa akin,
ng̃ayo'y may ipupusta tayo sa pula!
Lumapit ng̃ boong cakimian ang bunso cay Lucas at kinalabit siya sa
bisig,
—¡Aba! ¿icaw pala?—ang biglang sinabi nito, na luming̃on at
nagpapacunwari ng̃ pagtataca; pumapayag ba ang capatid mo sa sinabi co
sa canya ó naparito ca't pumupusta?
—¿Paanong ibig ninyong cami'y macapusta'y natalo na ang lahat naming
salapi?
—¿Cung gayo'y pumayag na cayo?
—¡Aayaw siya! cung pautang̃in sana ninyo cami ng̃ caunti, yamang
sinasabi ninyong cami inyong nakikilala....
Kinamot ni Lucas ang ulo, hinila ang baro at muling nagsalita:
—Tunay ng̃ang cayo'y aking nakikilala; cayo'y si Tarsilo at si Bruno,
mg̃a cabataan at malalacas. Talastas cong ang matapang ninyong ama'y
namatay dahil sa ibinibigay sa canyang isang daang palo sa araw araw ng̃
mg̃a sundalo; alam cong hindi ninyo iniisip na ipanghiganti siya ...
—Huwag po sanang makialam cayo sa aming pamumuhay;—ang isinalabat sa
canya ng̃ matandang capatid na si Tarsilo, iya'y nacahihila ng̃
casacunaan. Cung wala caming capatid na babae'y malaon ng̃ panahong
cami'y binitay na sana!
—¿Binitay na cayo? ang mg̃a duwag lamang ang nabibitay, ang walang
salapi Páhiná 382at walang tumatangkilik. At sa paano ma'y malapit ang bundoc.
—¡Sandaang piso laban sa dalawampo, sa puti aco!—ang sigaw ng̃ isang
nagdaan.
—Pautang̃in ninyo cami ng̃ apat na piso ..., tatlo ... dalawa,—ang
ipinamanhic ng̃ lalong bata;—pagdaca'y babayaran namin cayo ng̃ ibayo;
pasisimulan na ang soltada.
Muling kinamot ng̃ Lucas ang úlo.
—¡Tst! Hindi akin ang salaping ito, ibinigáy sa akin ni Don Crisóstomo
at inilalaan sa mg̃a ibig maglingcód sa canyá. Ng̃uni't aking nakikitang
cayo'y hindi gaya ng̃ inyóng amá; iyon ang túnay na matapang; ang hindi
matapang ay huwag maghanap ng̃ mg̃a laro.
At saca umalis doon, baga man hindi totoong nagpacalayo.
—¿Pumayag na tayo, may pinagcacaibhan pa ba?—ani Bruno. Iisa ang
kinauuwian ng̃ mabitay ó mamatay na marahil: walang ibang kinauukulan
nating mg̃a dukha.
—Tunay na ng̃a, ng̃uni't gunitaín mo ang ating capatíd na babáe.
Samantala'y nagliwanag ang "rueda", magpapasimula ang labanan.
Tumatahimic na ang mg̃a tínig, at nang̃atira sa guitna ang dalawáng
"soltador" (tagá-bitáw) at ang mananari. Sa isáng hudyát ng̃
"sentenciador" (tagahátol) ay inalsán ng̃ mananari ang mg̃a tari ng̃
canicanyang calúban, at cumíkintab ang mg̃a maninipis na mg̃a talím, na
pawang nang̃agbabala, maniningning.
Lumapit sa bácod ang dalawang magcapatid na capuwa malungcot, itinuon
ang canilang noo sa cawayan at nang̃agmamasid. Lumapit ang isang lalaki
sa canila at sila'y binulung̃an sa taing̃a.
—¡Pare! ¡isang daang piso laban sa sampo, sa puti acó!
Tiningnan siya ni Tarsilo ng̃ patang̃a. Sinicó siyá ni Bruno, at sinagót
niyá itó ng̃ isáng úng̃ol.
Tang̃an ng̃ mg̃a soltador ang mg̃a manóc ng̃ isáng anyóng calugód-lugód,
at iniing̃atan nilang huwag siláng masugatan. Dakilang catahimican ang
naghahari: masasapantahang liban na lamang sa dalawang soltador ang mg̃a
naroroo'y pawang mg̃a cagulatgulat na mg̃a taotaohang pagkít. Pinaglapit
nilá ang dalawang manóc; tinangnan ng̃ isá ang úlo ng̃ canyang manóc at
ng̃ tucaín ng̃ calában upang magalit, at bago guinawa naman ng̃ isa sa
canyang manóc ang gayon din; dapat magcaroon ng̃ pagcacatulad sa lahat
ng̃ pag-aaway, na anó pa't cung anó ang nangyayari sa mg̃a sasabung̃in
sa Paris ay cawang̃is din sa mg̃a sasabung̃in dito. Pinapagharap,
pagcatapos at pinapagcahig silá, at Páhiná 383sa gayong paraa'y nauunawa ng̃ mg̃a
caawaawang mg̃a hayop cung sino ang bumunot sa canila ng̃ isang maliit
na balahibo at cung sino ang canilang macacalaban. Nagsisipanindig na
ang canilang mg̃a puloc, nang̃agtititigan at mg̃a kidlat ng̃ galit ang
siyang nang̃agsisitacas sa canilang mabibilog at maliit na mg̃a mata.
Pagcacagayo'y dumating na capanahunan; binitiwan silá sa lupa, na
nang̃agcacalayo ng̃ caunti, at saca sila linayuan.
Marahang nang̃aglalapit sila. Nang̃aririnig ang yabag ng̃ canilang yapac
sa matigas na lúpa; sino ma'y hindi nagsasalita, sino ma'y hindi
humihing̃a. Ibinababa at itinataas ang úlo, na wari'y nang̃agsusucatan
sa ting̃inan, bumubulong ang dalawang sasabung̃in ng̃ marahil pagbabala
ó pagpapawalang halagá. Natanawan nila ang maningning na dáhon ng̃ tari,
na nagsasabog ng̃ malamig ang nang̃ang̃azul na sinag; nagbibigay sigla
sa canila ang pang̃anib, at walang ano mang tacot na nagpapanalubong ang
dalawa, ng̃uni't sa isang hakbang na layo'y nang̃agsihinto,
nang̃agtitigan, ibinaba ang ulo at muling pinapang̃alinag ang canilang
balahibo. Sa sandaling iyó'y naligo ng̃ dugo ang canilang maliit na
útac, sumilang ang lintíc, at taglay ang canilang catutubong tapang ay
mabilis na nagpanalpoc ang dalawa, nagcapanagupa ang tuca laban sa tuca,
ang dibdib laban sa dibdib, ang patalim laban sa patalím at ang pacpác
laban sa pacpác: naiwasan ng̃ isa't isá ng̃ boong catalinuan ang sacsác
at walang nanglaglag cung hindi iláng balahibo lámang. Muling nagtitigan
na naman; caguinsaguinsa'y biglang lumipad ang puti, napaimbulog at
iniwawasiwas ang pamatay na tari; ng̃uni't ibinaluctót ng̃ pula ang
canyang mg̃a hita at ibinaba ang úlo, caya walang nahampas ang puti cung
di ang hang̃in; ng̃uni't pagbaba sa lapag, sa pang̃ing̃ilag na siya'y
masacsac sa licód, malicsing pumihit at humarap sa calaban. Dinaluhong
siya ng̃ sacsác ng̃ pula ng̃ boong galit, ng̃uni't marunong
magsanggalang ng̃ boong calamigan ng̃ loob: hindi ng̃a walang cabuluháng
siyá lubós na kinalulugdan ng̃ caramihang naroroon. Hindi
kinaliling̃atan ng̃ lahat ang matamang panonood ng̃ mg̃a nangyayari sa
paglalaban, at may mg̃a iláng cahi't hindi sinasadya'y nang̃apapasigaw.
Unti-unting nasasabugan ang lupa ng̃ mg̃a balahibong pula at puti, na
pawang natitina ng̃ dugo: datapuwa't hindi ang salitaa'y ititiguil ang
labanan sa unang pagcacasugat: sa pagsunod ng̃ filipino sa mg̃a
cautusáng lagda ng̃ Gobierno, ang ibig niya'y matalo cung sino ang unang
mamatay ó cung sino ang unang tumacbo. Nadidilig na ng̃ dugo ang lupa,
madalas ang sacsacan, ng̃uni't hindi pa masabi cung sino sa dalawa ang
magtatagumpay. Sa cawacasan, sa pagtiPáhiná 384kim sa cahulihulihang pagpupumilit,
sumalpóc ang puti upang ibigay ang panghuling sacsác, ipinaco ang
canyang tari sa isang pacpac ng̃ pula at napasabit na mg̃a butó;
datapuwa't nasugatan ang puti sa dibdib, at ang dalawa, na capuwa
linalabasan ng̃ dugo, nanglulupaypay, humihing̃al, nang̃agcacacabit, ay
hindi nang̃agsisikilos, hanggang sa natimbuang puti, sumuca ng̃ dugo sa
tuca, nang̃isay at naghing̃alo; ang pulang nacacabit sa canya sa pacpác
at nananatili sa canyáng tabi, ay untiunting ibinaluctót ang mg̃a hita
at marahang pumikit.
Ng̃ magcagayo'y inihatol ng̃ sentenciador, sa pag-alinsunod sa cautusan
ng̃ pamahalaan, na ang pula'y nanalo. Isang walang wastong sigawan ang
siyang nagpasalamat sa gayong hatol, sigawang naring̃ig sa boong bayan,
mahaba, nagcacaisa ang taas ng̃ tinig at tumagal ng̃ ilang sandali. Cung
gayo'y na pagtatanto ng̃ nacacapakinig sa malayo, na ang "dejado" ay
siyang nanalo, sa pagca't cung hindi gayo'y hindi tatagal ang sigaw ng̃
pagcatwa. Gayon din ang nangyayari sa mg̃a nación: isang maliit na
macapagtagumpay sa isang malaki, inaawit at sinasabisabi sa lubhang
mahabang panahon.
—¿Nakita mo na?—ani Bruno ng̃ boong sama ng̃ loob sa capatid,—cung
pinaniniwalaan mo aco'y mayroon na sana ng̃ayon tayong sandaang piso;
dahil sa iyo'y wala tayo ng̃ayon cahi't isang cuarta.
Hindi sumagot si Tarsilo, datapuwa't tuming̃in ng̃ pasulyap sa canyang
paliguidliguid na anaki'y may hinahanap na sino man.
—Naroo't nakikipag-usap cay Pedro,—ang idinugtong ni
Bruno;—¡binibigyan siya ng̃ salapi, pagcaramiraming salapi!
At ibinibilang ng̃a naman ni Lucas sa camay ng̃ asawa ni Sisa ang mg̃a
salaping pilac. Nang̃agpalitan pa ng̃ ilang salitang palihim at bago
naghiwalay na capuwa nasasayahan alinsunod sa namamasid.
—¡Marahil si Pedro'y nakipagkayari sa canya: iyan, iyan ang tunay na
hindi nag-aalinlang̃an!—ang buntong hining̃a ni Bruno.
Nananatili si Tarsilo sa pagca mukhang malungcot at nag-iisip-isip:
pinapahid ng̃ mangas ng̃ canyang baro ang pawis na umaagos sa canyang
noo.
—Capatid co,—ani Bruno,—acó'y yayao, cung hindi ca magpapasiya;
nanatili ang "regla", dapat manalo ang lasak at hindi ng̃a dapat nating
sayang̃in ang panahón. Ibig cong pumusta sa susunod na soltada; ¿anó
bagá mangyayari? Sa ganyá'y maipanghihiganti natin ang tatay.
Gayon ma'y huminto at muling nagpahid ng̃ pawis.
—¿Anóng dahil at huminto ca?—ang tanóng ni Brunong nayayamot.
Páhiná 385—¿Nalalaman mo ba cung anó ang sumusunod na soltada? ¿Carapatdapat ba
ang?...
—¡Bakit hindi! ¿hindi mo ba nariring̃ig? Ang búlik ni capitang Basilio
ang mapapalaban sa lásak ni capitang Tiago; ayon sa lacad ng̃ "regla"
ng̃ sabong ay dápat manalo ang lásak.
—¡Ah, ang lasak! acó ma'y pupusta rin ... datapwa't lumagáy muna tayo
sa matibay na calagayan.
¿Nagpakita ng̃ pagcayamot si Bruno, ng̃uni't sumunód siyá sa canyáng
capatíd; tiningnan nitóng magaling ang manóc, siniyasat na magaling,
nag-isip-isip, naglininglining, nagtanong ng̃ ilán, ang culang palad ay
nag-aalinlang̃an; nagng̃ing̃itng̃it si Bruno at minamasdan siyáng malaki
ang galit.
—Ng̃uni't hindi mo ba nakikita iyang malapad na caliskis na nariyán sa
tabi ng̃ tahid? ¿hindi mo ba nakikita ang mg̃a paang iyán? ¿anó pa ang
ibig mo? ¡Masdan mo ang mg̃a hítang iyán, iladlad mo ang mg̃a pacpác na
iyán! At itong baac na caliskis sa ibabaw ng̃ malapad na itó, at saca
itóng doble (kambal)?
Hindi siyá nariring̃ig ni Társilo, ipinagpapatuloy ang pagsisiyasat sa
anyo at calagayan ng̃ hayop; ang calansing ng̃ guinto't pilac ay
dumarating hanggang sa canyang mg̃a taing̃a.
—Tingnan namán natin ng̃ayon ang bulík,—ang sabi ng̃ tinig na tila
sinasacal.
Tinatadyacan ni Bruno ang lupa, pinapagng̃ang̃alitng̃it ang canyang mg̃a
ng̃ipin, ng̃uni't sumusunod din sa capatid niya.
Lumapit sila sa cabilang pulutong. Diya'y sinasandatahan ang manóc,
humihirang ng̃ tári, inihahanda ng̃ mananari ang sutlang mapula, na
pinagkitan at macailang hinagod.
Binalot ni Társilo ang háyop ng̃ malungcot at nacalalaguim na titig:
tila mandin hindi niya nakikita ang manóc cung di ibang bagay sa
hinaharap na panahón. Hinagpós ang noo, at:
—¿Handa na ba icáw?—ang tanóng sa capatid na malagunlong ang tinig.
—¿Acó? ¡mula pa ng̃ una; hindi kinacailang̃ang sila'y akin pang makita!
—Hindi at dahil sa ... ating cahabaghabag na capatid na babae....
—¡Aba! ¿Hindi ba sinabi sa iyong ang mamiminuno'y si don Crisóstomo?
¿Hindi mo ba nakitang siya'y casama ng̃ Capitan General sa pagpapasial?
¿Anó ang capang̃anibang ating cahihinatnan?
—¿At cung mamatay tayo?
Páhiná 386—¿Eh anó iyón? ¿Hindi ba namatay ang ating amá sa capapalo?
—¡Sumasacatuwiran ca!
Hinanap ng̃ magcapatid sa mg̃a pulutóng ng̃ táo si Lúcas.
Pagcakita nilá sa canya'y huminto si Társilo.
—¡Huwag! umalis na tayo rito, tayo'y mapapahamac!—ang biglang sinabi.
—Lumacad ca cung ibig mo, acó'y tátanggap.
—¡Bruno!
Sa cawaláng palad ay lumapit ang isang táo at sa canilá'y nagsabi:
—¿Pupusta ba cayó? Aco'y sa búlik.
Hindi sumagot ang dalawáng magcapatid.
—¡Logro!
—¿Gaano?—ang tanóng ni Bruno.
Binilang ang canyang mg̃a aapating pisong guinto: tinititigan siya ni
Brunong hindi humihing̃a.
—¡May dalawang daang piso acó, limampong piso laban sa apat na po!
—¡Hindi!—ani Brunong waláng alinlang̃an; magdagdag pa cayó ...
—¡Magaling! limampo laban sa tatlompo!
—¡Lambalin ninyó cung inyóng ibig!
—¡Magaling! ang búlik ay sa aking pang̃inoon at bago acóng capapanalo;
isáng daan laban sa anim na pong piso.
—¡Casunduan! Maghintay cayo't cucuha acó ng̃ salapi.
—Datapuwa't acó ang maghahawac,—anang isá, na hindi totoong
nagcacatiwala sa anyo ni Bruno.
—¡Gayon din sa akin!—ang tugón nito, na umaasa sa catigasan ng̃
canyang camaoo.
At niling̃on ang canyáng capatid at pinagsabihan:
—Yayao acó, cung matitira icáw.
Nag-isip-isip si Tarsilo: canyang sinisinta ang canyang capatid at gayon
din ang sabong. Hindi mapabayaang nag-iisa ang canyang capatid, caya't
bumulong:
—¡Halá!
Lumapit sila cay Lucas: nakita nito ang canilang pagdating at ng̃umiti.
—¡Mamà!—ani Tàrsilo.
—¿Ano iyon?
—¿Gaano ba ang ibibigay ninyo?—ang tanong ng̃ dalawa.
—Sinabi co na: cung cayo ang mamahala sa paghanap ng̃ mg̃a iba pa Páhiná 387upang
matutop ang curatel, bibigyan co ang báwa't isa sa inyo ng̃
tigatatlompong piso at sampong piso sa bawa't casama. Sacali't lumabas
ng̃ magaling ang lahat, tatanggap ng̃ isangdaang piso bawa't isa at
cayo'y ang ibayo: mayaman si don Crisostomo.
—¡Gayari!—ang biglang sabi ni Bruno; ibigay ninya ang salapi.
—¡Nalalaman co na cayo'y matatapang na gaya rin ng̃ inyong ama! Hali
cayo rini, at ng̃ hindi tayo maring̃ig ng̃ mg̃a iyang sa canya'y
pumatay—ani Lucas na itinuturo ang mg̃a guardia civil.
Sila'y dinala sa isang suloc, at sa canila'y sinabi samantalang
ibinibilang sa canila ang salapi:
—Darating bucas si don Cristostomo na may dalang mg̃a sandata; sa
macalawa, pagcagabi, pagmalapit ng̃ ma-á las ocho, pumaroon cayo sa
libing̃an at doo'y sasabihin co sa inyo ang canyang mg̃a huling
ipag-uutos. May panahon cayong macahanap ng̃ mg̃a casamahan.
Nang̃agpaalaman. Ang dalawang magcapatid ay tila mandin nagpalit ng̃
canicanilang anyo: Si Tarsilo'y matahimic, namumutla si Bruno.
Páhiná 388
Samantalang isínasabong ni capitang Tiago ang canyang lasak, naglilibot
naman sa bayan si doña Victorina, sa adhicang makita niya cung paano ang
calagayang guinagawa ng̃ mg̃a tamad na "indio" sa canicanilang mg̃a
bahay at mg̃a tubigan. Inubos niya ang caya sa pagsusuot ng̃ lalong
magaling niyang damit, at canyang inilagay sa canyang sutlang "bátá"
ang lahat niyang mg̃a cintas at mg̃a bulaclac, upang siya'y
caalang-alang̃anan ng̃ mg̃a "provinciano" at maipakilala sa canila cung
gaano calaki ang canilang calayuan sa canyang mahal na cataohan; caya't
cumapit sa bisig ng̃ canyang pilay na asawa at nagpakendengkendeng sa
mg̃a lansang̃an ng̃ bayan, sa guitna ng̃ pangguiguilalas at pagtataca
ng̃ mg̃a tagaroon. Natira sa bahay ang pinsang si Linares.
—Pagcapang̃itpang̃it ng̃ mg̃a bahay nitong mg̃a "indio"!—ang
ipinasimula ni doña Victorinang ing̃ining̃iwi ang bibig;—ayawan co cung
bakit nacatitira sila riyan: kinakailang̃ang maguing "indio". At anong
pagcasamasama ng̃ turo ng̃ canilang magulang at anong pagca mg̃a palalo!
Nasasalubong nila tayo'y hindi sila nang̃agpupugay! Hanpasin mo sila sa
sombrero na gaya ng̃ gawa ng̃ mg̃a cura at ng̃ mg̃a teniente ng̃ mg̃a
guardia civil; turuan mo sila ng̃ "urbanidad."
—¿At cung aco'y canilang hampasin?—ang tanong ng̃ doctor De Espadaña.
—¡Tungcol sa bagay na iya'y icaw ay lalaki!
—¡Ng̃u ... ng̃uni't aco'y pilay!
Nalalao'y sumasama ang ulo ni doña Victorina; napupuno ng̃ alaboc ang
cola ng̃ canyang bata, dahil sa hindi nalalatagan ng̃ bato ang mg̃a
daan. Bucod sa roo'y nacacasalubong ng̃ maraming mg̃a dalaga, na
nang̃agsisitung̃o pagdaraan sa canyang tabi, at hindi nila
pinagtatakhan, na gaya ng̃ marapat nilang gawin, Páhiná 389ang canyang mahalagang
casuutan. Ang cochero ni Sinang, na naghahatid dito at sa canyang
pinsang babae sa isang mainam na carruajeng "tres-por-ciento'y"
nagcaroon ng̃ cawalang galang̃ang sigawán siya ng̃ "¡tabi!" na taglay
ang tinig na nacagugulat, na anopa't napilitin siyang sumaisang tabí at
walang magawa cung di tumutol ng̃:—¡Tingnan mo na ng̃a lamang ang hayop
na cochero! ¡Sasabihin co sa canyang pang̃inoong turuan niyang magaling
ang canyang mg̃a alila!
—¡Magbalic na tayo sa bahay!—ang ipinag-utos sa asawa.
Ito, na talagang nang̃ang̃anib na marahil ay may mangyaring ligalig sa
canilang dalawa, ibinalic ang canyang "muleta" (ang salalac na tungcod
sa kili-kili) at sumunod sa utos.
Nasalubong nila ang alférez, nang̃agbatian at ito'y nacaragdag ng̃ sama
ng̃ loob ni doña Victorina: hindi lamang hindi siya pinuri dahil sa
canyang pananamit, cung di halos siniyasat pa ng̃ palibac ang suot
niyang iyon.
—Hindi mo dapat pakikamayan ang isang abang alferez lamang,—ang sinabi
sa canyang asawa ng̃ malayo na ang alferez;—bahagya na niya hinipo ang
canyang capacete at icaw ay nagpugay ng̃ sombrero; hindi ca marunong
magbigay camahalan sa iyong cataasan!
—¡Siya ang puno ri....rito!
—At ano ang cabuluhan sa atin ng̃ bagay na iyan. ¿Tayo baga'y mg̃a
indio?
—¡Sumasacatuiran ca ng̃a!—ang canyang isinagot, sa pagca't aayaw
siyang makipagcagalit.
Nagdaan silá sa tapat ng̃ bahay ng̃ militar. Namimintana si doña
Consolación, na gaya ng̃ canyáng naguing caugalian, nacadamít franela at
humihithit ng̃ isang tabaco. Sa pagca't mababa ang bahay, sila'y
nagting̃inan, at nakitang magaling ni doña Victorina ang babaeng iyón;
payapang pinagmamasdan siya búhat sa paa hanggang sa úlo ng̃ Musa ng̃
guardia civil, pagcatapos ay siya'y nilabian, lumura at saca tumalicod.
Itó ang nacaubos sa pagtitiis ni doña Victorina, caya't iniwan ang
canyang asawang walang caalacbay, at hinarap ang alferezang
nang̃ang̃atal sa galit at hindi macapang̃usap. Marahang luming̃on si
doña Consolación, muli na namang pinagmasdan siya ng̃ boong, catiwasayán
at nanglura uli, ng̃uni't nagpakita siya ng̃ lalong malaking
pagpapawalang halaga.
—¿Ano ang nangyayari sa inyó, Doña?
—¡Matatawag ninyo acong "Señora"! ¿bakit ganyan na ang pagtitig ninyo
sa akin? ¿Naiinguit ba cayo?—ang sa cawacasa'y nasalita ni doña
Victorina.
Páhiná 390—¿Acó? ¿naiing̃uit acó? ¿at sa inyó?—ang sabing patuya ng̃
Medusa—¡siya ng̃a! ¡naiinguit aco sa inyóng culót!
—¡Halica na, babae!—anang Doctor;—¡hu ... hu ... huwag mo siyang pa
... pansinin!
—¡Pabayaan mong turaan co itóng bastos na itong walang hiya!—ang sagot
ng̃ babae, at saca biglang itinulac ang canyang asawa, na caunti ng̃
napasung̃aba, at hinarap si doña Consolación.
—¡Tingnan sana ninyo cung sino ang causap!—anyá—¡huwag ninyong
acalaing aco'y isang provinciana ó isang calunya ng̃ mg̃a sundalo! Hindi
nacapapasoc sa aking bahay, sa Maynila, ang mg̃a alférez; ang mg̃a
ganitó'y naghihintay sa pintuan.
—¡Aba! ¡Excelentísima Señora Puput! (carilagdilagang guinoong Puput)
hindi ng̃a pumapasoc ang mg̃a alferez cung di lamang ang mg̃a salantang
gaya niyán, ja! ja! ja!
Cung hindi sa nacaculapol na mg̃a colorete, namasdan sana ang pamumula
ng̃ mukhà ni doña Victorina; binanta niyáng lusubin ang canyang caaway
na babae, ng̃uni't piniguil siya ng̃ centinela. Samantala'y napupuno ang
daan ng̃ nanonood na mg̃a táo.
—Pakinggan ninyo, naiimbi aco sa pakikipagsalitaan sa inyo; mg̃a táong
matataas ... ¿Ibig po ba ninyong labhán ang aking damít? ¡Babayarin co
cayó ng̃ mahal! ¡Ang acala yata ninyo'y hindi co nalalamang cayo'y
dating labandera!
Tumindig si doña Consolacióng malakí ang galit: nacasugat sa canya ang
sinabing tungcól sa paglalaba.
—¿Acala yata ninyo'y hindi nalalaman cung sino cayó at cung sino ang
taong inyong daladala? ¡Kinacailang̃ang namamatay ng̃ gutom upang
pasanin ang tiratirahan, ang basahan ng̃ lahat ng̃ táo!
Ang pucól na salitáay tumama sa ulo ni doña Victorina; naglilís ito ng̃
manggas, itinicom ang mg̃a daliri, piniing ang mg̃a ng̃ipin at
nagpasimula ng̃ pananalita:
—¡Manaog cayo, matandang salaula, at duduruguin co ang maruming bibig
na iyan! ¡Calunya ng̃ isang batallon, talagang patutot buhat pa ng̃
ipang̃anac!
Dalidaling nawala sa bintana ang Medusa, agad nakitang nananaog ng̃
patacbo, na iniwawasiwas ang látigo ng̃ canyang asawa.
Namag-itan at sumamo si don Tiburcio, ng̃uni't nagcasaclutan din cung
hindi dumating ang alférez.
—¡Datapuwa't mg̃a guinoong babae!... Don Tiburcio!
Páhiná 391—¡Turuan ninyong magaling ang inyong asawa, ibili ninyo siya ng̃ lalong
magagaling na mg̃a damit, at cung sacali't wala cayong salapi, magnacaw
cayo sa mg̃a táong bayan, yamang sa bagay na ito'y cayo'y may mg̃a
sundalo!—ang sigaw ni doña Victorina.
—¡Narito po acó guinoong babae! ¿bakit hindi duruguin ng̃ camahalan po
ninyo ang aking bibig? ¡Wala po cayo cung di dila at laway, Doña
Exelencia!
—¡Guinoong babae!—anang alférez na nagnining̃as ng̃
galit;—¡magpasalamat cayo at nadidilidili cong cayo'y babae, sa pagca't
cung hindi lulusayin co cayo sa casisicad, pati ng̃ inyóng mg̃a
kinuculot na buhóc at ng̃ inyóng mg̃a walang capacanang mg̃a cintas!
—¡Gui ... guinoong alférez!
—¡Lumacad cayó, mamamatay ng̃ táong waláng sakit! ¡Cayo'y walang suot
na salawál, Juan Lanas!
Umugong doon ang mg̃a tacapan, waswasan ng̃ camáy, guirian, sigawan,
laitan at murahan: canilang iniwatawat ang lahat ng̃ mg̃a carumihang
canilang iniing̃atan sa canicanilang cabán, at sa pagca't sabáy sabáy na
nagsasalita ang apat at maraming lubha ang canilang sinasabing
nacasisirang puri sa mg̃a tang̃ing pulutong ng̃ mg̃a táo, na canilang
isinisiwalat ang maraming catotohanan, cúsang tinatangguihan namin ang
pagsasalaysay rito ng̃ laha't ng̃ canilang doo'y mg̃a sinabi sa isá't
isá. Bagaman hindi nauunawa ng̃ mg̃a nagsisipanood ang lahat ng̃
canilang tacapan, hindi ng̃a cacaunti ang catuwaang canilang tinatamo at
canilang hinihintay na dumating hanggang sa pag-aaway ng̃ camáy. Sa
cawalang capalaran ay dumating ang cura na siyang pumayapa.
—¡Mg̃a guinoong lalaki, mg̃a guinoong babae! ¡Laking cahihiyan!
¡Guinoong Alferez!
—¿Ano ang inyong ipinakikialam dito, mapagbanalbanalan, macacarlista?
—¡Don Tiburcio, dalhin po ninyo ang inyong asawa! ¡Guinoong babae,
pagpiguilan po ninyo ang inyong dila!
—¡Iya'y sabihin po ninyo diyan sa mg̃a magnanacaw sa mg̃a taong
mahihirap!
Untiunting naubos ang mg̃a kilalang lait at tung̃ayaw, nasabi na ang
lahat ng̃ mg̃a cahiyahiyang cagagawan ng̃ mag-a-mag-asawa, at
samantalang nang̃agbabalaan at nang̃agmumurahan ay untiunti silang
nang̃aghiwalay. Si fray Salvi ay nagpapacabicabila at nagbibigay
casayahan sa panooring iyon, cung daroon sana ang ating caibigang
corresponsal!...
—¡Ng̃ayon di'y pasa Maynila tayo't tayo'y humarap sa Capitan
General!—Páhiná 392ang sinasabing malaki ang galit ni doña Victorina sa canyang
asawa,—¡Icaw ay hindi lalaki! ¡sayang na sayang ng̃ salawal na suot mo!
—¿Ng̃u ... ng̃uni't ... babae, at ang mg̃a guardia? ¡aco'y pila'y!
—Dapat mong hamunin siya ng̃ away sa pamamag-itan ng̃ pistola ó ng̃
sable, ó cung hindi ... cung hindi....
At tiningnan siya ni doña Victorina sa mg̃a ng̃ipin.
—Neneng, cailan may hindi aco humawac ng̃....
Hindi ipinaubaya ni doña Victorinang matapos ang canyang sinasabi: sa
isang dakilang galaw ay hinalbot sa guitna ng̃ daan, ang canyang mg̃a
ng̃iping tagpi lamang at saca guiniic. Dumating sila sa bahay, na halos
umiiyac ang lalaki at ang babae nama'y nag-aalab sa galit.
Nakikipag-usap ng̃ sandaling iyon si Linares cay Maria Clara, cay Sinang
at cay Victoria, at sa pagca't hindi niya nalalaman ang pagtatalong
iyon, hindi cacaunti ang canyang dinamdam naligalig ng̃ loob ng̃ canyang
makita ang canyang mg̃a pinsan. Si Maria Clarang nacahilig sa isang
sillon sa guitna ng̃ mg̃a unan at mg̃a cumot na lana ay malaki ang
ipinagtaca ng̃ canyang makita ang bagong pagmumukha ng̃ canyang doctor.
—Pinsan, ani doña Victorina,—hahamunin mo ng̃ away ng̃ayon din ang
Alférez ó cung hindi....
—¿At bakit?—ang tanong ni Linares na nagtataca.
—Siya'y hahamunin mo ng̃ayon din ng̃ away ó cung hindi sasabihin co sa
canilang lahat dito cung sino icaw.
—¡Ng̃uni't doña Victorina!
Nang̃agting̃inan ang tatlong magcacaibigang babae.
—¿Ano ba sa acala mo? Cami'y linait ng̃ alferez at canyang sinabi na
icaw raw ay icaw! ¡Nanaog ang matandang babaeng asuang na may dalang
latigo, at ito, ito'y nagpabayang siya'y muramurahin ... isang lalaki!
—¡Abá!—ani Sinang,—¡sila'y nang̃ag-away ay hindi natin napanood!
—¡Linugas ng̃ alferez ang mg̃a ng̃ipin ng̃ doctor!—ang idinagdag ni
Victoria.
—Ng̃ayon di'y pasasa Maynila cami; icaw, icaw ay matitira rito upang
siya'y hamunin mo ng̃ away, at cung hindi'y sasabihin co cay Don
Santiago na pawang casinung̃aling̃an ang lahat mong sinabi sa canya,
sasabihin cong....
—¡Ng̃uni't doña Victorina, doña Victorina!—ang isinalabat ng̃
namumutlang si Linares, at lumapit cay doña Victorina;—huwag po ninyong
ipaalaala sa aking....
Páhiná 393Samantalang nangyayari ito'y siya namang pagdating ni capitang Tiago na
galing sa sabung̃an, mapanglaw at nagbubuntong hining̃a: ang lasak ay
natalo.
Hindi binigyan ng̃ panahon ni doña Victorinang macapagbuntong hining̃a;
sa maicling salita'y sinabi niya ang lahat ng̃ nangyari, sa macatuwid
baga'y pinagsicapan niyang sabihing siya ang sumasacatuwiran.
—Hahamunin siya ng̃ away ni Linares ¿nariring̃ig po ba ninyo? Sacali't
hindi, ¡huwag po ninyong bayaang pacasal sa inyong anac, huwag po
ninyong ipahintulot! Cung wala siyang tapang ay hindi carapatdapat cay
Clarita.
—¿Icaw pala'y pacacasal sa guinoong ito?—ang tanong ni Sinang, at
napuno ng̃ luha ang canyang masayang mg̃a mata;—nalalaman cong icaw ay
malihim, ng̃uni't hindi salawahan.
Si Maria Clara, na maputlang parang pagkit, bumang̃on ng̃ caunti sa
pagca sandig, at tinitigan ng̃ gulat na mg̃a mata ang canyang ama, si
doña Victorina at si Linares. Ito'y nagdalang hiya, itinung̃o ni
capitang Tiago ang canyang mg̃a mata, at idinugtong pa ng̃ guinoong
babae:
—Tandaan mo Clarita; huwag cang mag-aasawa cailan man sa lalaking hindi
tunay ang pagcalalaki; nang̃ang̃anib cang icaw ay alimurahin pati ng̃
mg̃a aso.
Datapuwa't hindi sumagot ang dalaga, at nagsabi sa canyang mg̃a
caibigang babae:
—Ihatid ninyo aco sa aking silid; hindi aco macalacad na mag-isa.
Tinulung̃an nila siyang tumindig, at naliliguid ang canyang bayawang ng̃
mg̃a mabibilog na mg̃a bisig ng̃ canyang mg̃a caibigang babae, nacahilig
ang canyang ulong cawang̃is ng̃ marmol sa balicat ng̃ magandang si
Victoria, násoc ang dalaga sa silid na canyang tulugan.
Iniligpit ng̃ mag-asawa ng̃ gabi ring iyon ang caniláng mg̃a
casangcapan, sining̃il si capitang Tiago, na may ilang libo rin piso ang
inabót, sa pagcagamot cay Maria Clara, at napatung̃o sila sa Maynila,
pagca umagang umaga ng̃ kinabukasan, na ang sinasacya'y ang carruaje ni
capitang Tiago. Iniatang sa mahinhiing si Linares ang catungculang
tagapanghiganti.
Páhiná 394
Magbabalic ang mg̃a maiitim na mg̃a
golondrina.... (Becquer).
Ayon sa paunang balita ni Lucas, dumating si Ibarra kinabucasan. Ilinaan
niyá ang canyáng unang pagdalaw sa magcacasambahay ni capitang Tiago, at
ang sadya niya'y makipagkita cay Maria Clara at ibalitang siya'y
ipinakipagcasundo na ng̃ Arzobispo sa Religión: may dalá siyáng sulat sa
cura, na doo'y ipinagtatagubilin siyá, na ang Arzobispo pa ang siyáng
tumitic.
Hindi cacaunti ang ikinagalac sa ganitong bagay ni tía Isabel, na may
pag-ibig sa binata at hindi niyá totoong minamagaling ang pag-aasawa ng̃
canyáng pamangking babae cay Linares. Wala sa bahay si capitang Tiago.
—Pamasoc po cayó,—ang sabi ng̃ tía sa pamamag-itan ng̃ caniyáng
haluang wicang castila;—Maria, napasauli-uli sa gracia ng̃ Dios si don
Crisóstomo; inalsán siyá ng̃ "excomunión" ng̃ Arzobispo.
Ng̃uni't hindi nagatulóy ang binata, naluoy sa canyáng mg̃a labi ang
ng̃iti at tumacas sa caniyáng alaala ang salita. Sa tabi ng̃
durung̃awan, naroon at nacatindíg si Linares sa tabi ni Maria, na
pinagsasalitsalít ang mg̃a bulaclac at ang mg̃a dahon ng̃ mg̃a
gumagapang na halaman; nasasabog sa lapag ang mg̃a rosa at mg̃a sampaga.
Nacahilig sa sillón si Maria Clara, namumutla, may iniisip, mapanglaw
ang mg̃a mata at naglalaro sa isáng paypay na garing, na hindi totoong
maputing catulad ng̃ canyáng maliliit na mg̃a daliri.
Sa pagdating na iyón ni Ibarra'y namutla si Linares at namulá ang mg̃a
pisng̃i ni Maria Clara. Umacmáng bumang̃on, ng̃uni't kinulang siyá ng̃
lacás tumung̃ó at binayaang malaglág ang paypáy.
Isáng hindi maalamang siraing hindi pag-imic ang siyang naghari sa iláng
sandali. Sa cawacasa'y nacalacad ng̃ papasoc si Ibarra at nang̃ang̃atal
na nacapagsalita.
—Bago Páhiná 395lámang acóng cararating, at nagmadali acóng pumarito upáng makita
co icáw ... ¡Naratnan cong magaling ang calagayan mo cay sa aking acala!
Tila napipi mandín si Maria Clara; hindi nagsalita ng̃ cataga man at
nananatili sa pagca tung̃o.
Pinagmasdan ni Ibarra si Linares ng̃ mula sa paa hangang sa úlo;
ting̃ing tinumbasan namán ng̃ boong pagmamataas ng̃ mahihiing binata.
—Aba, namamasid cong waláng naghihintay ng̃ aking pagdating,—ang
muling sinabi ng̃ madalang na pananalita;—Maria, ipatawad mo ang hindi
co pagcapasabi sa iyo bago aco pumasoc dito; sa ibáng áraw ay
maipaliliwanag co sa iyo ang tungcól sa aking guinawa ... tayo'y
magkikita pa ... waláng sála.
Itóng mg̃a hulíng salita'y sinamahan niyá ng̃ isáng ting̃in cay Linares.
Itinungháy sa caniya ng̃ dalaga ang canyáng magagandang mg̃a matáng
puspós cadalisayan at calungcutan, tagláy ang lálong matinding samo at
mapanghalínang pakikiusap, na anó pa't si Ibarra'y huminto sa pagca
patigagal.
—¿Macaparirito ba acó búcas?
—Talastás mo nang sa ganáng aki'y laguing ikinatutuwa co ang iyóng
pagparito,—ang bahagya ng̃ isinagót ng̃ dalaga.
Umalís doon si Ibarrang wari'y panatag ang loob, datapuwa'y, may taglay
na unós sa úlo't caguinawán sa púso. Ang bagong namasid niya't
naramdaman ay hindi mapaglirip; ¿anó caya iyón? ¿alinlangan? ¿lipas ng̃
pagsinta? ¿caliluhán?
—¡Oh, sa cawacasa'y babae ng̃a!—ang canyáng ibinulong.
Hindi niyá nalalama'y nacarating siyá sa pinagtatayuan ng̃ paaralan.
Malaki ng̃ totoo ang nayayari sa guinagawang iyón; nagpaparoo't parito
sa magcabicabilang maraming nangagsisigawa si ñor Juan, at daladala niya
ang canyang metro't ang canyang plomada. Pagcakita sa canyá'y dalidaling
siyá'y sinalúbong.
—Don Crisóstomo,—anyá,—sa cawacasa'y dumatíng po cayó: hinihintay
cayó naming lahat: ting̃nan po ninyó ang mg̃a pader: mayroon nang
sampong metro at sampong centímetro ang táas; sa loob ng̃ dalawáng áraw
ay magcacaroon na pantay tao wala acóng tinanggap cung hindi mulawin,
dúng̃on, ípil, láng̃il; huming̃i acó ng̃ tíndalo, malatapáy, pino at
narra, at ng̃ magamit sa mg̃a pintuan, palababahan at iba pa; ¿Ibig po
ba ninyóng makita ang mg̃a yung̃ib?
Siyá'y binati ng̃ mg̃a manggagawa ng̃ boong pagpipitagan.
—Narito po ang canal na pinang̃ahasan cong idagdág,—ani ñor Juan;—ang
mg̃a canal pong itó sa ilálim ng̃ lupa'y patung̃o sa isáng pinacatipun
na sa icatlompóng hakbáng. Magagamit pong pangpataba sa halamanan; wala
po itó Páhiná 396sa plano. Hindi po ba minamagaling ninyó ito?
—Tumbalíc, sinasangayunan co at aking pinupuri cayó sa ganitóng inyóng
naisipan; cayó po'y tunay na arquitecto; ¿canino cayó nag-aral?
—Sa akin pong sarili,—isinagot ng̃ matanda ng̃ boong capacumbabaan.
—¡Ah, bago co malimutan! talastasin ng̃ mg̃a maseselang (sacali't may
natatacot makipagsalitaan sa akin) na hindi na acó excomulgado
inanyayahan acó ng̃ Arsobispong sumalo sa canyá sa pagcain.
—¡Abá, guinoo, hindi po namin pinapansin ang mg̃a excomunión! Tayo pong
lahát ay pawang excomulgado; si pare Dámaso man po'y excomulgado rin,
gayón ma'y nananatili sa totoong catabaan.
—¿Anó ang sabi ninyó?
—Tunay po; may isáng taón na pong hinampás ng̃ tungcód ang coadjutor,
at ang coadjutor ay sacerdoteng gaya rin niyá, ¿sino po ang pumapansin
sa mg̃a excomunion?
Natawanan ni Ibarra si Elías na nasa casamahan ng̃ mg̃a manggagawa;
binati siyá nitóng gaya rin ng̃ iba, ng̃uni't sa isáng ting̃in ay
ipinaunawa sa canyáng may ibig na sabihin.
—Ñor Juan,—ani Ibarra;—¿ibig po ba ninyóng dalhin dito sa akin ang
talaan ng̃ mg̃a manggagawa?
Umalís si ñor Juan, at lumapit si Ibarra cay Elías, na mag-isáng
bumubuhat ng̃ isáng malakíng bató at ilinululan sa isáng carretón.
—Sacali't mapagcacalooban po ninyó acó ng̃ pakikipagsalitaan sa loob
ng̃ iláng oras, maglacádlacád cayó mamayáng hápon sa pampang̃in ng̃
dagatan at lumulan cayó sa aking bangca, sa pagca't may sasabihin acó sa
inyong lubháng mahahalagang bagay—ani Elías, at lumayo pagca tapos na
makita niyá ang pagtang̃ô ng̃ binatà.
Dinalá ni ñor Juan ang talaan, ng̃uni't nawaláng cabuluhán ang pagbasa
ni Ibarra ng̃ talaang iyón; doo'y wala ang pang̃alan ni Elías.
Páhiná 397
Tumutungtong si Ibarra sa bangca ni Elías bago lumubog ang araw. Tila
mandin masama ang loob ng̃ binata.
—Ipatawad po ninyo, guinoo,—ani Elías, na may calungcutan pagcakita sa
canya;—ipatawad po ninyong nacapang̃ahas acong cayo'y anyayahan upang
tayo'y magcatagpo ng̃ayon; ibig co po cayong macausap ng̃ boong
calayaan, at hinirang po ang ganitong sandali sa pag-ca't walang
macariring̃ig sa atin dito: macababalik tayo sa loob ng̃ isang oras.
—Nagcacamali cayo caibigang Elías,—ang sagot ni Ibarra na nagpupumilit
ng̃unit; kinakailang̃an cong ihatid ninyo aco sa bayang iyang
natatanawan hanggang dito ang canyang campanario. Pinipilit aco ng̃
casaliwaang palad na gawin co ang bagay na ito.
—¿Nang casaliwaang palad?
—Opo; acalain po ninyong sa aking pagparito'y aking nacasalubong ang
alferez, nagpipilit na ialay sa akin ang canyang pakikialakbay; sa akin
po namang sumasa inyo ang alaala at natatalastas cong cayo'y canyang
nakikilala, caya't ng̃ siya'y mangyaring aking mailayo'y sinabi cong
patung̃o aco sa bayang iyan at doon aco mananatiling maghapon, sa
pagca't ibig acong hanapin ng̃ lalaking iyan bucas ng̃ hapon.
—Kinikilala co po sa inyong utang na loob ang inyong pagling̃ap sa
akin, datapuwa't sinabi po sana ninyo sa canya ng̃ boong catiwasayan ng̃
loob na siya'y sumama,—ang isinagot ni Elías na walang tigatig.
—¿Bakit? ¿at cayo po?
—Hindi po niya aco makikilala, sa pagca't sa miminsang pagcakita niya
sa aki'y hindi macapag-iisip na pacatandaan niya ang aking anyo.
—¡Sinasama aco!—ang buntong hining̃a ni Ibarra, na ang inaalaala'y si
MaPáhiná 398ria Clara.—¿Ano po ba ang ibig ninyong sabihin sa akin?
Luming̃ap si Elías sa canyang paliguid. Malayo na sila sa pampang;
lumubog na ang araw, at sa pagca't sa panig na ito ng̃ sinucob ay
bahagya na tumatagal ang pagtatakip-silim, nagpapasimula na ang
paglaganap ng̃ dilim at namamanaag na ang sinag ng̃ buwang sa araw na
iyo'y cabilugan.
—Guinoo,—ang muling sinabi ni Elías, taglay co po ang mithi ng̃
maraming sawing palad.
—¿Ng̃ maraming sawing palad? Ano po ba ang cahulugan ng̃ inyong
sinasabi.
Sinabi sa canya ni Elías, sa maicling saysay, ang canyang
pakikipagsalitaan sa pinuno ng̃ mg̃a tulisan, ng̃uni't inilihim ang mg̃a
pag-aalinlang̃an at ang mg̃a bala nito. Pinakinggan siyang magaling ni
Ibarra, at ng̃ matapos na ni Elías ang canyang pagsasaysay, naghari ang
isang mahabang hindi pag-imic ng̃ dalawa, hanggang si Ibarra ang naunang
nagsalita:
—¿Sa makatuwid ay ang canilang nasa'y ...?
—Lubhang malaking pagbabagong utos tungcol sa mg̃a hucbó, sa mg̃a
sacerdote, sa mg̃a hucom na tagahatol, hinihing̃i nila, sa macatuwid ang
isang pagling̃ap—ama ng̃ pamahalaan.
—¿Pagbabagong sa paano?
—Sa halimbawa: magbigay ng̃ lalong malaking paggalang sa camahalan ng̃
bawa't tao, bigyan ng̃ lalong malaking capanatagan ang bawa't mamayan,
bawasan ng̃ lacas ang hucbong may sandatana, bawasan ng̃ mg̃a
capangyarihang ang hucbong itong totoong madaling magpacalabis sa
paggamit ng̃ mg̃a capangyarihan iyan.
—Elías,—ang isinagot ng̃ binata,—hindi co po talos cung sino cayo,
datapuwa't nahuhulaan cong cayo'y hindi isang taong caraniwan: ibang-iba
po cayong umisip at gumawa cay sa mg̃a iba. Matataroc po ninyo ang aking
isipan cung sabihin co sa inyong cung maraming capintasan sa
casalucuyang calagayan ng̃ayon ng̃ mg̃a bagay, lalo ng̃ sasama cung
magbago. Mapapagsasalita co ang aking mg̃a caibigan sa Madrid, "bayaran
lamang sila," macapagsasalita aco sa Capitan General; ng̃uni't walang
magagawang ano man ang mg̃a caibigan cong iyon; walang casucatang
capangyarihan ang Capitan General na ito upang magawa ang gayong
caraming pagbabago, at aco nama'y hindi gagawa ng̃ ano man upang
macamtan ang ganitong mg̃a bagay, palibhasa'y tanto cong totoo, na cung
catotohanan mang may malalaking mg̃a capintasang masasabi sa mg̃a
capisanang iyan, sa mg̃a panahong ito'y sila'y kinacailang̃an, at sila
ng̃a ang tinatawag na Páhiná 399isang casam-áng ang cailang̃an.
Sa malaking pangguiguilalas ni Elías ay tumunghay at pinagmasdan si
Ibarra na malaki ang pagtataca.
—¿Cayo po ba nama'y naniniwala rin sa casam-áng cailang̃an?—ang tanong
na nang̃ang̃atal ng̃ caunting tinig;—¿naniniwala po ba cayong upang
macagawa ng̃ magaling ay kinakailang̃ang gumawa ng̃ masama?
—Hindi; ang paniniwala co sa casam-áng ang cailang̃an ay túlad sa isáng
mahigpit na cagamutang ating guinagamit pagca íbig nating mapagalíng ang
isáng sakít. Tingnán ninyó; ang lupaing ito'y isáng catawáng may
dinaramdam na isáng sakít na pinaglamnán na, at ng̃ mapagalíng ang
catawáng iyá'y napipilitan ang pamahalaang gumamit ng̃ mg̃a paraang
tunay ng̃a't masasabi ninyóng napacatitigas at napacababang̃is,
datapuwa't pinakikinabang̃a't kinacailang̃an.
—Masama pong manggagamot, guinoo, yaóng waláng hinahanap cung di ang
cung anó ang mg̃a dinaramdam at ng̃ marapa, na anó pa't hindi
pinagsisicapang hanapin ang cadahilanan ó ang pinagmumul-án ng̃ sakít,
at sacali't natatalastas man ay natatacot na bacahin. Ang táng̃ing
cauculan ng̃ Guardia Civil ay ito: paglipol ng̃ mg̃a catampalasanang
gawa sa pamamag-itan ng̃ lacas at ng̃ laguím sa pagpapahirap sa may
sála, cauculáng hindi nasusunduan at hindi natutupad cung di cung
nagcacataón lamang. At hindi dápat limuting caya lamang nacapaghihipit
sa bawa't táo ang samahan, ang capisanan bagá ng̃ mg̃a mamamayan, ay
cung sacali't ibinibigáy na sa lahát ang lahát ng̃ mg̃a kinacailang̃ang
gamit upang malubos ang cagaling̃an ng̃ caniláng mg̃a asal. Palibhasa'y
walang capisanan ng̃ mg̃a mamamayan dito sa atin, sa pagca't hindi
nagcacaisang loob ang bayan at ang pamahalaan, ang pamahalaang ito'y
marapat na magpatawad sa mg̃a camalian, hindi lamang dahil sa siya ma'y
nagcacailang̃an din ng̃ mg̃a pagpapatawad cung di naman sa pagca't ang
taong canyang pinabayaa't hindi lining̃ap ay hindi lubos nanagot sa
casalanang canyang magawa, yamang hindi tumanggap ng̃ malaking
caliwanagan ang canyang isip. Bucod sa rito, ayon sa inyong halimbawang
bigay, ang guinagamít na gamót ay lubhang napacapangwasák, na anó pa't
ang pinahihirapan lamang ay ang bahagui ng̃ catawang walang sakit, na
pinapanghihina at sa ganito'y talagang inihahanda at ng̃ lalong madaling
capitan ng̃ sakit. ¿Hindi po ba ang lalong magaling ay bigyang calacasan
ang bahagui ng̃ catawang may sakít at bawasan ng̃ caunti ang cabang̃isan
ng̃ gamot?
—Cung pahinain ang capangyarihan ng̃ Guardia Civil ay ilalagay namán
napang̃anib Páhiná 400ang capanatagan ng̃ mg̃a bayan.
—¡Ang capanatagan ng̃ mg̃a bayan!—ang biglang sinabí ni Elías ng̃
boong capaitan. Hindî malaho't darating sa icalabinglimang taón mula ng̃
magca Guardia Civil ang mg̃a bayang ito, at tingnan po ninyo: hangga
ng̃ayó'y mayroon pa tayong mg̃a tulisan, nariring̃ig pa nating
nilolooban ang mg̃a bayan, nanghaharang pa sa mg̃a daan; patuloy ang
mg̃a pang̃ang̃agaw at pagnanacaw, na hindi napagsisiyasat cung sinosino
ang mg̃a gumagawa ng̃ gayon; nananatili ang mg̃a casam-ang gawa,
ng̃uni't lumalaya ang tunay na masamang tao, datapuwa't hindi gayon ang
tahimik na mamamayan. Ipagtanong po ninyo sa bawa't mabuting táong
namamayan cung canyang minamagaling ang Guardia Civil cung ipinalalagay
niyang ito'y iisang tangkilik ng̃ pamahalaan, at hindi isang caloob na
pilit, isang pamahalaang calupitang ang mg̃a napapacalabis na mg̃a
gawa'y nacapagpapahirap pa ng̃ higuit cay sa mg̃a catampalasanan ng̃
mg̃a masasasamang tao. Tunay na ng̃a't ang mg̃a catampalasanang ito'y
lubhang malalaki, ng̃uni't bihibihira lamang, at sa lahat ng̃ mg̃a
catampalasanang iya'y may capahintulitan ang sino mang
macapagsanggalang; datapuwa't laban sa mg̃a capaslang̃ang gawa ng̃ mg̃a
Guardia Civil ay hindi itinutulot cahi't ang pagtutol man lamang, at
cung hindi man sacali totoong malalaki ng̃uni't ang capalit nama'y sa
tuwi-tuwi na at may capahintulutan ang mg̃a pinuno. ¿Ano ang naguiguing
bung̃a ng̃ Guardia Civil sa pamumuhay ng̃ ating mg̃a bayan? Pinatitiguil
ang pakikipanayam ng̃ bayan sa capuwa bayan, sa pagca't natatacot ang
lahat na sila'y mapahirapan sa mg̃a walang cabuluhang bagay; lalong
tinitingnan ang mg̃a pagtupad sa dacong labas at hindi pinagcucuro ang
sumasadacong loob ng̃ mg̃a bagay; unang pagpapakilala ng̃ casalatan sa
caya; dahil sa nalimutan lamang ng̃ isang tao ang caniyang cédula
personal ay guinagapos na't pinahihirapan, na hindi winawari cung ang
taong iyo'y mahal at kinaaalang̃anan; inaacala ng̃ mg̃a puno na ang
canilang pang̃ulong catungcula'y ang ibatas na sila'y pagpugayan ng̃
cusa ó sapilitan, cahit sa guitna ng̃ cadiliman ng̃ gabi, at sa bagay na
ito'y tinutularan sila ng̃ canilang mg̃a sacop upang magpahirap at
mang̃agaw sa mg̃a taga bukid, at sa gayong gawa'y hindi sila nawawalan
ng̃ sangcalan, wala ang pagpipitagan sa cadakilaan ng̃ tahanang bahay;
hindi pa nalalaong sinalacat ng̃ mg̃a guardia civil, na nang̃agdaan sa
bintana, ang bahay ng̃ isang payapang mamamayan, na pinagcacautang̃an
ng̃ salapi at ng̃ magandang loob ng̃ canilang puno; wala ang capanatagan
ng̃ tao; pagca kinacailang̃an nilang linisin ang canilang cuartel ó ang
bahay, sila'y lumalabas at canilang hinuhuli ang lahat ng̃ hindi
lumalaban, upang pagawin sa boong magPáhiná 401hapon; ¿ibig pa po ba ninyo?
samantalang guinagawa ang mg̃a cafiestahang ito'y nagpatuloy na walang
bagabag ang mg̃a larong bawal, ng̃uni't canilang pinatiguil ng̃ boong
calupitan ang mg̃a pagsasayáng pahintulot ng̃ may capangyarihan; nakita
ninyo cung anó ang inisip ng̃ bayan tungcol sa canila, anó pô ang nacuha
sa paglulubag ng̃ canyang galit upang umasa sa tapat na hatol ng̃ mg̃a
tao? ¡Ah, guinoó, cung ito po ang inyong tinatawag na pagpapanatili ng̃
cahusayan!....
—Sumasang-ayon acong mayroon ng̃ang mg̃a casamaan,—ang isinagot ni
Ibarra, ng̃uni't tinatanggap nating ang mg̃a casamaang ito dahil sa mg̃a
cagaling̃ang canilang taglay. Mangyayaring may mg̃a ipipintas sa Guardia
Civil, datapuwa, maniwala po cayó, at nacahahadlang na dumami ang mg̃a
masasamang tao, dahil sa pagcalaguim sa mg̃a pahirap na guinagawa.
—Ang sabihin pa ng̃a ninyo'y dahil sa pagcalaguim na ito'y
nararagdagan ang dami,—ang itinutol ni Elías.—Nang hindi pa itinatatag
ang Guardia Civil, ang lahat ng̃ mg̃a tulisán halos, liban na lamang sa
iilan, nang̃agsisisama dahil sa gútom; nang̃agnanacaw at nang̃ang̃agaw
upang sila'y huwag mamatay ng̃ gútom, ng̃uni't cung macaraan na ang
pananalát, mulíng nawawala ang pang̃anib sa mg̃a daan; sucat na, upang
sila'y mapalayo, ang mg̃a caawaawa, ng̃uni't matatapang na mg̃a
cuadrillero, na walang dalá cung di mg̃a sandatang walang malalaking
cahulugan, iyang mg̃a taong totoong pinaratang̃an ng̃ di sapala ng̃ mg̃a
nagsisulat tungcol sa ating lupaín; iyang mg̃a taong walang ibang
carapatán cung hindi ang mamatay at walang ibang tinatanggap na ganting
pala cung di libak. Ng̃ayó'y may mg̃a tulisan, at mg̃a tulisán hanggáng
sa boong buhay nilá. Isang munting camalian, isáng casalanang
pinarusahan ng̃ boong calupitan, ang paglaban sa mg̃a pagpapacalabis ng̃
mg̃a may capangyarihan, ang tacot na cakilakilabot sa mg̃a pagpapahirap,
ang lahat ng̃ ito'y siyang sa canila'y nagtatapon magpacailan man sa
labas ng̃ pamamayan at siyang sa canila'y ninilit na pumatay ó mamatáy.
Ang mg̃a calaguimlaguim na pahirap ng̃ Guardia Civil ang siyang sa
canila'y humahadlang sa pagsisisi, at sapagca't malaki ang cahigtan ng̃
tulisán sa Guardia Civil, na canilang pinaglalaruan lamang, sa
pakikihamoc at pagsasanggalang sa cabunducan, ang nangyayari'y culang
tayo sa cáya upang malipol natin ang casamaang tayo rin ang nagtatag.
Alalahanin po ninyo cung gaano ang nagawa ng̃ catalinuhan ng̃ capitan
general na si De la Torre; ang patawad na ipinagcaloob niya sa mg̃a
cahabaghabag na iyan ang siyang nagpatotoong tumitiboc pa sa mg̃a
cabunducang iyon ang pusò ng̃ tao at walang hinihintay cung di ang
capatawaran. Pinakikinabang̃an ang paglaguim, pagca alipin ang bayan,
pagca Páhiná 402walang mg̃a yung̃ib ang bundóc, pagca macapaglalagay ang
nacapangyayari ng̃ isang bantay sa licuran ng̃ bawa't cahoy, at pagca sa
catawan ng̃ alipin ay wala cung di sicmura at bituca; ng̃uni't pagca
nararamdaman ng̃ wala ng̃ pagcasiyahan sa sama ng̃ loob na nakikihamoc
upang siyá'y mabuhay, na ang bisig niya'y malacás, na tumitiboc ang
canyang pusò at nag-aalab sa poot ang canyang cataohan, ¿mangyayari
cayang mapugnaw ang sunog na canyang guinagatung̃an at ng̃ lalong
magning̃as?
—Pinapag-alinlang̃an po ninyo aco, Elías, sa aking pagding̃ig sa inyong
mg̃a sinasabi; maniniwala acong cayo'y sumasakatuiran cung di lamang may
sarili acong mg̃a pananalig. Ng̃uni't lining̃in po ninyo ang isang
nangyayari, huwag ninyong ikagagalit, sapagka't cayo'y hindi co
ibinibilang, palibhasa'y ipinalalagay cong cayo'y tang̃i sa mg̃a
iba;—¡masdan ninyo cung sinosino ang humihing̃i ng̃ mg̃a pagbabagong
iyan ng̃ mg̃a cautusán! ¡Halos ang lahat ay masasamâng mg̃a tao ó
malapit ng̃ mang̃agsisamá!
—Masasamâng tao ó malapit ng̃ magsisamâ; ng̃uni't ¿anó ang dahil at
sila'y mg̃a gayon? Dahil sa linigalig ang canilang catahimican, dahil sa
sinugatan sila sa lalong canilang mg̃a pinacamamahal, at ng̃ sila'y
huming̃ing tangkilik sa Justicia, lubos nilang napagkilalang wala silang
maaasahan cung di ang canilang sariling lacás. Datapuwa't nagcacamali po
cayo, guinoó, cung ang isip ninyo'y ang masasamang tao lamang ang siyang
humihing̃i ng̃ tangkilik sa Justicia; pumaroon cayo sa bawa't bayan, sa
baháy baháy; uliniguin po ninyo ang mg̃a buntong hining̃ang lihim ng̃
mg̃a magcacasambahay, at maniniwala cayong ang mg̃a casamaang linilipol
ng̃ Guardia Civil ay casing lakí rin ó marahil ay maliit pa sa mg̃a
casamaang sa tuwi na'y canyang guinagawa. Dahil po ba rito'y ¿ipalalagay
nating pawang masasamang mg̃a tao ang lahat ng̃ mg̃a mamamayan? Cung
gayo'y, ¿anó't sila'y ipagsasanggalang pa sa mg̃a ibá? ¿bakit hindi
lipulin siláng lahat?
—Marahil dito'y may mg̃a ilang camalíang hindi co napagwawari ng̃ayón,
marahil may camalian sa balac na sinisira pagdating sa paggawa,
sapagca't sa España, sa Ináng-Bayan, ang Guardia Civil ay gumawa at
gumagawa ng̃ totoong malalaking mg̃a cagaling̃an.
—Naniniwala aco; marahil doo'y magaling ang pagcacatatag, hirang ang
mg̃a taong gumaganap ng̃ tungculing iyan; baca caya naman talagáng
kinacailang̃an ng̃ España ang Guardia Civil, datapuwa't hindi cailang̃an
ng̃ Filipinas. Ang ating mg̃a caugalian, ang anyo ng̃ ating pamumuhay,
na lagui ng̃ sinasambit pagca ibig na ipagcait sa atin ang anó mang
ating catuwiran, ng̃uni't canilang lubos na linilimot pagca mayroong anó
mang pas-aning ibig nilang iatang sa atin. At saPáhiná 403bihin po ninyo sa akin,
guinoó; ¿bakit hindi gumaya ang ibang mg̃a nación sa pagtatatag ng̃
Guardia Civil, gayong dahil sa caniláng calapitan sa España'y marahil
dapat nilang ipalagay na sila'y higuit ang cahalagahan cay sa Filipinas?
¿Baca po caya dahil sa hindi totoong napacadalas ang mg̃a pagnanacaw at
pang̃ang̃agaw sa ferrocarril, hindi totoong marami ang mg̃a panggugulong
guinagawa ng̃ mg̃a taong bayan, hindi totoong marami ang pumapatay ng̃
tao at hindi maraming totoo sa mg̃a malalaking pang̃ulong bayan ang
nananacsac ng̃ sundang?
Tumung̃ó si Ibarra na parang nag-iisip-isip, nagtindig pagcatapos at
saca sumagót:
—Kinacailang̃ang pagdilidilihing magaling, caibigan, ang bagay na itó;
cung makita co sa aking mg̃a pagsisiyasat na sumasacatuwirang tunay ang
mg̃a daing na iyan, susulat aco sa aking mg̃a caibigan sa Madrid, yamang
wala tayong mg̃a diputado (kinacatawan). Samantala'y maniwala po cayong
nagcacailang̃an ang pamahalaan ng̃ isang hocbong magcaroon ng̃ lacás na
walang taning na guhit upang macapagpagalang, at capangyarihan upang
macapag-utos.
—Mabuti po iyan, guinoó, cung na sa casalucuyang nakikipagbaka ang
pamahalaan sa lupaíng ito, ng̃uni't sa icagagaling ng̃ pamahalaa'y hindi
dapat nating ipahalata sa bayang siya'y nasasalung̃at sa may
capangyarihan. Datapuwa't sacali't gayon ng̃a, cung lalong minamagaling
natin ang gumamit ng̃ lacás cay sa papangyarihin ang cusang alang-alang,
dapat sana nating pacatingnang magaling muna cung caninong camay natin
ibinibigay ang lacas na itong walang ano mang guhit ang abot, iyang
capangyarihang walang pangpang̃in. Ang ganyang pagcalakilaking lacas sa
camay ng̃ mg̃a tao, at mg̃a taong hang̃al, puspos ng̃ mg̃a hidwang
hilig, na walang pinag-aralang cagaling̃an, ang catulad ay isang sandata
sa mg̃a camay ng̃ isang ulol, na na sa guitna ng̃ caramihang taong
walang anó mang pangsanggalang. Sumasang-ayon na aco at ibig cong
maniwalang gaya ninyo, na nagcacailang̃an ang pamahalaan ng̃ cawaning
iyan, datapuwa't hirang̃in sanang magaling ang cawaning iyan, hirang̃in
ang lalong may mg̃a carapatan, at sa pagca't lalong minamagaling niya
ang siya'y magbigay sa sarili ng̃ capangyarihan sa siya'y bigyáng cusa
ng̃ bayan ng̃ capangyarihang iyan, ipakita man lamang sana niyang
marunong siyáng magbigay ng̃ capangyarihan sa sarili.
Marubdob at masilacbó ang pananalita ni Elías; nagniningning ang canyang
mg̃a mata, at tumataguinting ang canyang tinig. Sumunod ang isang
dakilang sandali na hindi pag-imic ng̃ dalawa: tila nananatiling tahimic
sa ibabaw ng̃ tubig ang bangcang hindi pinasusulong ng̃ sagwán; dakilang
lumiliwanag ang buwan sa Páhiná 404isáng lang̃it na zafir; may ilang ilaw na
cumikináng sa dacong malayò sa pampang.
—At ¿anó pa ang canilang hinihing̃i?—ang tanong ni Ibarra.
—Pagbabagong utos tungcol sa mg̃a sacerdote,—ang sagót ni Elías, na
ang tinig ay nanglulupaypay at malungcot;—humihing̃ing tangkilic ang
mg̃a culang palad laban sa....
—¿Laban sa mg̃a capisanan ng̃ mg̃a fraile?
—Laban sa mg̃a umaapí sa canilá, guinóo.
—¿Nalimutan na bagá ng̃ Filipinas ang canyang cautang̃an sa mg̃a
fraileng itó? nalimutan na bagá nila ang hindi maulatang utang na loob
sa mg̃a nagligtás sa canilá sa camalian upang sa canila'y ibigay ang
pananampalataya, ang mg̃a sa canila'y tumangkilic sa mg̃a calupitan ng̃
mg̃a pinunong bayan? ¡Narito ang casamâan ng̃ hindi pagtuturo ng̃
casaysayan ng̃ mg̃a nangyari sa bayan!
—Guinóo,—ang muling isinagót niyang may catigasan ang
tinig;—isinumbát po ninyong ang baya'y hindi marunong cumilala ng̃
utang na loob, itulot ninyong acóng isá sa mg̃a bumubuô ng̃ bayang iya'y
aking ipagsanggalang siya. Ang mg̃a cagaling̃ang guinagawa sa capuwa tao
upang maguing carapatdapat na kilanling utang na loob, kinacailang̃ang
gawin ng̃ walang anó mang imbot na capakinabang̃an. Huwag na nating
bigyáng cahulugan ang catungculang cusang iniatang sa sarili, at ang
totoong caraniwan ng̃ sabihing pagcacaawang-gawáng atas sa mg̃a
cristiano; huwag na nating pansinin ang Historia (casaysayan ng̃ mg̃a
nangyari), huwag na nating itanong cung anó ang guinawa ng̃ España sa
bayang judio na nagbigay sa boong Europa ng̃ isang aclat, ng̃ isáng
religión at ng̃ isang Dios; cung anó ang guinawa sa bayang árabe na sa
canya'y nagbigay ng̃ cagandahang asal, mapagpaumanhin tungcol sa canyang
religión at siyang sa canya'y pumucaw ng̃ pag-ibig sa dang̃al ng̃
canyang sariling nación, pag-ibig na dating nagugulaylay at halos wasac
na sa boong panahóng siya'y nasacop ng̃ capangyarihan ng̃ mg̃a romano
at ng̃ mg̃a godo. Sinasabi po ninyong sa ami'y ibinigay ang
pananampalataya at cami'y iniligtás sa camalian; ¿tinatawag po ba
ninyong pananampalataya iyang mg̃a gawang pakitang tao, tinatawag ba
ninyong religión iyang pang̃ang̃alacal ng̃ mg̃a correa at mg̃a calmen,
tinatawag ba ninyong catotohanan iyang mg̃a himalâ at mg̃a cathâng
pinag-ugnay-ugnay na nariring̃ig namin sa araw araw? ¿Itó bagá ang
cautusan ni Jesucristo? Cung sa ganito lamang ay hindi kinacailang̃ang
papacò sa cruz ang isáng Dios, at gayon ding hindi cailang̃ang tayo'y
pilitin sa walang hanggang pagkilalang utang na loob; malaon ng̃ dating
may pinananaligang laban sa catotohanan at sa catuwiran, na ano pa't
walang kinacailang̃an cung di bigyáng kináng ang pananalig na iya't
Páhiná 405pataasin ang halagá ng̃ mg̃a calacal. Marahil sabihin po ninyo sa aking
cahi't ipalagay ng̃ malalaking totoo ang mg̃a capintasang magagawa sa
ating religión, ng̃ayo'y lalong magaling, gayon man, sa religióng dating
sinusunod natin; naniniwala aco't sumasang-ayon, datapuwa't malabis
namang napacamahal, sapagca't dahil sa religióng iyang canilang dinala
rito'y binitiwan natin ang ating casarinlan; dahil sa religióng iya'y
ibinigay natin sa canyang mg̃a sacerdote ang ating lalong magagaling na
mg̃a bayan, ang ating mg̃a bukirin at sampo ng̃ ating mg̃a iniimpoc na
salapi sa pagbili ng̃ mg̃a sangcap sa pamimintacasi. Sila'y nagdalá rito
sa atin ng̃ isang bagay na hanap buhay ng̃ taga ibang lupaín,
pinagbabayaran nating magaling at yamang gayo'y walang cautang̃an ang
isa't isa. Sacali't ang sasabihin ay ang canilang pagcacatangkilic sa
atin laban sa mg̃a «encomendero», ang maisasagót co sa inyo'y caya
tayo'y nahulog sa camay ng̃ mg̃a encomendero'y dahil din sa canila;
datapuwa't hindi, aking kinikilalang isang tunay na pananampalataya at
isang tunay na pagsintá sa Sangcataohan ang siyang pamatnugot sa mg̃a
unang misionerong naglacbay sa mg̃a pasigang itó: kinikilala co ang
cautang̃ang loob natin sa mg̃a mahal na pusòng iyon; aking nalalamang
ng̃ panahóng iyo'y saganà sa España ng̃ bayani sa lahat ng̃ bagay, sa
religión, sa política, sa natutungcol sa pamamayan at gayon din sa
militar. Datapuwa't dahil bagang pawang mg̃a mababait at banal ang mg̃a
nunò nila'y ¿ipagpapaubaya na natin ang mg̃a hidwang pagpapalampas ng̃
canilang isip ng̃ mg̃a inapó? Dahil po bagang guinawan tayo ng̃ malaking
cagaling̃a'y maguiguing casalanan na natin ang sumansalang gawán nila
tayo ng̃ isang casamaan? Hindi hinihing̃i ng̃ bayang alisin, ang
hinihing̃i lamang ay gawin ang mg̃a pagbabagong utos na cahiling̃an ng̃
mg̃a bagong calagayan at ng̃ mg̃a bagong mg̃a pang̃ang̃ailang̃an ngayón.
—Sinisintá co ang ating kinamulatang lupang gaya rin ng̃ pagsintáng
magagawa po ninyo, Elías; nawawatasan co ng̃ caunti ang inyong hang̃ad,
naring̃ig cong magaling ang inyong sinabi, at gayon man, caibigan co,
aking inaacalang pinapag-uulap ng̃ caunti ang ating isip ng̃
casilacbuhán ng̃ loob; dito'y hindi nakikita ang pang̃ang̃ailang̃an ng̃
mg̃a pagbabagong útos, na marahil magaling sa mg̃a ibang lupaín.
—¿Diyata po't gayón, guinoó?—ang itinanóng ni Elías, na iniunat ang
mg̃a camay sa panglulupaypay;—hindi po ninyo nakikita ang
pang̃ang̃ailang̃an ng̃ mg̃a pagbabagong útos, cayo pa namang nagtamó ng̃
mg̃a casacunaan sa inyong mg̃a familia?...
—¡Ah, linilimot co ang aking sariling mg̃a cahirapan at ang tinitingnan
co'y Páhiná 406ang capanatagán ng̃ Filipinas, ang mg̃a cagaling̃an ng̃
España!—ang masilacbong itinugón ni Ibarra. Upang manatili ang
Filipinas ay kinacailang̃ang huwag baguhin ang nakikita nating calagayan
ng̃ mg̃a fraile ng̃ayón, at sa pakikipag-isá sa España naroroon ang
cagaling̃an ng̃ ating bayan.
Natapos ng̃ macapagsalita si Ibarra'y nakikinig pa si Elías; malungcót
ang canyang pagmumukhà, nawala ang ningning ng̃ canyang mg̃a matá.
—Tunay ng̃ang guinahis at pinasucò ng̃ mg̃a fraile ang lupaíng itó,
¿inaacalà po ba ninyong dahil sa mg̃a fraile caya mangyayaring manatili
ang Filipinas?
—Opo, dahil lamang sa canila, gayon ang pananalig ng̃ lahat ng̃ mg̃a
sumulat tungcol sa Filipinas.
—¡Oh!—ang biglang naibigcás ni Elías, na biglang binitiwan ng̃ boong
panglulupaypay ang sagwán sa loob ng̃ bangcâ;—hindi co acalaing
napacaimbí ang inyong pagpapalagay sa pamahalaan at sa bayan. ¿Bakit
hindi po pawalang halagahán na ninyo ang baya't ang pamahalàan? ¿Anó po
ba ang wiwicain ninyo sa isang pamahalàang cayâ lamang nacapag-uutos ay
hindi sa siya'y gumagamit ng̃ dayà, isang pamahalàang hindi marunong
magpapitagan dahil sa canyang sariling gawá? ¡Ipatawad po ninyo, guinoó,
datapuwa't sa acalà co'y haling at cusang nagpapacamatay ang inyong
pamahalaan, yamang canyang ikinatutuwang paniwalaan ng̃ madlâ ang mg̃a
gayong bagay! Pinasasalamatan co po sa inyo ang cagandahan ng̃ inyong
loob, ¿saán po ibig ninyong ihatid co cayó ng̃ayón?
—Huwag,—ang muling sinabi ni Ibarra;—mag-usap tayo, kinakailang̃ang
matalastas cung sino ang sumasacatwiran sa ganyang bagay na totoong
mahalagá.
—Ipatawad po ninyo, guinoó,—ang sagót ni Elías na umiling;—hindi aco
totoong magaling sa pananalita upang cayo'y aking mahícayat sa
paniniwalà; tunay ng̃a't aco'y nag-aral ng̃ caunti, ng̃uni't aco'y isang
«indio», alapaap ang inyong loob tungcol sa aking pamumuhay, at cailan
ma'y magcuculang tiwalà cayo sa aking mg̃a sinabi. Ang mg̃a nagsaysay
ng̃ caisipang laban sa mg̃a sinabi co'y pawang mg̃a castilà, at sa
pagca't mg̃a castilà, cahi't sila'y magsalitâ ng̃ mg̃a walang cabuluhán
ó cahaling̃án, ang canilang sabihi'y pinapagtitibay ng̃ canilang anyo,
ng̃ canilang dang̃al at catungculan at ng̃ canilang pinanggalingáng
lahi, caya't aking ticang hindi co na mulimu-ing tututulan magpacailan
man. Bucod sa rito, sa aking pagcakitang cayó, na sumisintá sa lupàng
inyong tinubuan, cayó na may amáng nagpapahing̃alay sa ilalim ng̃ mg̃a
payapang daluyong na ito, cayó na talagáng hinamit, linait at
pinag-usig, Páhiná 407gayon ma'y tinataglay ninyo ang ganyang mg̃a caisipán, baga
man sa lahat ng̃ inyong dinanas at sa inyong dunong, nagpapasimulâ na
aco ng̃ pag-aalinlang̃an sa aking sariling mg̃a paniniwalà, at aking
tinatanggap ang balac na mangyayaring nagcacamali ang bayan. Aking
sasabihin doon sa mg̃a culang palad na isinacamay ng̃ mg̃a tao ang
canilang pag-asa, na ang pag-asang iya'y ilagay nilá sa Dios ó sa
canilang mg̃a bisig. Muling napasasalamat po aco sa inyo at cayó'y
mag-utos cung saán dapat ihatid co cayó.
—Tumatagos, Elías, hanggang sa aking pusò ang inyong masasaklap na mg̃a
pananalità. ¿Ano po ang ibig ninyong gawin co? Hindi aco mag-aral sa
casamahán ng̃ mg̃a anac ng̃ bayan, caya't marahil hindi co talos ang
canilang mg̃a cailang̃an; sa boong camusmusan co'y doon aco natira sa
colegio ng̃ mg̃a Jesuita lumaki aco sa Europa, ang mg̃a aclat lamang ang
siyang ininumán ng̃ aking pag-iisip at ang aking nabasa lamang ay yaong
náilathalà ng̃ mg̃a tao: nananatili sa guitnà ng̃ mg̃a dilim ang hindi
sinasabi ng̃ mg̃a sumusulat ng̃ mg̃a aclat, ang mg̃a iya'y hindi co
alam. Gayon ma'y iniibig cong gaya rin naman ng̃ inyong pag ibig ang
ating bayang tinubuan hindi lamang sapagca't catungculan ng̃ lahat na
pacaibiguin ang lupaing canyang pinagcacautang̃an ng̃ canyang catauhan
at marahil pagcacautang̃an naman ng̃ cahulihulihang pahing̃alayan; hindi
lamang sa pagca't ganyan ang itinurò sa akin ng̃ aking ama, cung di
naman sa pagca't ang aking ina'y «india», at sapagca't diyan nabubuhay
ang lalong matitimyas na aking linasap na sumasaalaala co tuwing bucod
sa rito'y siya'y aking sinisinta, sapagca't siya ang pinagcautang̃an at
pagcacautang̃an ng̃ aking ligaya!
—¡At sinisinta co siya sapagca't siya ang pinagcacautang̃an co ng̃
aking casaliwaang palad!—ang ibinulong ni Elías.
—Siyá ng̃â, caibigan co; nalalaman co pong nagpipighati cayo, cayo'y
sawing palad, at ito ang siyang sa inyo'y nagpapamalas na madilim ang
hináharap na panahón at siya namang nacapangyayari sa anyô ng̃ lacad ng̃
inyong pag-iisip; dahil dito'y hindi aco macasang-ayong lubos sa inyong
mg̃a caraing̃an. Cung mangyari sanang masiyasat na magaling ang mg̃a
cadahilanan, ang isáng bahagui, ng̃ sa inyo'y mg̃a nangyayari.
—Ibá ang mg̃a pinanggaling̃an ng̃ mg̃a sacunâng nangyari sa akin; cung
matanPáhiná 408tô cong cahi't caunti'y pakikinabang̃an, sasaysayin co ang mg̃a
nangyaring iyan, sa pagca't bucod sa hindi co inililihim ay marami na
ang nacatatalastas.
—Baca cayâ sacali'y cung mapagtanto cô ang mg̃a bagay na iya'y
magbagong isipan acó.
Nag isip-isip na sandali si Elías.
—Cung gayon, guinoó, sasabihin co sa inyo, sa maicling pananalitâ, ang
aking dinaanang buhay.
Páhiná 409
«May anim na pung taón na ng̃ayóng nananahan ang aking nunòng lalaki sa
Maynila, at naglílingcod na «tenedor de libros» sa bahay ng̃ isáng
mang̃ang̃alacal na castilà. Batang-batà ng̃ panahóng iyon ang aking
nunòng lalaki may asawa at may isáng anác na lalaki. Isáng gabi, hindi
maalaman cung anó ang dahil, nagalab ang almacen, lumakit ang apóy sa
boong bahay at sa ibáng maraming mg̃a calapit. Hindi mabilang ang halagá
ng̃ mg̃a natupoc at nawalà, hinanap ang may sála, at isinumbóng ng̃
mang̃ang̃alacal ang aking nunò. Nawaláng cabuluhán ang canyáng pagtutol,
at palibhasa'y dukhâ at hindi macapagbayad sa mg̃a balitàng abogado,
siya'y hinatulang palùin sa hayág at ilibot sa mg̃a daan sa Maynilà.
Hindi pa nalalaong guinagawa pa ang parusang itóng pang-imbí, na
tinatawag ng̃ bayang cabayo y vaca, na macalilibong higuit sa
camatayan ang casamâan. Ang aking nunò, na tinalicdan ng̃ lahat, liban
na lamang sa canyang batà pang asawa, ay iguinapos sa licod ng̃ isáng
cabayo, na sinusundan ng̃ caramihang malulupit at pinalò sa bawa't
pinagcacacurusan ng̃ dalawáng daan, sa haráp ng̃ mg̃a taong canyang mg̃a
capatíd, at sa malapit sa maraming sambahan sa isáng Dios ng̃
capayapàan. Nang mabusóg na ng̃ culang palad, na magpacailan ma'y imbi
na't walang capurihán, ang panghihiganti ng̃ mg̃a tao, sa pamamag-itan
ng̃ canyang dugô, ng̃ mg̃a pahirap na guinawâ sa canya at ng̃ canyang
mg̃a pagsigáw, kinailang̃ang cunin siya sa ibabaw ng̃ cabayo, sapagca't
hinimatáy, at maano na sanang namatáy na ng̃â ng̃ pátuluyan! Sa isá
riyan sa mg̃a pinacahayop na calupitán, siya'y pinawalán; nawaláng
cabuluháng mamanhic sa baháy-baháy, bigyán ng̃ gáwain ó ng̃ limós ang
asawa niyang ng̃ panahóng iyo'y buntís, at ng̃ canyang maalagaan ang
asawang may sakít at ang cahabaghabag na anác. Sino ang magcacatiwala sa
asawa ng̃ isáng lalaking mánununog at inimbí. Napilitan ng̃â ang babaing
calacalin ang canyáng catawan!»
Nagtindíg si Ibarra sa pagcaupô.
«Oh, huwag cayóng mabahalà! ang pang̃ang̃alacal sa catawan niya'y hindi
na casiraang puri sa canya at hindi na rin casiraang puri sa canyáng
asawa; napugPáhiná 410náw ng̃ lahát ang capurihá't ang cahihiyan. Gumalíng ang
lalaki sa canyáng mg̃a súgat at naparito at nagtagong casama ang canyáng
asawa't anác na lalaki sa mg̃a cabunducan ng̃ lalawigang itó. Nang̃anac
dito ang babae ng̃ isáng latánglatáng sanggol at puspos ng̃ mg̃a sakit,
na nagcapalad na mamatáy. Nanahán pa sila ritong may iláng buwán, sacdál
ng̃ carukhâan, hiwaláy sa lahát ng̃ tao, kinapopootan at
pinang̃ing̃ilagan ng̃ lahát. Nang hindi na matiis ng̃ aking nunò ang
gayóng lubháng carukhâan, at palibhasa'y hindi niyá taglay ang
catapang̃an ng̃ loob ng̃ canyáng asawa, siyá'y nagpacamatáy, sa waláng
casíng laking samâ ng̃ canyáng loob ng̃ makita niyang may sakit at
waláng sumaclolo't mag-alaga. Nabulóc ang bangcáy sa matá ng̃ anác na
lalaking bahagyâ na lamang macapagalaga sa may sakít na ina, at ang
casamâan ng̃ amóy ang siyáng nagcánulo sa justicia. Sinisi ang aking
nunong; babae't hinatúlang magdusa, dahil sa canyáng hindi pagbibigay
alam; pinaghinalaa't pinaniwalaang siyá ang pumatáy sa canyáng asawa,
sapagca't anó ang hindi gagawin ng̃ asawa ng̃ isáng imbí, na pagcatapos
ay nagbilí ng̃ canyáng catawan. Cung manumpa'y caniláng sinasabing
nanunumpâ ng̃ hindi catotohanan, cung tumang̃is ay sinasabing siya'y
nagsisinung̃aling, sinasabing nagwawalang galang cung tumatawag sa Dios.
Gayón ma'y lining̃ap din siyá, hinintáy munang siya'y macapang̃anac bago
palùin: talos po ninyóng inilalaganap ng̃ mg̃a fraile ang capaniwalaang
sa pamamag-itan ng̃ palò lamang mangyayaring makipanayam sa mg̃a
«indio»; basahin ninyo ang sabi ni padre Gaspar San Agustin.»
«Sa ganitóng cahatulán sa isáng babae, canyáng susumpâin ang araw ng̃
pagsilang sa maliwanag ng̃ canyáng anác, bagay na bucód sa pagpapahaba
ng̃ pagpapahirap ay pagsira sa mg̃a damdamin ng̃ isáng iná. Sa casamâang
palad maluwalhating nang̃anac ang babae, at sa casamâan ding palad ang
sanggól na lalaki ay ipinang̃anac na matabâ. Nang macaraán ang dalawáng
buwá'y guinanap ang parusang hatol ng̃ boong catuwâan ng̃ loob ng̃ mg̃a
tao, na sa ganitóng paraa'y inaacalà nilang gumaganap ng̃ caniláng
catungculan. Sapagca't wala na siyáng catiwasayan sa mg̃a gubat na itó'y
tumacas siya't tinung̃o na canyáng dalá ang canyáng dalawáng anác na
lalaki, ang caratig na lalawigan, at diyá'y nabuhay siláng tulad sa mg̃a
halimaw: nang̃apopoot at kinapopootan. Ang pang̃anay sa dalawáng
magcapatíd, na nacatatandà ng̃ maligayang camusmusan niyá, sa guitnâ ng̃
gayóng pagcálakilaking carukhâan, pagdaca'y nagtulisán, pagcacaroon ng̃
lacás. Hindi nalao't ang pang̃alang Páhiná 411mabang̃is ni Bálat ay cumalat sa
magcabicabilang lalawigan, naging laguím ng̃ mg̃a bayan, sa pagca't sa
canyáng panghihiganti'y nagsasabog ng̃ dugô't tinutupoc ang bawa't
maraanan. Ang pinacabatà na may catutubòng magaling na pusò'y sumangayon
sa canyáng capalaran at caimbihán sa tabí ng̃ canyáng ina; nang̃abubuhay
silá sa inihahandóg ng̃ cagubatan, nang̃agdadamit silá ng̃ mg̃a basahang
sa canilá'y inihahaguis ng̃ mg̃a nang̃aglálacad; nawalâ na sa babaeng
iyón ang canyáng sariling pang̃alan at siyá'y nakikilala lamang sa mg̃a
pamagát na delingkente (delincuente, nagcasala), patutot at
binugbog; ang lalaking iyó'y nakikilala lamang sa tawag na anác ng̃
canyáng iná, sapagca't sa catamisan ng̃ canyáng asal ay hindi
pinaniniwalaang siya'y anác ng̃ manununog at sapagca't ang sino ma'y
dapat mag-alinlang̃an sa cabutihan ng̃ ugali ng̃ mg̃a indio. Sa
cawacasa'y nahulog ang bantog na si Bálat sa capangyarihan ng̃ justicia,
na siyáng sa canyá'y huming̃i ng̃ mahigpit na pagbibigay súlit ng̃
canyáng mg̃a guinawang casalanan, baga man hindi nabalino ang Justiciang
iyáng magturo cay Bálat ng̃ cagaling̃an ng̃ isáng umagang hanapin ng̃
batang capatíd ang canyáng iná, na napasagubat upang mang̃uha ng̃ cábuti
at hindi pa umuuwi, canyáng nakitang nacatimbuwang sa lupà, sa tabi ng̃
daan, sa lilim ng̃ isáng punò ng̃ búboy, nacatihayâ, tirik ang mg̃a
matá, nacatitig, naninigas ang mg̃a daliring nacabaon sa lupa, at sa
ibabaw nitó'y may nakikitang mg̃a bahid ng̃ dugô. Naisipan ng̃ binatàng
tuming̃alà at sundán ng̃ matá ang tinititigan ng̃ bangcáy, at nakita
niyang sa isáng sang̃á'y nacasabit ang isáng buslô at sa loob ng̃
buslô'y ang marugông ulo ng̃ canyang capatid!»
—¡Dios co!—ang bigláng sinabi ni Ibarra.
—«Ganyán din marahil ang bigláng sinabi ng̃ aking amá,—ang
ipinagpatuloy ni Elías ng̃ boong calamigán ng̃ loob.—Pinagputolputol
ng̃ mg̃a tao ang manghaharang at inilibíng ang catawán, ng̃uni't ang
mg̃a sangcáp ng̃ catawá'y canilang isinabog at ibinitin sa ibá't ibáng
mg̃a bayan. Sacali't cayó po'y macapaglacbay isáng araw mula sa Kalamba
hanggáng sa Santo Tomás, masusumpung̃an pa po ninyó ang cahoy ng̃ duhat
na pinagbitinan at kinabulucán ng̃ isáng hità ng̃ aking amaín; sinumpâ
ang cahoy na iyan ng̃ Naturaleza, caya't hindi lumalaki at hindi
namumung̃a. Gayón din ang caniláng guinawa sa mg̃a ibáng sangcáp ng̃
catawan, ng̃uni't ang ulo, ang ulo na siyáng pinacamabuting sangcáp ng̃
Páhiná 412tao, na siyáng lalong madalíng kilalanin cung cangino, ang ulong iya'y
isinabit sa harapán ng̃ dampà ng̃ iná!»
Tumung̃ó si Ibarra.
—«Naglagalág ang binatang tulad sa isáng sinumpâ»,—ang ipinagpatuloy
ni Elías,—naglagalág sa bayán-bayán, sa mg̃a bundóc at mg̃a
caparang̃an, at ng̃ inaacalà na niyáng sa canya'y wala nang
macacakilala, ay pumasoc siyáng manggagawà sa isáng mayamang tagá
Tayabas. Ang canyáng casipagan, ang catamisan ng̃ canyáng asal ang
nacahicayat na siya'y caguiliwan ng̃ lahat ng̃ hindi nacatatalós ng̃
unang pamumuhay niyá. Sa catiyagaan niyá sa paggawa at sa pagtitipid,
nacatipon siyá ng̃ caunting puhunan, at sapagca't napagdaanan na niyá
ang malakíng carukhaan at siya'y bata, nag-acalang magcamít namán ng̃
ligaya. Ang canyáng cagandahang lalaki, ang canyáng cabataan at ang
canyáng pagca may cauntíng cáya ang siyáng nang̃acaakit na siyá'y
ibiguin ng̃ isáng dalaga sa bayan, ng̃uni't hindi siyá macapang̃ahas na
ipakiusap sa mg̃a magulang nitó na sa canya'y ipacasal, sa canyáng
pang̃ang̃anib na baca mapagtuntón ang buhay niyá ng̃ una. Datapuwa't
naraig silá ng̃ capangyarihan ng̃ sintá, caya't capuwa silá nagculang sa
canicaniláng catungculan. Upáng mailigtás ng̃ lalaki ang capurihán ng̃
babae, pinang̃ahasán ang lahat, namanhic siyá sa mg̃a magulang upang sa
canyá'y ipacasal ang canyáng caisáng dibdíb, dahil dito'y hinanap ang
mg̃a casulatan ng̃ canyáng pagcatao, at ng̃ magcagayo'y napagsiyasat na
lahát; palibhasa'y mayaman ang amá ng̃ dalaga, nasundûang pag-usiguin
ng̃ mg̃a hucóm ang lalaki, na hindi nag-acala man lamang na
magsanggalang, inamin ang lahát ng̃ sumbóng na laban sa canyá, at siya'y
nagdusa sa bilanggûan. Nang̃anác ang babae ng̃ isáng sanggól na lalaki
at isáng sanggól na babae, na capuwa inalagaan ng̃ lihim, saca
pinapaniwala ang mg̃a batàng itóng namatáy na ang caniláng amá, bagay na
hindi mahirap gawín, sapagca't caniláng nakita ang pagcamatay ng̃
caniláng iná, ng̃ panahóng silá'y musmós pa, bucod sa hindi nilá naiisip
ang pag-uusisa ng̃ canilang pinanggalingan. Palibhasa'y mayaman ang
aming nunòng lalaki, totoong maligaya ang aming camusmusán; ang capatíd
cong babae't aco'y magcasama camíng nag-aral, nag-iibigan camí niyang
pag-iibigang mangyayari lamang sa magcapatíd na cambál na walang ibáng
nakikilalang ibáng bagay na pag-ibig. Batang batà pa aco'y nag-aral na
sa colegio ng̃ mg̃a jesuita, at nag-aral namán sa Concordia at doon
itinirá ang aking capatíd na babae, sa hang̃ad Páhiná 413na huwag camíng lubháng
magcahiwalay. Nang matapos ang aming caunting pag-aaral, sapagca't wala
camíng hinahang̃ad cung di magpasaca ng̃ lupa, umuwi camí sa aming bayan
upang aming tanggapín ang aming mána sa aming nunòng lalaki. Malaonlaón
ding nanatili camí sa pamumuhay sa caligayahan, ng̃uming̃iti sa amin ang
panahóng hinaharáp, marami camíng mg̃a alila, nag-áaning magalíng ang
aming mg̃a halamanan at hindi na malalaó't mag-aasawa ang aking capatíd
na babae sa isáng binatang canyáng pinacasisintá at siya'y tinutumbasan
ng̃ gayón ding pag-ibig. Dahil sa pagcacaalit bagay sa salapi, at dahil
namán sa ugali co ng̃ mg̃a panahóng iyóng may pagcamapagmataás,
kinasusuklaman acó ng̃ isá cong camag-ánac na malayò, isinurot sa aking
isáng araw ang totoóng malabò cong pagsilang sa maliwanag, ang imbí cong
pinanggaling̃ang mg̃a magulang. Acala co'y yao'y pawang paratang lamang,
caya't hining̃i cong bigyáng liwanag ang gayóng paglaít; muling nabucsán
ang libing̃ang kinahihimlayan ng̃ gayóng caraming mg̃a cabulucán, at
lumabas ang catotohanan upáng aco'y bigyáng cahihiyán. Nang lalong
malubós ang casaliwaáng palad, malaon ng̃ panahóng camí'y may alilang
isáng matandang lalaki, na pinagtitiisán ang lahat cong mg̃a
cahaling̃ang pita at ayaw camíng iwan cailan man, at nagcacasiyá na
lamang tumang̃is at humibik sa guitna ng̃ mg̃a paglibac ng̃ ibáng mg̃a
lingcod namin. Hindi co maalaman cung bakit napagsiyasat ng̃ aking
camag-anac; datapuwa't ang nangyari'y tinawag ng̃ justicia ang matandang
itó, at pinag-utusang sabihin ang catotohanan; ang matandang lalaki
paláng aming alila'y siyáng aming amá, na áayaw humiwaláy sa canyáng
sintáng mg̃a anác, at ang matandang iyó'y hindi mamacailáng aking
pinahirapan. Napugnáw ang aming ligaya, tinalicdán co ang aming
cayamanan, nawalan ng̃ pacacasalang casintahan ang capatíd cong babae,
camíng magcapatíd at ang aking amá'y iniwan namin ang bayan, upang
pumaroon sa alin mang lupaín. Ang pagcaalam na siya'y nacatulong sa
aming casaliwaang palad ang nacapagpaicli ng̃ buhay ng̃ matandang
lalaki, na siyáng sa aki'y nagpaunawa ng̃ lahat ng̃ casakitsákit na mg̃a
nangyari ng̃ mg̃a panahóng nagdaán. Nang̃ulila caming magcapatid.
«Tumang̃is ng̃ di sapala ang capatíd co, ng̃uni't sa guitna ng̃ gayóng
caraming mg̃a casaliwaang palad na bumugsô sa ibabaw namin, hindi niyá
nalimutan ang canyáng sintá. Hindi dumaíng at hindi umimíc ng̃ canyáng
nakita ang pagaasawa sa ibáng babae ng̃ canyáng dating catipanan, at
aking nakitang untiunting Páhiná 414nagkasakít ang aking kapatíd, na hindi co
mangyaring mabigyáng alíw. Nawala siyá isáng araw; nawaláng cabuluhán
ang sa canya'y aking paghanap sa lahát ng̃ panig, nawaláng cabuluhán ang
aking pagtatanóng tungcol sa canyá, hanggáng sa ng̃ macaraan ang anim na
buwa'y aking nabalitaang ng̃ mg̃a araw na iyón, ng̃ humupa ang paglaki
ng̃ dagatan, ay nasumpung̃an sa pasigan ng̃ Calamba sa guitna ng̃ isáng
palayan, ang bangcáy ng̃ isang dalaga, na nalunod ó pinatáy na cusa;
ayon sa sabiha'y may isáng sundang na nacatarac sa canyáng dibdib.
Ipinalathala sa mg̃a calapit bayan ng̃ mg̃a punò sa bayang iyón, ang
gayóng nangyari; sino ma'y waláng humaráp upáng hing̃in ang bangcáy, at
wala namáng nawáwalang sino mang dalaga. Ayon sa mg̃a tandáng sinabi sa
akin, pagcatapos, sa pananamít, sa mg̃a hiyas, sa cagandahan ng̃ canyáng
mukhâ at sa lubháng casaganaan ng̃ canyáng buhók, aking napagkilalang
iyón ang aking cahabaghabag na capatíd na babae. Mula niyó'y
naglálagalag acó sa mg̃a iba't ibáng lalawigan, manacanaca acóng
pinararatang̃an, ng̃uni't hindi co pinápansin ang mg̃a tao at
ipinagpapatuloy co ang aking paglácad. Itó ang maclíng casaysayan ng̃
mg̃a nangyari sa akin, at ang casaysayan ng̃ mg̃a paghatol ng̃ mg̃a
tao.»
Tumiguil ng̃ pananalita si Elías, at ipinatuloy ang pagsagwán.
—Naniniwaniwala acóng hindi po cayó nalilihis sa catuwiran—ang
ibinulóng ni Crisóstomo, sa inyóng pananalitang dapat pagsicapan ng̃
justicia ang paggawa ng̃ magalíng sa pagtumbás sa magagandang gawa, at
gayón din ang pagtuturo sa mg̃a nagcacasalang tao sa paggawa ng̃ masama.
Ang nacahahadlang lamang ... ay itó'y hindi mangyayari, isáng hang̃ad
na hindi mangyayaring masunduan; sa pagca't saang cucuha ng̃ lubháng
maraming salapi, ng̃ lubháng maraming mg̃a bagong cawaní?
—¿At anó ang capapacanan ng̃ mg̃a sacerdote, na ipinagtatalacan ang
caniláng tungculing maglaganap ng̃ capayapaan at pag-ibig sa capuwa tao?
¿Diyata't lalong ikinararapat ang basain ng̃ tubig ang ulo ng̃ isáng
sanggól, pacanin itó ng̃ asín, cay sa pucawin sa marilím na budhi ng̃
isáng masámang tao iyang maningning na ilaw na bigay ng̃ Dios sa bawa't
tao upang hanapin ang canyáng cagaling̃an? ¿Diyata't lalong pag-ibig sa
capuwa tao ang alacbayán ang isáng may salang bibitayin, cay sa siyá'y
alalayan sa paglacad sa mataríc na landás na pagtalicód sa mg̃a pang̃it
na caugalian at pagtung̃o sa magagandáng caasalán? ¿Hindi po ba
nagcacagugugol sa pagbabayad sa mg̃a tictíc, sa mg̃a verdugo at sa mg̃a
Páhiná 415guardia civil? Itó po, bucod sa cahalayhalay, pinagcacagugulan din ng̃
salapi.
—Caibigan co, cayó ó acó man, cahi't ibiguin nati'y hindi natin
masusunduan.
—Tunay ng̃a, sacali't tayo'y nag-iisa, wala tayong magágawa; ng̃uni't
inyóng ariing sariling inyó ang catuwiran ng̃ bayan, makipanig po cayó
sa bayan, pakinggán ninyó ang canyáng cahing̃ian, magbigáy ulirán cayó
sa mg̃a ibá, ipakilala ninyó cung anó ang tinatawag na bayang
kinaguisnan!
—Hindi mangyayari ang cahing̃ian ng̃ bayan; kinacailang̃ang maghintay.
—¡Maghintay! ¡maghirap ang cahulugán ng̃ maghintay!
—Pagtatawanan acó cung aking hing̃in.
—At cung cayó'y alacbayán ng̃ bayan?
—¡Hindi mangyayari! hindi co magágawa cailán man ang patnugutan ang
caramihang tao upang camtán sa sápilitan ang bagay na hindi inaacala ng̃
pámahalaang capanáhunan ng̃ ibigay, ¡hindi! At cung sa alín mang araw ay
makita cong may sandata ang caramihing iyán, aanib acó sa pámahalaan at
ng̃ silá'y aking bacahin, sa pagcá't hindi co ipalálagay na aking bayan
ang mg̃a mangguguló. Hináhang̃ad co ang canyáng cagaling̃an, caya
nagtayô acó ng̃ isáng bahay-paaralan; hinahanap co ang canyáng
cagaling̃an sa pamamag-itan ng̃ pagpapaaral, sa mahinahong untiunting
pagsulong ng̃ dunong, walang daan cung walang liwanag.
—¡Ng̃uni't waláng calayaan namán cung waláng pakikihamoc!—ang sagót ni
Elías.
—¡Datapuwa't aayaw acó ng̃ calayaang iyán!
—Ng̃ayó't cung walang calayaa'y walang liwanag,—ang muling itinutol
ng̃ piloto ng̃ maalab na pananalita;—sinabi po ninyóng hindi malaki ang
pagcakilala ninyó sa inyóng mg̃a cababayan; naniniwala acó. Hindi po
ninyó nakikita ang paghahanda sa pagbabaca, hindi ninyó nakikita ang
dilím sa dacong paliguid; nagpasimula ang paghahamoc sa pagmamatuwiran
upang magcaroón ng̃ wacás sa paglalabanán sa lupa na maliligò ng̃ dugô;
náriring̃ig co ang tinig ng̃ Dios, ¡sa aba ng̃ mag-acalang lumaban sa
canya! ¡hindi iniucol sa canila ang pagsulat ng̃ Historia!
Nag-ibáng anyô si Elías; nacatindig, nacapugay, may anyóng hindi
caraniwan ang mukha niyáng mabayaning liniliwanagan ng̃ buwán. Ipinagpág
ang canyáng malagóng buhóc, at nagpatuloy ng̃ pananalita:
—¿Hindi po ba ninyó nakikita't gumiguising na ang lahát? Tumagál ng̃
iláng Páhiná 416daáng taón ang pagcacatulog, ng̃uni't pumutóc ang lintic isáng
araw, at sa paninirà ng̃ lintic ay pumucaw ng̃ buhay; buhat niyó'y ibáng
mg̃a hilig ang pinagpápagalan ng̃ mg̃a isip, ang mg̃a hilig na itó na
ng̃ayó'y nang̃agcacahiwalay, mang̃agcacalakiplakip isáng araw na ang
Dios ang siyáng mamamatnugot. Hindi nagculang ang Dios sa pagsaclólo sa
mg̃a ibáng bayan; hindi rin magcuculang ang saclolong iyan sa bayan
natin; ang catuwiran niya'y siyang catuwiran ng̃ calayàan!
Isang dakilang catahimican ang siyáng sumunód sa ganitóng mg̃a salita.
Samantala'y lumálapit ang bangcâ sa pasigan sa hindi naiinong
pagsusulong ng̃ mg̃a alon. Si Elías ang naunang sumira ng̃ gayóng hindi
pag-iimican.
—¿Anó po ang sasabihin co sa mg̃a nag-utos dito sa akin?—ang tanóng,
na nagbago ng̃ anyô ng̃ tinig.
—Sinabi co na po sa inyó; na dináramdam co ang caniláng calagayan,
ng̃uni't silá'y mang̃aghintáy, sa pagca't hindi nagágamot ang mg̃a sakít
ng̃ capuwa mg̃a sakít, at sa casaliwaan nating palad ay tayong lahat ay
may casalanan.
Hindi na muling sumagót si Elías, tumungó, nagpatuloy ng̃ pagsagwán, at
ng̃ dumating sa pampáng ay nagpaalam cay Ibarra ng̃ ganitóng sabi:
—Pinasasalamatan co po cayó, guinoó, sa inyóng pahihinuhod sa aking
pakiusap; hinihing̃i co sa icagagaling ninyóng sa haharaping panahó'y
aco'y inyóng limutin at huwag ninyóng kilalanin acó sa anó mang
calagayang aco'y inyóng másumpong.
At pagcasabi nitó'y mulíng pinalacad ang bangcâ, at sinagwanáng ang
tung̃o'y sa isáng gubat sa pasigan. Samantalang guinagawa ang mahabang
pagtawid ay nanatili sa hindi pag-imic; tila mandin wala siyáng
namamasdan cung di ang libolibong mg̃a diamante na kinucuha't ibinabalic
ng̃ canyáng sagwán sa dagatan at doo'y talinghagang nang̃awáwala sa
guitna ng̃ mg̃a bugháw na alon.
Sa cawacasa'y dumating; lumabás ang isáng tao sa casucalan at lumapit sa
canyá.
—¿Anó ang sasabihin co sa capitán?—ang tanóng.
—Sabihin mong gaganap si Elías ng̃ canyáng pang̃acò, sacali't hindi
mamatáy muna,—ang isinagót ng̃ boong calungcutan.
—Cung gayó'y ¿cailán ca makikisama sa amin?
—Pag-inacala ng̃ inyóng capitáng dumating na ang panahón ng̃ pang̃anib.
—Cung gayó'y magaling, ¡paalam!
Páhiná 417
Malungcót at puspós ng̃ pang̃amba ang mahihiing si Linares; bagong
catatanggáp niya ng̃ sulat ni doña Victorina, na ganitó ang sabi:
«Minamahal cong pinsan; ibig cong magcaroon ng̃ balita sa iyo sa loob
ng̃ tatlóng araw, cung pinatáy ca na ng̃ alperes ó icaw ang pumatáy sa
canyá ayaw acong lumampás ang isá man lamang araw na hindi tumátanggap
pa ang hayop na iyán ng̃ ucol na parusa sacali't lumampás ang taning na
iyán at hindi mo pa siyá hinahamon ng̃ patayan sasabihin co cay Don
Santiago na cailán man ay hindi ca naguiguing secretario, ni hindi ca
nacapagbibiro cay Canovas ni hindi ca nacacasama sa pagliliwaliw ng̃
general Arseño Martines sasabihin co cay Clarita na pawang
casinung̃aling̃ang lahát at hindi catá bibigyan cahi't isáng cuarta
ng̃uni at cung hamunin mo siya ipinang̃ang̃aco co sa iyo ang bawa't
iyong maibigan caya ng̃a tingnan mo cung hamunin mo siyá at
ipinagbibigay alam co sa iyo na hindi acó papayag ng̃ mg̃a pagtalilis at
mg̃a dahidahilan.
Ang pinsan mong gumiguiliw sa iyo mula sa pusò,
Victorina de los Reyes de De Espadaña.
Sampaloc, lunes á las 7 ng̃ gabi.»
Mabigát ang bagay na iyón: kilalá ni Linares ang ugali ni doña Victorina
at nalalaman niyá cung hanggang saan ang magágawa; cung pakiusapan siyá
ng̃ nauucol sa catuwira'y tulad sa cung magsaysay ng̃ nauucol sa
calinisan ng̃ puri't pakikipag capuwa-tao sa isáng carabinero ng̃
Hacienda, pagca talagang may pacay na macakita ng̃ contrabando sa lugar
na tunay na wala; ang mamanhic ay waláng cabuluhán, magdaya'y lalo ng̃
masamá; wala na ng̃ang sucat pagpapaliiran cung hindi maghamón ng̃ away.
—Ng̃uni't ¿paano?—ang sinasabing nagpaparoo't paritong mag-isá;—cung
salubung̃in acó ng̃ masasamang pananalita? ¿cung ang canyáng asawa ang
aking maratnan? ¿sino caya ang macaiibig magpadrino sa akin? ¿ang cura?
¿si capitan Tiago? ¡Sinusumpa co ang oras ng̃ aking pagsunod sa canyang
mg̃a hatol! ¡Daldál! ¿Sino ang pumipilit sa aking acó'y maghambóg,
magsabi ng̃ mg̃a cabulastugán, magpaPáhiná 418kita ng̃ mg̃a cayabang̃an! anó ang
sasabihin sa akin ng̃ guinoóng dalagang iyán ...? Dinaramdam co ng̃ayón
ang paguiguing secretario co ng̃ lahat ng̃ mg̃a ministro!
Sumásaganitóng malungcót na pakikipagsalitaan sa sarili ang mabait na si
Linares ng̃ dumating si pari Salví. Ang catotohana'y lalo ng̃ payát at
namumútla ang franciscano cay sa dati, ng̃uni't nagníningning sa canyáng
mg̃a matá ang isáng tang̃íng liwanag at sumusung̃aw sa canyáng mg̃a labi
ang isáng cacaibáng ng̃itî.
—¿Guinoong Linares, lubós naman ang pag-iisá ninyó?—ang ibinati at
saca tumung̃o sa salas, na sa mg̃a nacasiwang na pintô nito'y tumatacas
ang iláng tinig ng̃ piano.
Nag-acala si Linares na ng̃umitî.
—¿At si don Santiago?—ang idinugtóng ng̃ cura.
Dumating si capitang Tiago sa sandali ring iyón, humalic ng̃ camáy sa
cura, kinuha niyá ang dalá nitóng sombrero at bastón ng̃uming̃iting
mabaít na mabaít.
—¡Pakinggán ninyó, pakinggan ninyó!—ang sabi ng̃ curang papasóc sa
salas, na sinúsundan ni Linares at ni capitan Tiago;—may dalá acóng
magagalíng na balita na aking sasabihin sa lahát. Tumanggáp acó ng̃ mg̃a
sulat na galing sa Maynilà, na pawang nagpapatibay ng̃ sulat na dinalá
sa akin cahapon ni guinoóng Ibarra ..., sa macatuwíd, don Santiago, ay
wala na ang nacaháhadláng.
Si María Clara, na nacaupò sa piano sa guitnâ ng̃ canyang dalawáng
caibigang babae, umanyóng titindig, datapuwa't kinulang siyá ng̃ lacás
at muling naupô. Namutlâ si Linares at tinitigan si capitang Tiago na
ibinabà ang mg̃a matá.
—Untiunting totoóng kinalúlugdan co ang binatang iyan,—ang
ipinagpatuloy ng̃ cura; ng̃ una'y masamà ang aking pagcápalagay sa canyá ...,
may cauntíng cainitan ang ulo, ng̃uni't lubháng marunong umayos ng̃
canyáng mg̃a pagcuculang, na anó pa't hindi mangyaring macapagtaním sa
canyá ang sino man. Cung di ng̃a lamang si padre Dámaso'y....
At tinudlà ng̃ cura ng̃ matuling pagsulyáp si María Clara, na nakikinig
ng̃uni't hindi inihihiwalay ang mg̃a mata sa papel ng̃ música, bagá man
siya'y lihim na kinucurot ni Sinang, na sa gayóng paraa'y sinásaysay ang
canyáng catuwâan; sumayaw sana siya cung silá'y nag-íisá.
Páhiná 419—¿Si padre Dámaso po?—ang tanóng ni Linares.
—Opo, si padre Dámaso, ang sinabi,—ang ipinagpatuloy ng̃ cura, na
hindi inihihiwalay ang ting̃ín cay María Clara,—na palibhasa'y ...
inaama sa binyág, hindi niyá maitutulot ... ng̃uni't sa cawacasan,
inaacala cong huming̃ing tawad sa canyá si guinoong Ibarra, bagay na
hindi co pinag aalinlang̃anang magcacahusay-husay na lahát.
Nagtindíg si María Clara, nagsabi ng̃ isáng dahilán at pumasoc sa
canyáng cuarto, na si Victoria ang casama.
—¿At cung hindi siyá patawarin ni padre Dámaso?—ang marahang tanóng ni
capitang Tiago.
Cung magcagayo'y ... si María Clara ang macacaalam ... si padre Dámaso
ang canyáng amáng caluluwa: ng̃uni't inaacala cong sila'y
magcacáwatasan.
Nang sandalíng yaó'y napakinggán ang yabág ng̃ mg̃a paglacad at sumipot
si Ibarra, na sinusundan ni tía Isabel; ibá't ibáng mg̃a damdamin ang
napucaw ng̃ pagdating niyáng iyón. Bumati ng̃ boong guiliw cay capitang
Tiago, na hindi maalaman cung ng̃ing̃itî ó iiyac, bumati cay Linares ng̃
isáng malaking pagyucód ng̃ ulo. Nagtindíg si fray Salví at iniabot sa
canyá ang camáy ng̃ boong pagliyag, na anó pa't hindi napiguilan ni
Ibarra ang isáng ting̃ing nagpápahalatâ ng̃ malakíng pagtatacá.
—Huwág po cayóng magtacá,—ani fray Salví;—ng̃ayón-ng̃ayón lamang ay
pinupuri co cayó.
Napasalamat si Ibarra at lumapit cay Sinang.
—¿Saán ca doroon sa boong maghapon?—ang itinanóng ni Sinang, sa
canyang pananalitang musmós;—tumátanong cami sa aming sarili at aming
sinasabi sa amin din: ¿Saán caya naparoon ang caluluwang iyáng tinubós
sa Purgatorio? At bawa't isá sa ami'y nagsasabi ng̃ ibá't ibáng bagay.
—¿At mangyayari bang maalaman cung anó ang sinasabi ninyó?
—Hindi, iya'y isáng lihim, ng̃uni't sasabihin co sa iyó cung tayo tayo
lamang. Ng̃ayó'y sabihin mo sa akin cung saán ca doroon, upang maalaman
co cung sino sa amin ang nacahulà.
—Hindi, iyá'y isá rin namang lihim, ng̃uni't sasabihin co sa iyo cung
tayo tayo na lamang, sacali't itutulot ng̃ mg̃a guinoóng itó.
—¡Mangyari bagá, mangyari bagá! ¡iyán palá lamang!—ani parì Salví.
Páhiná 420Hinila ni Sinang si Crisóstomo sa isáng dulo ng̃ salas: natutuwâ siyáng
mainam na canyáng mapagtátalos ang isáng lihim.
—Sabihin mo caibigan sa akin, ang tanóng ni Ibarra;—¿nagagalit pa si
María sa akin?
—Aywán co, ng̃uni't ang wica niyá'y magalíng pa raw na siyá'y iyóng
limutin na, at bago umiiyac. Ibig ni capitang Tiagong siyá'y pacasal sa
guinoóng iyón, at gayón din si parì Dámaso, ng̃uni't hindi siyá
nagsasabi ng̃ oo ó aayaw. Ng̃ayóng umaga, ng̃ icaw ay ipinagtatanong
namin, at sinasabi cong ¿baca nang̃ing̃ibig na sa ibá? sumagót siyá sa
aking: ¡cahimanawari! at saca umiyác.
Nalúlungcot si Ibarra.
—Sabihin mo cay Maríang ibig co siyáng macausap na camí lamang dalawá.
—¿Cayó lamang dalawá?—ang tanóng ni Sinang, na pinapagcunót ang mg̃a
kilay at siyá'y tinitigan.
—Hindi naman lubós camíng dalawá lamang; ng̃uni't huwag sanang
náhaharap iyón.
—May cahirapan; ng̃uni't huwag cang mabahalà, sasabihin co.
—¿At cailan co malalaman ang casagutan?
—Bucas, pumaroon ca sa bahay ng̃ maaga. Aayaw si Maríang mag-isá cailan
man, sinasamahan namin siyá; isáng gabi'y natutulog si Victoria sa
canyáng siping, at sa isáng gabí namá'y acó; bucas ay sa akin tamà ang
pagsama sa canyá. Ng̃uni't pakinggán mo, ¿at ang lihim? ¿Yayáo ca nang
hindi mo pa sinasabi sa akin ang lalong pang̃ulo?
—¡Siya ng̃a naman palá! doon acó doroon sa Los Baños, mamímili acó ng̃
niyóg, sa pagca't ibig cong magtayô ng̃ isáng gáwaan; ang iyong tatay
ang aking mácacasama.
—¿Walâ na ba cung di iyán lamang? ¡Nacú ang isáng lihim!—ang bigláng
sinabi ni Sinang ng̃ malacás, na ang anyô'y ang sa narayaang
magpapatubô; ang boong isip co'y....
—¡Mag-ing̃at ca! ¡hindi co itinutulot sa iyóng iwatawat mo ang lihim na
iyán!
—At hindi co naman ibig—ang isinagót ni Sinang na pinapang̃ulubot ang
ilóng.—Cung isáng bagay man lamang na may caunting cahulugán, marahil
masabi Páhiná 421co pa sa aking mg̃a caibigang babae; datapuwa't ¡pamimilí ng̃
mg̃a niyóg! ¡mg̃a niyóg! ¿sino ang macacaibig macaalam ng̃ tungcól sa
niyóg?
At nagdalidali ng̃ mainam na pagyáo at paghanap sa canyáng mg̃a
caibigang babae.
Nagpaalam si Ibarra ng̃ macaraán ang iláng sandali, sa pagca't canyáng
nakitang walang salang pápanglaw ang pagpupulong na iyón; maasim na
matamis ang pagmumukhâ ni capitang Tiago, hindi umiimic si Linares at
nagmámasid, ang curang nagpapacunuwaring nagágalac ay nagsasalitâ ng̃
mg̃a cacaibáng bagay. Hindi na mulíng lumabás ang alin man sa mg̃a
dalaga.
Páhiná 422
Itinatagò ang buwan ng̃ madilím na lang̃it; wináwalis ng̃ malamig na
hang̃ing palatandâan ng̃ pagdating ng̃ Diciembre ang iláng dahong tuyô
at ang alabóc sa makipot na landas na patung̃ó sa libing̃an.
Nagsasalitaan ng̃ marahan ang tatlóng anino sa ilalim ng̃ pintuan.
—¿Kinausap mo ba si Elías?—ang tanóng ng̃ isáng tinig.
—Hindî, nalalaman mo ng̃ siyá'y may ugaling cacaibá at maing̃at;
ng̃uni't inaacalà cong siyá'y cacampí natin; iniligtás ni don Crisóstomo
ang canyáng buhay.
—Caya acó pumayag,—anáng unang tinig;—¡ipinagágamot ni don Crisóstomo
ang aking asawa sa bahay ng̃ isáng médico sa Maynilà! Acó ang nacacaalam
ng̃ convento upang makipagliwanag sa cura ng̃ aming pautang̃an.
—At camí naman ang nacacaalam ng̃ cuartel, at ng̃ masabi namin sa mg̃a
civil na may mg̃a anác na lalaki ang aming amá.
—¿Maguiguing ilán caya cayó?
—Limá, cainaman na ang limá. Maguiguing dalawampo raw cami,—anáng
alilà ni don Crisóstomo.
—At ¿cung hindi lumabás cayóng magalíng?
—¡Sttt!—anáng isá, at hindi na umimic ang lahát.
Namamasid sa nag-aagaw ng̃ dilim at liwanag ang pagdating ng̃ isáng
anino na marahang lumalacad na ang bacod ang siyáng tinútunton;
manacánacang humíhintô na para mandíng lumíling̃on.
At may dahil ng̃a namán. Sa dacong hulihán, na may dalawampong hacbang
ang puwang, may sumusunod na isá pang anino, lalong malakí at tila
mandín lalò pang anino cay sa náuna: totoong napacarahan ang pagyapac sa
lupà, at biglang nawawalâ, na anaki'y linalamon ng̃ lupa, cailán mang
humíhinto't lumiling̃on ang náuuna.
—¡Sinusundan acó!—ang ibinulóng ng̃ náuunang anino; ¿ang guardia civil
caya? ¿nagsinung̃alíng caya ang sacristan mayor?
Páhiná 423—Ang sabi'y dito raw magtátatagpô,—ang iniisip ng̃ icalawáng anino;
marahil may masamáng inaacalà caya inililihim sa akin ng̃ dalawáng
magcapatid.
Sa cawacasa'y dumating ang nang̃ung̃unang anino sa pintùan ng̃
libing̃an. Lumapit ang tatlóng aninong nang̃auna.
—¿Silá po bagá?
—¿Cayó po ba?
—¡Tayo'y maghiwahiwalay, sa pagca't sinúsundan acó nilá! Tátanggapin
ninyó bucas ang mg̃a sandata at pagcágabi gágawin. Ang hiyáw ay:
«¡Mabuhay si don Crisóstomo!» ¡Lacad na cayó!
Nawalâ ang tatlóng anino sa licuran ng̃ mg̃a pader. Nagtagò ang bagong
dating sa pag-itan ng̃ pintô at naghintáy na hindi umiimic.
—¡Tingnan natin cung sino ang sumúsunod sa akin!—ang ibinulóng.
Dumating ang pang̃alawáng anino na nag-iing̃at ng̃ mainam at humintóng
parang nagtiting̃inting̃in sa paliguid niyá.
—¡Nahuli acó ng̃ pagdating!—ang marahang sinabi; ng̃uni't baca caya
mang̃agbalic.
At sa pagcá't nagpasimulâ ng̃ pag ambóng nagbabalang tumagál, inisíp
niyang sumilong sa ilalim ng̃ pintùan.
At alinsunod sa dapat mangyari'y nabuglàan niyá ang isáng anino.
—¡Ah! ¿sino pô cayó?—ang itinanóng ng̃ bagong dating na ang tinig ay
sa matapang na lalakl.
—At ¿sino pô ba naman cayô?—ang isinagót ng̃ isá ng̃ boong
capanatagan.
Sandalíng hindi nang̃agsiimic; pinagpipilitan ng̃ isá't isáng makilala
ang canyáng caharáp sa pamamag-itan ng̃ anyô ng̃ tinig at sa
pagmumukháng naaaninagnagan.
—¿Anô po ba ang hinihintay ninyó rito?—ang tanóng ng̃ may tinig na
pagca lalaki.
—Na tumugtóg ang á las ocho upang aking macuha ang baraja ng̃ mg̃a
patay, ibig cong manalo ng̃ayong gabí ng̃ salapi,—ang sagót ng̃ isá na
ang tinig ay caraniwan; at cayó namân, ¿anó't cayó po'y naparito?
—Sa ... gayóng ding dahil.
—¡Abá! ikinatutuwa co; sa ganyá'y hindi acó mag-iisá. May dalá acóng
Páhiná 424baraja; pagcaring̃ig co ng̃ unang tugtóg ay maglálagay acó sa canilá ng̃
aldur; sa icalawáng tugtóg ay maglálagay namán acó ng̃ gallo; ang
mg̃a barajang gumagaláw ay iyán ang mg̃a baraja ng̃ mg̃a patáy, na
kinacailang̃ang agawin sa pamamag-itan ng̃ pananagâ. ¿May dalá rin po ba
cayóng baraja?
—¡Wala!
—¿At paano?
—Magaang; cung paano ang paglalagáy ninyó sa canilá ng̃ bangcâ;
hinihintay cong silá namán ang maglálagay ng̃ bangcâ sa akin.
—¿At cung hindi maglagáy ng̃ bangcâ ang mg̃a patáy?
—¿Anó ang gagawin? Hindi pa ipinag-uutos na sapilitang magsúsugal ang
mg̃a patáy....
Sandalíng hindi silá nag-imican.
—¿Cayó po ba'y naparitong may sandata? ¿Paano ang inyóng gágawing
pakikiaway sa mg̃a patáy?
—Sa pamamag-itan ng̃ aking mg̃a suntóc,—ang isinagót ng̃ pinacamalaki
sa canilá.
—¡Ah, diablo, ng̃ayón co naalaala! hindi tumátayâ ang mg̃a patáy pagca
may higuít sa isá ang bilang ng̃ mg̃a buháy, at tayo'y dalawá.
—¿Siyá ng̃a po ba? ng̃uni't áayaw acóng umalís.
—Acó ma'y gayón din, nang̃ang̃ailang̃an acó ng̃ salapi,—ang isinagót
ng̃ pinacamaliit; ng̃uni't gawín natin ang isáng bagay: magsugál tayong
dalawá, at ang matalo'y siyáng umalís.
—Halá ...—ang isinagót ng̃ isá na may cauntíng samâ ang loob.
Pumasoc silá't humanap sa gayóng nag-aagaw ng̃ dilim at liwanag ng̃
isáng lugar na lalong nauucol; hindi nalao't nacásumpong silá ng̃ isáng
baunang bató at doon silá naupô. Kinuha ng̃ pinacapandác sa canyáng
salacót ang baraja, at nagpaning̃as namán ang isá ng̃ fósforo.
Sa ilaw ay nagting̃inan ang isá't isa, datapuwa't ayon sa pag-aanyô ng̃
canícaniláng mukha'y hindi nang̃agcacakilalanan. Ng̃uni't gayón man, sa
pinacamataás at tinig macalalaki ay makikilala natin si Elías, at sa
pinacamaliit ay si Lucas, dahil sa pílat niyá sa pisng̃í.
—¡Alsahín po ninyó!—ang winica nitó, na hindi náliling̃at ng̃
pagmamasíd sa caharáp.
Páhiná 425Itinabí ang iláng butóng nakita sa ibabaw ng̃ libing̃ang bató't saca
nag-andar ng̃ isáng alás at isáng cabayo. Pinagsunodsunód ni Elías ang
pagpapaning̃as ng̃ fósforo.
—¡Sa cabayo!—anyá,—at ng̃ magcatanda'y nilagyán ng̃ isáng bung̃ô ng̃
tadyáng.
—¡Juego!—aní Lucas,—at sa icaapat ó icalimang carta ay lumabás ang
isáng alás.
—Natalo cayó,—ang idinugtóng;—ng̃ayó'y pabayaan po ninyóng acó'y
mag-isáng humanap ng̃ pagcabúhay.
Umalís si Elías na hindi nagsabi ng̃ catagâ man lamang, at nawala sa
guitna ng̃ cadilimán.
Nang macaraan ang ilang minuto'y tumugtóg ang á las ocho sa relós ng̃
simbahan, at ipinahayag ng̃ campana ang oras ng̃ mg̃a caluluwa; ng̃uni't
hindi inanyayahan ni Lucas makipagsugál sa canyá ang sino man, hindi
tinawagan ang mg̃a patáy, na gaya ng̃ iniaatas ng̃ pamahiin; ang
guinawá'y nagpugay at bumulóng ng̃ ilang panalang̃in, nagcruz ng̃ boong
cataimtimang tulad sa marahil guinágawa rin sa sandaling iyón ng̃ puno
ng̃ Cofradía ng̃ Santísimo Rosario.
Nagpatuloy ang pag-ambón sa boong magdamág. Pagca á las nueve ng̃ gabi'y
madilím na ang mg̃a daan at wala ng̃ taong lumalacad; ang mg̃a farol ng̃
lang̃is na dapat ibitin ng̃ bawa't namamayan sa tapat ng̃ canilang
bahay, bahagya ng̃ nacaliliwanag sa pabilóg na isáng metro ang luwang:
tila mandin inilagáy ang mg̃a ilaw na iyó't upang makita ang carilimán.
Naglálacad ng̃ paroo't parito sa magcabicabilang dulo ng̃ daang malapit
sa simbahan ang dalawáng guardia civil.
—¡Maguináw!—ang sabi ng̃ isá sa wicang tagalog na may puntóng bisayà;
hindi tayo macahuli ng̃ isá man lamang sacristan, waláng gágawa ng̃
casiraan ng̃ culung̃án ng̃ manóc ng̃ alferez ... Nang̃adalà dahil sa
pagcápatay doon sa isá; nacayáyamot sa akin itó.
—At sa akin,—ang isinagót ng̃ isá;—sino ma'y waláng nagnanacaw;
datapuwa't salamat sa Dios at ang sabiha'y na sa bayan daw si Elías. Ang
sabi ng̃ alferez ay ang macahuli raw sa canyá'y máliligtas sa palò sa
loob ng̃ tatlóng buwán.
—¡Aa! Nasasaulo mo ba ang canyáng mg̃a señas?—ang tanóng ng̃ bisaya.
Páhiná 426—¡Mangyari bagá! ang taás ay matangcád ayon sa alferez, catatagán ayon
sa cay padre Dámaso; maiitím ang mg̃a matá, catatagán ang ilóng,
catatagán ang bibíg, waláng balbás, maitim ang buhóc....
—¡Aa! ¿at ang mg̃a tang̃ing señas?
—Maitím ang barò, maitím ang salawal, máng̃ang̃ahoy....
—¡Aa! hindi macatatacas, tila nakikinikinita co na siyá.
—Hindi co siyá pagcacamal-an sa ibá, cahi't macatulad niyá.
At ipinagpatuloy ng̃ dalawáng sundalo ang caniláng pag-ronda.
Mulíng natatanawan na namán natin sa liwanag ng̃ mg̃a farol ang dalawáng
aninong nagcacasunod na lumalacad ng̃ boong pag-iing̃at. Isáng mabalasic
na ¿quién vive? ang siyáng nagpahintô sa dalawá, at sumagót ang nauna
ng̃ ¡España! na nang̃ang̃atal ang tinig.
Kinaladcád siyá ng̃ mg̃a sundalo at siyá'y dinalá sa farol upáng siyá'y
kilalanin. Siyá'y si Lucas, ng̃uni't nang̃ag-aalinlang̃an ang mg̃a
sundalo at nang̃agtatanung̃an sa ting̃inan.
—¡Hindi sinasabi ng̃ alferez na may pilat!—anáng bisayà sa sabing
marahan.—¿Saán ca paroroon?
—Magdádala acó ng̃ pamisa upang gawín bucas.
—¿Hindi mo ba nakikita si Elías?
—¡Hindi co po siyá nakikilala, guinoó!—ang sagót ni Lucas.
—¡Hindi co itinátanóng sa iyo cung siyá'y nakikilala mo, ¡tang̃a! cami
ma'y hindi namin siyá nakikilala; itinátanóng co sa iyó cung siyá'y
nakita mo!
—Hindi pô, guinoo.
—Pakinggán mong magalíng, sasabihin co sa iyó ang canyáng mg̃a señas.
Ang taás ay cung minsa'y matangcád, cung minsa'y catatagán; ang buhóc at
ang mg̃a matá'y maiitim; at ang lahát ng̃ mg̃a ibá pa'y pawang mg̃a
catatagán,—anáng bisayà.—¿Nakikilala mo na siyá ng̃ayón?
—¡Hindi po, guinoó!—ang isinagót ni Lucas na natútulig.
—¡Cung gayó'y ¡sulong! hayop, burro!—At ipinagtulacan siyá nilá.
—¿Nalalaman mo ba cung bakin ang acala ng̃ alferez ay matangcád si
Elías at ang acalà naman ng̃ cura'y catatagán lamang ang taás?—ang
itinanóng na nag iisip-isip ng̃ tagalog sa bisayà.
—Hindi.
Páhiná 427—Sa pagcá't nacabaón sa pusáw ang alférez ng̃ siyá'y mámatyagan, at ang
cura namá'y nacatayô.
—¡Siyá ng̃â!—ang bigláng sinabi ng̃ bisaya; mainam ang pag-iisip
mo ... ¿bakit ca nagguardia civil?
—Hindi capagcaraca'y guardia civil acó; acó'y dating
contrabandista,—ang isinagót ng̃ tagalog na nagpapahang̃a.
Ng̃uni't silá'y linibáng ng̃ isá pang anino: sinigawán nilá itó ng̃
¿quién vive? at bago dinalá nilá sa ilaw. Ng̃ayó'y si Elías na ng̃â ang
siyáng sa canilá'y humaharap.
—¿Saán ca paroroon?
—Akin pong hinahabol, guinoó, ang isáng taong humampás at nagbalà sa
aking capatíd na lalaki; ang taong iyó'y may pílat sa mukhá't
nagng̃ang̃alang Elías ...
—¿Há?—ang bigláng sinabi ng̃ dalawá at nang̃agting̃inang
nagsisipanghilacbót.
At pagdaca'y nang̃agtacbuhang ang tung̃o'y sa simbahang sasandali pa
lamang na pinaroonan ni Lucas.
Páhiná 428
Maagang cumalat sa bayan ang balitang may nakitang mg̃a ilaw sa
libing̃an ng̃ gabing nacaraán.
May sinasabi ang punò ng̃ V.O.T. (Venerable Orden Tercera) na mg̃a
candilang may ilaw at cung paano ang anyô at cung gaano ang caniláng
mg̃a lakí, datapuwa't ang hindi matucoy ay ang bilang, ng̃uni't may
nabilang siyáng hanggáng dalawampô. Hindi dapat atimín ni hermana Sipa,
na caanib sa Cofradía ng̃ Santísimo Rosario, na ang macapagyabáng lamang
na nacakita ng̃ biyayà ng̃ Dios na itó'y ang isáng na sa hermandad
(capatiran) na caaway; sinabi namán ni hermana Sipa, cahi't hindi
malapit doon ang canyáng tinátahanan, na siyá'y nacáring̃ig ng̃ mg̃a
daíng at hibíc, at hanggáng sa tila mandín canyáng nakikilala ang tinig
ng̃ tang̃ing mg̃a tao, na ng̃ unang panahó'y canyáng naca ...,
datapuwa't alang-alang sa pag-ibig sa capuwa taong atas sa binyaga'y
hindi lamang canyáng pinatatawad, cung di namán canyáng ipinananalang̃in
at inililihim ang caniláng mg̃a pang̃alan, at dahil dito'y pagdaca'y
pinapagtitibay na siyá'y santa. Hindi totoong matalas ang taing̃a, ang
catotohanan, ni hermana Rufa, ng̃uni't hindi dapat tiisin niyáng
naring̃ig ang bagay na iyón ni hermana Sipa't siyá'y hindi, at dahil
dito'y nanaguinip siyá at sa canyá'y humarap ang maraming mg̃a caluluwa,
hindi lamang ng̃ mg̃a taong patáy na, cung di namán ng̃ mg̃a buhay;
hiníhing̃i ng̃ mg̃a caluluwang silá'y bahaguinan ng̃ mg̃a indulgenciang
canyáng maliwanag na itinátala't pinacaiing̃atan. Masasabi niyá ang mg̃a
pang̃alan sa mg̃a familiang nang̃ang̃ailang̃an, at wala siyáng
hiníhing̃i cung di isáng muntíng limós upáng isaclolo sa Papa, sa mg̃a
pang̃ang̃ailang̃an nitó.
Isáng batang ang hanap-buhay ay mag-alaga ng̃ mg̃a hayop, na nang̃ahás
magpatibay na wala siyáng nakita liban na lamang sa isáng ilaw at
dalawáng táong nang̃acasalacot, nahirapang lubha upang macaligtás sa
mg̃a hampás at mg̃a lait. Nawaláng cabuluháng siyá'y manumpâ, na canyáng
casama ang canyáng mg̃a calabaw at silá ang macapagsasabi;
—¿Durunong ca pa sa mg̃a celador at sa mg̃a hermana, paracmason,
hereje?—ang siyáng caniláng sinasabi sa canyá't siya'y iniirapan nilá.
Páhiná 429Nanhíc ang cura sa púlpito at inulit ang sermón tungcól sa Purgatorio,
at muli na namáng lumabas ang mg̃a pipisohin sa canicaniláng
kinatataguan.
Ng̃uni't pabayaan natin muna ang mg̃a caluluwang nang̃aghihirap, at
pakinggán natin ang salitaan ni don Pilipo at ng̃ matandáng Tasio, na
may sakit at nag-íisa sa canyáng maliit na bahay. Malaon nang hindi
bumabang̃on sa canyáng kinahihigaan ang filósofo ó ulól, at nararatay
dahil sa isáng panghihinang madalî ang paglubhâ.
—Ayawán, sa catotohanan, cung marapat co cayóng handugan ng̃ masayáng
batì dahil sa pagcátanggáp sa inyó ng̃ inyóng pagbibitiw ng̃
catungculan; ng̃ una, ng̃ hindi pakinggán ng̃ boong cawalánghiyaan ang
palagáy ng̃ marami sa mg̃a nang̃agpupulong, sumasacatuwiran cayóng
hing̃in ninyó ang pahintulot na macapagbitíw cayó ng̃ inyóng
catungculan; ng̃uni't ng̃ayóng cayó'y nakikitalád sa guardia civíl ay
hindi magalíng. Sa panahón ng̃ pagbabaca'y dapat cayóng manatili sa
inyóng kinalalagyan.
—Tunay ng̃a, datapuwa't hindi, pagca naglililo ang general,—ang sagót
ni don Filipo;—talastas na po ninyóng kinabucasa'y inalpasan ng̃
gobernadorcillo ang mg̃a sundalong aking nahuli, at
nagpacatangguítangguíng gumawa ng̃ cahi't anó pa man. Wala acóng magawa
cung walang pahintulot ang aking punò.
—Wala ng̃a, cung cayó'y nag-íisa, datapuwa't malakí ang magágawa ninyó
cung catulong ninyó ang mg̃a ibá. Dapat sanang sinamantala ninyó ang
ganitóng pangyayari upang cayó'y macapagbigáy ulirán sa ibáng mg̃a
bayan. Sa ibabaw ng̃ catawátawáng capangyarihan ng̃ gobernadorcillo'y
naroon ang catuwiran ng̃ bayan; iyán sana ang pasimula ng̃ isáng
magalíng na pagtuturò ay inyóng sinayang na di guinamit.
—¿At anó bagá caya ang aking magágawa sa kinacatawán ng̃ mg̃a malíng
pananalig? Tingnan po ninyó't nariyan si guinoóng Ibarra, na napilitang
makisang-ayon sa mg̃a pananampalataya ng̃ caramihan, ¿inaacalà ba
ninyóng siyá'y naniniwalà sa «excomunión»?
—Ibá ang inyóng calagayan cay sa canyá; ibig ni guinoóng Ibarrang
magtaním, at upang magtaním ay kinacailang̃ang yumucód at tumalima sa
cahiling̃an ng̃ catawán; ang catungculan po ninyó'y magpagpág, at upang
magpagpág ay nang̃ang̃ailang̃an ng̃ lacás at ning̃as ng̃ loob. Bucod sa
rito'y hindi dapat gawín ang pakikitalád laban sa gobernadorcillo; ang
marapat sabihi'y: laban sa lumaPáhiná 430labis sa paggamit ng̃ lacás, laban sa
sumisira ng̃ catahimican ng̃ bayan, laban sa nagcuculang sa canyáng
catungculan; at sa ganitó'y hindi ng̃a cayó mag-iisá, palibhasa'y ang
bayan ng̃ayó'y hindi na gaya ng̃ nacaraáng dalawampóng taón.
—¿Sa acala po caya ninyó?—ang tanóng ni don Filipo.
—¿At hindi po ninyó nararamdaman?—ang isinagót ng̃ matandang ga
humilig na sa kináhihigan;—¡ah! palibhasa'y hindi pô ninyó nakita ang
panahóng nagdaan, hindi ninyó mapagcucurocurò ang bung̃a ng̃ pagparito
ng̃ mg̃a tagá Europa, ng̃ mg̃a bagong aclát at ng̃ pagpasá Europa ng̃
mg̃a kinabataan. Pag-isip-isipin ninyó't pagsumagsumaguin: tunay ng̃a't
nananatili pa ang Real at Pontificia Universidad ng̃ Santo Tomás, sampô
ng̃ canyáng carunungdung̃ang claustro, at pinapagsasanay pa ang iláng
mg̃a nag-aaral sa pagtatatág ng̃ mg̃a «distingo» (pagkilala ng̃ caibhán)
at bigyán ng̃ panghulíng ningníng ang mg̃a catalasan ng̃ pagmamatuwiran
tungcól sa iglesia, ng̃uni't ¿saán pô ninyó makikita ng̃ayón yaóng mg̃a
kinabataang mawilihíng sásalicsic ng̃ metafísica, panís ng̃ mg̃a dunong,
na sa capapahirap sa pag-iisip ay namamatay sa marayang mg̃a
pagbabalacbalac sa isáng suloc ng̃ mg̃a lalawigan, na hindi matapustapos
unawain ang mg̃a saguisag ng̃ «ente», hindi macuhang masunduan ang
liwanag ng̃ «esencía» (tining) at ng̃ «existencia» (búhay) cataastaasang
palaisipang nagpapalimot sa atin ng̃ lalong kinacailang̃ang maalaman:
ng̃ nauucol sa ating cabuhayan at sariling calagayan? ¡Tingnán po ninyó
ang cabataan ng̃ayón! Sa puspós na casiglahan ng̃ caniláng loob sa
pagcákita sa lalong malayong tan-awin, silá'y nang̃ag-aaral ng̃
Historia, Matemáticas, Geografía, Literatura, mg̃a dunong sa Física,
mg̃a wicà ng̃ ibá't ibáng lahi, mg̃a bagay na lahát na nang panahón
nati'y ating diníring̃ig ng̃ malakíng pang̃ing̃ilabot na parang mg̃a
heregía; ang lalong mahiliguín sa calayaan ng̃ isip ng̃ panahón co'y
pinapagtitibay na mababang-mababa ang mg̃a dunong na iyán sa mg̃a minana
cay Aristóteles at sa mg̃a pátacaran ng̃ «silogismo». Sa cawacasa'y
napag-unawa ng̃ taong siyá'y tao; pínabayaan ang pagsisiyasat sa
calagayan ng̃ canyáng Dios, ang pakikialam sa hindi matangnán, sa hindi
nakita, at ang paglalagdá ng̃ alituntunin sa mg̃a panaguinip ng̃ canyáng
panimdim; napagkilala ng̃ taong ang canyáng minana'y ang malawac na
daigdíg, na macacaya niyáng pagharian; na sa canyáng pagcapagál sa isáng
gáwaing waláng cabuluhá't palalò, tumung̃ó't pinagmasídmasíd ang lahát
nang sa canyá'y nacaliliguid. PagPáhiná 431masdán pô ninyó ng̃ayón cung paano ang
pagsílang ng̃ ating mg̃a poeta; binúbucsan sa ating unti unti ng̃ mg̃a
Musa ng̃ Naturaleza ang caniláng iniing̃atang mg̃a cayamanan at
nagpápasimulâ ng̃ pagng̃iti sa atin upáng tayo'y bigyáng siglá sa
pagpapatulò ng̃ pawis. Naghandóg na ng̃ mg̃a unang bung̃a ang mg̃a
dunong na nagbúhat sa mg̃a pinagdanasan; culang na lamang ng̃ayón ang
lubós na pacabutihin ng̃ panahón. Naaalínsunod ang mg̃a bagong abogado
ng̃ayón sa mg̃a bagong balangcás ng̃ Filosofia ng̃ Càtuwirán;
nagpápasimulà na ang ilán sa canilá ng̃ pagníngning sa guitna ng̃
carilimáng nacaliliguid sa luclucan ng̃ mg̃a tagapa-unawa ng̃
cagaling̃an, at nahihíwatigan na ang pagbabago ng̃ lacad ng̃ panahón.
Pakinggán po ninyó cung paanong manalitâ ng̃ayón ang mg̃a cabataan,
dalawing po ninyó ang mg̃a páaralang pinagtuturuan ng̃ mg̃a dunong, at
ibá ng̃ mg̃a pang̃alan ang umaaling̃áwng̃aw sa mg̃a pader ng̃ mg̃a
claustro, diyán sa loob ng̃ mg̃a pader na iyá'y wala tayong máriring̃ig
liban na lamang sa mg̃a ng̃alan ni Santo Tomás, Suarez, Amat, Sánchez at
mg̃a ibá pa, na pawang pinacasásamba ng̃ panahóng co. Waláng cabuluháng
magsisigáw buhat sa mg̃a púlpito ang mg̃a fraile laban sa tinatawag
niláng pagsamâ ng̃ mg̃a ugalì, tulad sa pagsigáw ng̃ mg̃a magtitindá ng̃
isdâ, laban sa cacuriputan ng̃ mg̃a mamimili, na hindi nilá
napagkikilalang ang calacal nilá'y bilasâ na't waláng cabuluhán! Waláng
cabuluháng ilaganap ng̃ mg̃a convento ang caniláng mahahabang galamáy at
mg̃a ugat sa hang̃ád na inisín sa mg̃a bayan ang bagong agos; pumapanaw
na ang mg̃a diosdiosan; mangyayaring mapapamayat ng̃ mg̃a ugat ng̃ cahoy
ang mg̃a halamang doo'y itinatanim, datapuwa't hindi mangyayaring
macaamís ng̃ buhay sa ibáng nang̃abubuhay, na gaya na ng̃a ng̃ mg̃a
ibong napaiilangláng sa calang̃itán.
Masimbuyó ang pananalitâ ng̃ filósofo; nagníningning ang canyáng mg̃a
matá.
—Datapuwa't maliit ang bagong sibol; cung mang̃agcáisa ang lahát, ang
pagsúlong na totoong napacamahal ang ating pagbili'y mangyayaring
caniláng mainís,—ang itinutol ni don Filipo na áayaw maniwala.
—Inisin siya, ¿nino? ¿ng̃ tao bagâ, iyáng pandác bang masasactín ang
macaíinis sa Pagsulong, sa macapangyarihang anác ng̃ panahón at ng̃
casipagan? ¿Cailán bagá nagawâ niyá ang gayón? Lalò ng̃ itinulac siyá sa
paglaganap ng̃ mg̃a nang̃agpupumilít na siyá'y piguílin sa pamamag-itan
ng̃ mg̃a pinasasampalatayan, ng̃ bibitayán at ng̃ pinagsusunugang sigâ.
E por si muove, (at gayón ma'y gumágalaw), Páhiná 432ang sinasabi ni Galileo ng̃
pinipilit siyá ng̃ mg̃a dominicong canyáng sabihing ang lupa'y hindi
gumagalaw; ang gayóng salitá'y iniuucol sa pagsulong ng̃ dunong ng̃ tao.
Mapipilit ang iláng mg̃a calooban, mapápatay ang iláng mg̃a tao,
ng̃uni't itó'y waláng cabuluhán: magpapatuloy ng̃ paglacad sa canyáng
landás ang Pagsulong, at sa dugô ng̃ mg̃a mabulagtá'y bubucal ang mg̃a
bago't malalacás na mg̃a suwi. Pagmasdán po ninyó ang mg̃a pamahayagan
man, cahi't ibiguing magpacátiratira sa cahulihulihan, gayón ma'y
humáhacbang ng̃ isá sa pagsulong ng̃ laban sa canyáng calooban; hindi
macatacas sa pagtupad sa ganitóng atas ang mg̃a dominico man, caya't
caniláng tinutularan ang mg̃a jesuita, na cánilang mg̃a caaway na cailán
ma'y hindi macacasundô: gumágawâ silá ng̃ mg̃a casayahan sa caniláng
mg̃a claustro, nang̃agtátayô ng̃ mg̃a maliliit na mg̃a teatro,
nag-áanyô-anyô ng̃ mg̃a tulâ, sa pagcá't palibhasa'y hindi silâ culang
sa catalinuhan, bagá man ang boong isip nilá'y nang̃abubuhay pa silá sa
icalabinglimáng siglo, napagkikilala niláng sumasacatuwiran ang mg̃a
jesuita, at silá'y makikialam pa sa daratníng panahón ng̃ mg̃a batang
bayang caniláng tinuruan.
—Ayon, sa sabi ninyó'y ¿caalacbáy ang mg̃a jesuita sa paglacad ng̃
Pagsulong?—ang tanóng na nagtátaca ni don Filipo;—cung gayo'y ¿bakit
silá'y minamasamâ ng̃ mg̃a tagá Europa?
—Cayó po'y sasagutín co ng̃ catulad ng̃ mg̃a nag-aaral ng̃ tungcól sa
Iglesia ng̃ una,—ang isinagót ng̃ filósofo, na mulíng nahigâ at
pinapanag-uli ang canyáng pagmumukháng palabiro;—sa tatlóng paraán
mangyayaring macaacbay sa Pagsulong: sa dacong unahán, sa dacong
taguiliran at sa dacong hulihán; ang mg̃a nang̃ung̃una'y siyáng
namamatnugot sa canyá; ang nang̃asa taguilira'y cusang napadadala na
lamang, at ang nang̃ahuhuli'y pawang kinácaladcad, at sa mg̃a
kinácaladcad na itó nasasama ang mg̃a jesuita. Ang ibig sana nilá'y silá
ang macapamatnubay sa Pagsulong, ng̃uni't sa pagcá't nakikita niláng
itó'y malacás at ibá ang mg̃a hilig, silá'y nakikisang-ayon, at lalong
minamagalíng niláng silá'y makisunod cay sa silá'y tahaki't yapacan, ó
mátira caya sa guitna ng̃ marilím na daán. Ng̃ayón po'y tingnán ninyó,
tayo rito sa Filipinas ay may mg̃a tatlóng siglo, ang cauntian, ang
ating pagcáhuli sa carro ng̃ Pagsulong: bahagya pa lamang
nagpápasimula tayo ng̃ pag-alis sa «Edad Media» (476 hanggáng 1453);
caya ng̃a ang mg̃a jesuita na nasa Europa'y larawan ng̃ pag-urong, cung
pagPáhiná 433masdan dito'y larawan ng̃ Pagsulong; cautang̃an ng̃ Filipinas sa
canilá ang bagong umúusbóng na pagdunong, ang mg̃a dunong na catutubò
ng̃ daigdíg (Ciencias Naturales), na siyáng cáluluwa ng̃ siglo XIX, na
gaya namang cautang̃án sa mg̃a dominico ang Escolasticismo (filosofía
ng̃ Edad Media), na namatáy na cahi't anóng pagpipilit na gawín ni León
XIII: waláng Papang macabuhay na mag-ulî sa binitay na ng̃ catutubong
bait ... Datapuwa't ¿saán náparoon ang ating salitaan?—ang itinanóng na
nagbago ng̃ anyô ng̃ pananalita;—¡ah! ang pinag-uusapan nati'y ang
casalucuyang calagayan ng̃ Filipinas ... Siyá ng̃a, ng̃ayó'y pumapasoc
tayo sa panahón ng̃ pakikitunggalì, malî acó, cayó; nauucol na sa gabí
camíng nang̃aunang ipinang̃anác, cami'y paalís na. Ang nagtutunggali ay
ang nacaraang panahóng cumacapit at yumayacap na nagtútung̃ayaw sa
uugaugâ ng̃ malaking bahay na bató ng̃ mg̃a macapangyarihan, at saca ang
panahóng sasapit, na náriring̃ig na buhat sa malayò ang canyáng awit ng̃
pagwawagui, sa mg̃a sinag ng̃ isáng namamanaag ng̃ liwaywáy, tagláy ang
Bagong Magandáng Balita na galing sa mg̃a ibáng lupaín ... ¿Sinosino
caya ang mang̃atitimbuang at mababaon sa pagcaguhò ng̃ náguiguibang
bahay?
Tumiguil ng̃ pananalitâ ang matandáng lalaki, at ng̃ makita niyang
siyá'y tinititigan ni don Filipong nagninilaynilay, ngumitî at mulíng
nagsalitâ:
—Halos nahuhulaan co ang iniisip po ninyó.
—¿Siyá ng̃a pô ba?
—Iniisip po ninyóng magaang na totoóng mangyaring acó'y
nagcacamalì,—ang sinabing ng̃uming̃itî ng̃ malungcót;—ng̃ayó'y may
lagnát acó at hindi namán acó maipalalagay na hindi namamali cailán man:
homo sum et nihil humani a me alienum puto, ani Terencio; ng̃uni't
cung manacánaca'y itinutulot ang managuinip, ¿bakit bagá't hindi
mananaguinip acó sa mg̃a hulíng sandalî ng̃ buhay? At bucód sa roo'y
¡pawang panaguinip lamang ang aking naguíng buhay! Sumasacatuwiran pô
cayó; ¡panaguinip! waláng iniisip ang ating mg̃a kinabataan cung di ang
mg̃a sintahan at layaw ng̃ catawan: lalong malaki ang panahóng caniláng
ginugugol at ipinagcacapagod sa pagdayà at paglulugsô ng̃ isáng
capurihán ng̃ isáng dalaga, cay sa pag-iisip-isip ng̃ icagagaling ng̃
canyáng lupang tinubuan; pinababayaan ng̃ mg̃a babae rito sa atin ang
caniláng sariling mg̃a familia, dahil sa pag aalaga ng̃ bahay at familia
ng̃ Dios; masisipag lamang ang mg̃a lalaki rito sa atin Páhiná 434sa nauucol sa
mg̃a vicio at silå'y mg̃a bayani lamang sa paggawâ ng̃ mg̃a cahiyahiyâ;
námumulat ang camusmusan sa mg̃a cadilimán at sa mg̃a calumalumaang
pinagcaratihang aayaw baguhin; pinalálampas ng̃ mg̃a cabataan ang lalong
pinacamagalíng na panahón ng̃ caniláng buhay na waláng anó mang mithîin,
at ang mg̃a may gulang na'y waláng guinágawang sucat mamung̃a ng̃
cagaling̃an, waláng capacanán silá cung di magpasamâ sa mg̃a kinabataan
sa pamamag-itan ng̃ caniláng masasamáng halimbawang ipinakikita ...
Ikinagagalac cong acó'y mamatáy na ... claudite jam rivos, pueri.
—¿Ibig pô ba ninyó ang anó mang gamót?—ang itinanóng ni don Filipo,
upáng magbago ng̃ salitaang nacapagbigáy dilim sa mukhâ ng̃ may sakít.
—Hindî nagcacailang̃an ng̃ mg̃a gamót ang mg̃a mamamatay; cayóng mg̃a
mátitira ang nang̃agcacailang̃an. Sabihin pô ninyó cay don Crisóstomo na
acó'y dalawin niyá bucas, may sasabihin acó sa canyáng totoong
mahahalagá. Sa loob ng̃ iláng araw ay yayao na acó. ¡Sumásacadilimán ang
Filipinas!
Pagcatapos ng̃ ilàng sandali pang pag-uusapa'y iniwan ni don Filipong
namámanglaw at nag-iisip ang bahay ng̃ may sakít.
Páhiná 435
Ipinagbibigay álam ng̃ campana ang oras ng̃ pagdarasal sa hapon;
tumitiguil ang lahát pagcáring̃ig ng̃ taguinting ng̃ pagtawag ng̃
religión, iniiwan ang caniláng guinágawa't nang̃agpupugay: inihíhintó
ng̃ magsasacáng nanggagaling sa bukid ang canyáng pag-awit, pinatitiguil
ang mahinahong lacad ng̃ calabáw na canyáng sinásakyan, at nagdarasal;
nagcucruz ang mg̃a babae sa guitnâ ng̃ daan at pinagágalaw na magalíng
ang caniláng mg̃a labì't ng̃ sino ma'y huwag mag-alinlang̃ang sa
caniláng silá'y mapamintakasi; inihihintô ng̃ lalaki ang pag-ámac sa
canyáng manóc at dinárasal ang Angelus upáng sang-ayunan siyá ng̃
capalaran; nang̃agdárasal ng̃ malacás sa mg̃a bahay ... nalúlugnaw,
nawáwalâ ang lahát ng̃ ing̃ay na hindi ang sa Abá Guinoong Maria.
Gayón ma'y nagtutumulin sa paglacad sa daan ang curang nacasombrero, na
anó pa't pinapagcacasala ang maraming mg̃a matatandáng babae, ¡at lalo
ng̃ nacapagcacasala! na ang tinutungo niyá'y ang bahay ng̃ alférez.
Inacala ng̃ mg̃a matatandáng babaeng panahón nang dapat niláng itíguil
ang pagpapakibót ng̃ caniláng mg̃a labi upáng silá'y macahalic sa camáy
ng̃ cura; datapuwa't hindî silá pinansín ni pari Salví; hindi siyá
nagtamóng lugód ng̃ayóng ilagáy ang canyáng mabut-óng camáy sa ibabaw
ng̃ ilóng ng̃ babaeng cristiana, upáng buhat diyá'y padaus-using maimis
(ayon sa nahiwatigan ni doña Consolación) sa dibdíb ng̃ magandáng
batang dalaga, na yumúyucod sa paghing̃î ng̃ bendición.
¡Marahil totoong mahalagáng bagay ng̃â ang nacaliligalig sa canyáng
panimdím upáng malimutan ng̃ ganyán ang canyáng sariling cagaling̃an at
ang cagaling̃an ng̃ Iglesia!
Totoong dalidali ng̃ang siyá'y nanhíc sa hagdanan at tumawag ng̃ boong
pagdudumalî sa pintô ng̃ bahay ng̃ alférez, na humaráp na nacacunót ang
mg̃a kilay, na sinusundan ng̃ canyáng cabiac (ng̃ canyang asawa), na
ng̃umíng̃iting parang tagá infierno.
Páhiná 436—¡Ah, padre cura! makikipagkita sana acó sa inyó ng̃ayón, ang cambíng
na lalaki po ninyó'y....
—May sadyà acóng totoong mahalagá....
—Hindí co maitutulot na palagui ng̃ iwasac niyá ang bacod ...
¡papuputucan co siyá cung magbalic!
—¡Iyá'y sacali't buháy pa cayó hanggáng bucas!—anáng cura na
humihing̃al at patung̃o sa salas.
—¿Anó? ¿inaacala po ba ninyóng mapapatay acó niyáng taotaohang pipitong
buwan pa lamang ng̃ ipang̃anac? ¡Lúlusayin co siyá sa isáng sicad
lamang!
Umudlót si pari Salvi at hindi kinucusa'y itinung̃ó ang paning̃ín sa paá
ng̃ alférez.
—¿At sino po ba ang inyóng sinasabi?—ang itinanóng na nang̃áng̃atal
—¿Sino ang sasabihin co cung di iyáng nápacahalíng, na hinamon acóng
camí raw ay magpatayan sa pamamag-itan ng̃ revolver, na ang layo'y
sandaang hacbáng?
—¡Ah!—huming̃á ang cura, at saca idinugtóng:—Naparito acó't may
sasabihin sa inyóng isáng bagay na totoóng madalian.
—¡Huwág na pó cayóng magsabi sa akin ng̃ ganyáng mg̃a bagay! ¡Marahil
iyá'y catulad ng̃ sa dalawáng batà!
Cung di lamang naguíng lang̃ís ang pang-ilaw at hindi sana nápacarumí
ang globo, nakita disín ng̃ alférez ang pamumutlâ ng̃ cura.
—¡Ang ating pag-uusapan ng̃ayó'y ang mahalagáng bagay na nauucol sa
buhay ng̃ calahatan!—ang mulíng sinabi ng̃ cura ng̃ marahan.
—¡Mahalagáng bagay!—ang inulit ng̃ alférez na namutlà; ¿magalíng po
bang magpatamà ang binatang iyán?...
—Hindi siyá ang aking sinasabi.
—Cung gayó'y ¿sino?
Itinurò ng̃ cura ang pintô, na sinarhán ng̃ alférez alinsunod sa canyáng
kinaugalian, sa pamamag-itan ng̃ isáng sicad. Ipinalálagay ng̃ alférez
na waláng cabuluhán ang mg̃a camay, at wala ng̃ang mawáwalâ sa canyáng
anó man cung maalis ang canyang dalawang camáy. Isáng tung̃ayaw at isáng
atung̃al ang siyáng naguíng casagutan buhat sa labás.
Páhiná 437—¡Hayop! ¡biniyác mo ang aking noó!—ang isinigáw ng̃ asawa niyá.
—¡Ng̃ayó'y iluwal na pô ninyó!—ang sinabi sa cura ng̃ boong
capanatagán ng̃ loob.
Tinitigan ng̃ cura ang alférez ng̃ malaon; pagcatapos ay tumanóng niyáng
tinig na pahumál at nacayayamot na caugalian ng̃ nang̃agsesermon:
—¿Nakita pô ba ninyó cung paano ang aking pagparito, patacbó?
—¡Redios! ¡ang boong isip co'y nagbubululós pô cayó!
—Cung gayó'y tingnán ninyó,—ang sinabi ng̃ cura na hindi pinansín ang
cagaspang̃an ng̃ asal ng̃ alférez;—pagca nagcuculang acó ng̃ ganyán sa
aking catungculan, maniwala cayó't may mabibigát na mg̃a cadahilanan.
—¿At anó pa pô?—ang itinanóng ng̃ causap na itinátadyac ang paá sa
tinútungtung̃an.
—¡Huminahon cayó!
—Cung gayó'y ¿anó't cayó'y nagmámadali ng̃ mainam sa pagparito?
Lumapit sa canyá ang cura't tumanong ng̃ matalinghagà:
—¿Walà ... pô ... ba ... cayóng ... nababalitaang ... anó ... man?
Pinakibít ng̃ alférez ang canyáng mg̃a balicat.
—¿Pinagtitibay pô ba ninyóng wala cayóng natátalastas na anóng anó man?
—¿Ibig pô ba ninyóng ipaunawa sa akin ang nauucol cay Elías na cagabí'y
itinagò ng̃ inyóng sacristan mayor?—ang itinanóng.
—Hindi, hindi co sinasabi ng̃ayón ang mg̃a cathacathàng iyan,—ang
sagót ng̃ curang nagpakita na ng̃ pagcayamot;—ang ibig cong sabihin
ng̃ayó'y ang isáng malakíng pang̃anib.
—¡P ...! ¡cung gayó'y magsalitâ cayó ng̃ maliwanag!
—¡Abá!—ang madalang na sinabi ng̃ fraile na may anyóng pagpapawaláng
halaga;—ng̃ayó'y muli pa ninyóng makikita ang cahalagahan naming mg̃a
fraile; catimbáng ng̃ isáng regimiento ang catapustapusang uldóg; caya't
ang cura'y ...
At ibinabâ ang tinig at sinabi ng̃ matalinghagang pananalitâ:
—¡Nacatuclas acó ng̃ isáng malaking acalang pangguguló!
Lumucsó ang alférez at tinititigan ang fraile sa malakíng gulat.
—Isáng cakilakilabot at mabuting pagcacahandang munacalang tacsíl na
pangguguló, na sasambulat ng̃ayón ding gabí.
Páhiná 438—¡Ng̃ayón ding gabi!—ang bigláng sinabi ng̃ alférez, na dinaluhong ang
cura; at tinacbó ang canyáng revolver at sable na nacasabit sa pader.
—¿Sino ang aking daracpin?, ¿sino ang aking daracpin?—ang sigáw.
—¡Huminahon po cayó, may panahón pa, salamat sa aking pagdadalidaling
guinawa; hanggáng sa á las ocho....
—¡Babarilín co siláng lahát!
—¡Makiníg po cayó! Lumapit sa akin ng̃ayóng hapon ang isáng babae, na
hindi co dapat sabihin ang pang̃alan (sa pagcá't isang lihim ng̃
confesió) at ipinahayag sa aking lahát. Sasalacayin nilá't cucunin ang
cuartel, pagca á las ocho, na hindi magpapamalay, lolooban ang convento,
dáracpin nilá ang falúa at pápatayin tayong lahát na mg̃a castila.
Tulíg na tulíg ang alférez.
—Waláng sinabi sa akin ang babae cung di itó lamang,—ang idinugtóng
ng̃ cura.
—¿Walâ ng̃ ibáng sinabi? ¡cung gayó'y daracpin co siyá!
—Hindi co mapababayaan: ang hucuman ng̃ pang̃ung̃umpisal ay siyáng
luclucan ng̃ Dios na mahabaguin.
—¡Waláng Dios at waláng mahabaguing macapagliligtas! ¡huhulihin co ang
babaeng iyán!
—Sinisirà po ninyó ang inyóng isip. Ang marapat pô ninyóng gawin ay
humandá; lihim ninyóng papagsandatahin ang inyóng mg̃a sundalo, at
ilagáy ninyó silá sa magalíng na mapagbabacayan; padalhan pô ninyó acó
ng̃ apat na guardia sa convento, at ipaunawâ ninyó ang mangyayari sa
mg̃a taga falúa.
—¡Walâ rito ang falúa! Hihing̃î acó ng̃ saclolo sa ibáng mg̃a
sección!
—Huwág, sa pagca't cung gayó'y caniláng maiino, at hindi nila
ipatutuloy ang caniláng bantâ. Ang lalong magalíng ay máhuli nating
buháy silá at sacâ natin pasigawin, sa macatuwíd bagá'y cayó ang
magpapasigaw sa canilá; hindi acó dapat makialám sa bagay na itó, sa
pagcá't acó'y sacerdote. ¡Dilidilihin ninyó! sa mangyayaring itó'y
macatutuclas cayó ng̃ mg̃a cruz at mg̃a estrella; ang tang̃ing
hiníhing̃i co'y papagtibayin lamang na acó ang siyáng sa inyó'y
nagsabi't ng̃ macapaghandà.
—¡Papagtitibayin, padre, papagtitibayin, at hindi malayong sa inyó'y
mapaPáhiná 439putong ang isáng mitr!—ang sagót ng̃ alférez na nagágalac, at
tinitingnan ang mg̃a mangás ng̃ canyáng suut na damít.
—Ipaasahan cong magpápadala cayó sa akin ng̃ apat na guardia na ibá ang
pananamit, ¿eh?
Samantalang nangyayari ang mg̃a bagay na itó'y nagtátatacbo ang isáng
tao sa daang patung̃ó sa bahay ni Crisóstomo at dalidaling pumapanhic sa
hagdanan.
—¿Nariyan ba ang guinoo?—ang tanóng ng̃ tinig ni Elías sa alilà.
—Na sa canyáng gabinete at may guinagawâ.
Sa nais ni Ibarrang malibáng ang canyáng pagcainíp sa paghihintay ng̃
oras na macapagpapaliwanagan cay María Clara'y gumagawa sa canyáng
laboratorio.
—¡Ah! cayó pô palá, ¿Elías?—ang bigláng sinabi;—cayó ang sumasaaking
isip, nalimutan co cahapong itanóng sa inyó ang pang̃alan niyóng
castilàng may bahay na kinatitirahan ng̃ inyóng nunòng lalaki.
—Hindi pô nauucol sa akin, guinoo....
—Pagmasdán po ninyó,—ang ipinagpatuloy ni Ibarra, na hindi
nahihiwatigan ang pagcabalisa ng̃ binata, at inilapit sa ning̃as ang
isáng caputol na cawayan; nacatuclas acó ng̃ isáng dakilang bagay; hindi
nasusunog ang cawayang itó.
—Hindi pô ang cawayan ang dapat nating ling̃unín ng̃ayón; ang dapat
ninyóng gawín ng̃ayó'y iligpit ang inyóng mg̃a papel at cayó'y tumacas
sa loob ng̃ isáng minuto.
Pinagmasdán ni Ibarra si Elías na nagtatacá, at ng̃ makita sa canyáng
pagmumukhâ ang anyóng hindi nag aaglahî, canyáng nábitiwan ang bagay na
hawac.
—Sunuguin pô ninyó ang lahát na macapapahamac sa inyó at sa loob ng̃
isang oras ay lumagáy cayó sa isáng lugar na lalong panatag.
—At ¿bakit?
—Inyó pong sunuguin ang lahat ng̃ papel na inyóng sinulat ó ang
isinulat sa inyó; ang lalong waláng cahuluga'y caniláng masasapantahang
masamâ ...
—Ng̃uni't ¿bakit?
—¿Bakit? sa pagcá't bago cong natuclasan ang isáng munacalang
pangguguló na cayó ang ipinalálagay na may cagagawán at ng̃ cayó'y
ipahamac.
—¿Isáng munacalang pangguguló? at ¿sino ang may cagagawán?
Páhiná 440—Hindi co nangyaring nasiyasat cung sino ang may cagagawán; bagong
capakikipagsalitaan co lamang sa isá sa mg̃a culang palad na sa bagay na
iyá'y pinagbayaran, na hindi co nangyaring naakit na huwag gumawa ng̃
gayón.
—At iyán, ¿hindi pô ba sinabi sa inyó cung sino ang sa canyá'y
nagbayad?
—Sinabi pô, at pinapang̃aco acóng aking pacaing̃atan ang lihim, sinabi
sa aking cayó raw pô.
—¡Dios co!—ang biglang sinabi ni Ibarra, at siyá'y nagulomihanan.
—¡Guinoo, huwág pô cayóng mag-alinlang̃an, huwag nating sayang̃in ang
panahón, pagcá't marahil matuloy ng̃ayóng gabí rin ang munacalang
pangguguló!
Tila mandin hindi siyá nariring̃ig ni Ibarrang nacadilat ng̃ mainam at
naca capit sa ulo ang mg̃a camáy.
—Hindi mangyayaring mapahinto ang caniláng gagawin,—ang ipinagpatuloy.
ni Elías,—wala ng̃ magagawa ng̃ acó'y dumatíng, hindi co kilalá ang
canilang mg̃a pinuno ... ¡lumigtás po cayó, guinoo, magpacabuhay cayó,
sa icagagaling ng̃ inyóng bayan!
—¿Saán acó tatacas? ¡Hiníhintay aco ng̃ayóng gabi!—ang bigláng sinabi
ni Ibarra na si María Clara ang iniisip.
—¡Sa alin mang bayan, sa Maynila, sa bahay ng̃ sino mang punong may
capangyarihan, ng̃uni't sa ibáng lugar, ng̃ hindi nilá masabing cayó ang
namumunò sa pangguguló!
—¿At cung acó rin ang magcanulo ng̃ munacalang pangguguló?
—¡Cayó ang magcacanulo?—ang bigláng sinabi ni Elías, na siyá'y
tinititigan at nilalayuan ng̃ pauróng; malalagay po cayóng tacsíl at
duwag sa mg̃a matá ng̃ mg̃a mangguguló, at mahinà ang loob sa mg̃a matá
ng̃ mg̃a ibá; wiwicaíng inumang̃an ninyó silá ng̃ isáng silo at ng̃
cayó'y magtamo ng̃ carapatán, mawiwicang ...
—Datapuwa't ¿anó ang dapat cong gawín?
—Sinabi co na sa inyó: pugnawín ang lahát ninyóng mg̃a papel na nauucol
sa inyóng buhay, at tumacas at maghintáy ng̃ mg̃a mangyayari....
—¿At si María Clara?—ang sigáw ng̃ binatà;—¡hindi, mamatáy na muna
acó!
Pinilípit ni Elías ang sariling camáy at nagsabi:
Páhiná 441—¡Cung gayó'y inyóng ilagan man lamang ang dagoc, maghandâ cayó sa
pananagót cung cayó'y isumbóng na nilá!!!
Luming̃ap sa paliguid niyá si Ibarrang ang anyó'y natútulig.
—Cung gayó'y tulung̃an pô ninyó aco; diyán sa mg̃a carpetang iyá'y may
mg̃a sulat acó ng̃ aking familia; piliin ninyó ang sa aking amá na
siyáng macapapahamac sa akin marahil. Basahin po ninyó ang mg̃a firma.
At ang binata'y tulíg, hibáng, ay binubucsá't sinasarhan ang mg̃a cajón,
nagliligpit ng̃ mg̃a papel, dalidaling binabasa ang mg̃a sulat,
pinupunit ang mg̃a ibá, ang mg̃a ibá namá'y itinatagò, dumárampot ng̃
mg̃a aclát, binubucsan ang mg̃a dahon at ibá pa. Gayón din ang guinágawâ
ni Elías, bagá man hindi totoóng natútulig, ng̃uni't gayón din ang
pagdadalidali; datapuwa't humintô, nangdilat, pinapagbiling-bilíng ang
papel na hawac at tumanóng na nang̃áng̃atal ang tinig:
—¿Nakikilala pô ba ng̃ inyóng familia si don Pedro Eibarramendia?
—¡Mangyari pa bagá!—ang isinagót ni Ibarra, na nagbúbucas ng̃ isáng
cajón at kinucuha roon ang isáng buntóng mg̃a papel; ¡siyá ang aking
nunò sa tuhod!
—¿Inyó po bang nunò sa tuhod si don Pedro Eibarramendia?—ang mulíng
itinanóng ni Elías, na namúmutla't siráng sirâ ang mukhâ.
—Opô,—ang isinagót ni Ibarra, na nalílibang; pinaiclî namin ang
apellido sa pagcá't napacahabà.
—¿Siyá pô ba'y vascongado?—ang inulit ni Elías at lumapit sa canya.
—Vascongado, ng̃uni't ¿ano po ang nangyayari sa inyó?—ang itinanóng na
nangguíguilalas.
Itinicom ni Elías ang canyang mg̃a daliri, idiniin sa canyáng noó at
tinitigan si Crisóstomo, na umudlót ng̃ canyáng mabasa ang anyó ng̃
mukhâ ni Elías.
—¡Nalalaman pô ba ninyó cung sino si don Pedro Eibarramendia?—ang
itinanong na nangguiguitil.—¡Si don Pedro Eibarramendia'y yaóng imbíng
nagparatang sa aking nunòng lalaki at may cagagawan ng̃ lahát ng̃ mg̃a
sacunáng nangyari sa amin!
Tiningnán siyá ni Crisóstomong nanglúlumo, datapuwa't ipinagpag ni Elías
Páhiná 442ang canyáng bisig, at sinabi sa canyá ng̃ isáng mapait na tinig na doo'y
umaatung̃al ang nagbabagang galit.
—¡Masdán ninyó acóng magaling, masdan ninyó acó cung acó'y naghirap, at
cayó'y buháy, sumisinta cayo, cayó'y may cayamanan, bahay,
kinaalang-alang̃anan! ¡nabubuhay cayó!... ¡cayó'y nabubuhay!
At hibáng na tinung̃o ang ilang mg̃a sandatang típon, ng̃uni't bahagyâ
pa lamang nacahugot ng̃ dalawáng sundang ay cusang binitiwan, at
tiningnang wari'y sirâ ang isip si Ibarra, na nananatiling hindi
cumikilos.
—¡Aba!—¿anó ang aking gagawin?—ang ibinulóng, at saca tumacas at
iniwan ang bahay na iyón.
Páhiná 443
Nang̃aghahapunan doon sa comedor (cacanán) ni Capitan Tiago, si Linares
at si tía Isabel; naríng̃ig mulá sa salas ang calampagan ng̃ mg̃a
pinggán at ng̃ mg̃a cubierto. Sinabi ni María Clarang aayaw na siyáng
cumain, at naupô sa piano na ang casama'y ang masayáng si Sinang, na
bumúbulong sa canyáng mg̃a taing̃a ng̃ mg̃a talinghagang salitâ,
samantalang balisáng nagpaparoo't parito sa salas si pari Salvi.
Hindi sa dahiláng hindi nagdáramdam ng̃ gutom ang bagong galing sa
sakit, hindî; cayâ gayó'y hinihintay ang pagdating ng̃ isang tao, at
sinamantala ang sandaling hindi niyá macacaharap ang canyáng Argos (sa
macatuwid baga'y ang hindi naglílicat ng̃ pagbabantay sa canyá saán
man): ang oras ng̃ paghahapunan ni Linares.
—Makikita mo cung hindi matitira ang fantasmang iyán hanggáng sa á las
ocho,—ang ibinulóng ni Sinang, na itinuturo ang cura; dapat siyáng
pumarito pagca á las ocho. Gaya rin siyá ni Linares na umiibig.
Pinagmasdán ni María Clara ng̃ boong panghihilacbót ang canyáng catotong
babae. Hindi nápagmasdan nitó ang gayóng bagay, caya't nagpatuloy ang
catacottacot na masaling̃atà:
—¡Ah! nalalaman co na cung bakit aayaw umalis cahi't pagpasaring̃an co:
¡aayaw magcagugol sa pag-iilaw ng̃ convento! ¿nalaman mo na? Mulâ ng̃
magcasakít icaw, mulíng pinatáy ang dalawáng lámparang dating
pinasísindihán ... Datapuwa't ¡tingnán mo cung anó ang guinagawang anyó
sa mg̃a matá, at cung paano ang pagmumukhà!
Tinugtóg ng̃ sandalíng iyón ng̃ relós sa bahay ang á las ocho. Nang̃atal
ang cura at naupô sa isáng suloc.
—¡Darating na!—ani Sinang at kinurót si María Clara;—¿náriring̃ig mo
ba?
Tumugtóg ang campanà sa simbahan ng̃ á las ocho at tumindig ang Páhiná 444lahát
upáng mang̃agdasál; namunò si pari Salvi ng̃ mahina't nang̃áng̃atal na
tinig; datapuwa't palibhasa'y may canícanyang iniisip ang bawa't isá,
sino ma'y waláng pumansín ng̃ bagay na iyón.
Bahagyá pa lamang natatapos ang dasál ay dumatíng si Ibarra. May tagláy
na luksâ ang binatà, hindi lamang sa pananamít, cung di naman sa mukhá,
caya pagcakita sa canyá ni María Clara'y tumindig at humacbáng ng̃ isá
upáng siyá'y tanung̃in cung napapaano, ng̃uni't sa sandali ring iyó'y
naring̃íg ang isáng pútucan ng̃ mg̃a baríl. Tumiguil si Ibarra, umiinog
ang canyáng mg̃a matá, siyá'y naumíd. Nagtagò sa licód ng̃ isáng haligui
ang cura. Bago na namáng mg̃a putucan, bagong mg̃a ugong ang náriring̃ig
sa dacong convento, na sinusundan ng̃ mg̃a hiyawan at tacbuhan.
Nang̃agsipasoc ng̃ panacbó si capitan Tiago, si tía Isabel at si Linares
at nang̃agsisigawan ng̃ ¡tulisán! ¡tulisán! Casunod nilá si Andeng na
iniwawasiwas ang isáng duruan at tumacbó't naparoon sa tabí ng̃ canyáng
capatíd sa suso.
Nanicluhód si tía Isabel at umiiyac at dinárasal ang kyrie eleyson;
dalá ni capitán Tiagong namúmutlá't nang̃áng̃atal sa isáng tenedor ang
atáy ng̃ isáng inahíng manóc at inihahaying tumatang̃is sa Virgen sa
Antipolo; punongpunô ang bibig ni Linares at nacasandata ng̃ isáng
cuchara; nang̃agyacap si Sinang at si María Clara; ang tang̃ing hindi
nananatili sa hindi pagkilos ay si Crisóstomo, na hindi maisaysáy ang
canyáng pamumutlá.
Nagpapatuloy ang sigawá't ang mg̃a hampasan, nang̃agsásara ng̃ mg̃a
bintanà ng̃ boong ing̃ay, nariring̃ig ang tunóg ng̃ mg̃a pito,
manacanaca'y isáng putóc ng̃ baríl.
—¡Christe eleyson! Santiago, ¡nagáganap na ang hulà ... sarhán mo ang
mg̃a bintana!—ang hibíc ni tía Isabel.
—¡Limampóng bombang malalakí at dalawáng misa de gracia!—ang tugón
namán ni capitán Tiago;—¡Ora pro nobis!
Untiunting nananag-uli ang cakilakilabot na catahimican ... Náring̃ig
ang tinig ng̃ alférez na sumísigaw at tumatacbo:
—¡Padre cura! ¡Padre Salvi! ¡Hali cayó!
—¡Miserere! ¡Humihing̃i ng̃ confesión ang alférez!—ang sigáw ni tía
Isabel.
Páhiná 445—¿May sugat ba ang alférez?—ang sa cawacasa'y itinanóng ni Linares;
¡ah!
At ng̃ayó'y canyáng nahiwatigang hindi pa palá nang̃úng̃uyá ang na sa
canyáng bibig.
—¡Padre cura, halí cayó! ¡Walâ nang sucat icatacot!—ang ipinatuloy na
sigáw ng̃ alférez.
Sa cawacasa'y minagalíng ni fray Salving namúmutlâ, na lumabás sa
canyáng pinagtataguan at manaog sa hagdanan.
—¡Pinatáy ng̃ mg̃a tulisán ang alférez! ¡María, Sinang, pasá cuarto
cayó, trangcahán ninyóng magalíng ang pintô! ¡Kyrie eleyson!
Napasa hagdanan namán si Ibarra, bagá man sinasabi sa canyá ni tía
Isabel:
—¡Huwág cang lumabás at hindi ca nacapang̃ung̃umpisal, huwág cang
lumabás!
Ang mabait na matandang babaeng itó'y caibigang matalic ng̃ una ng̃
canyáng iná.
Datapuwa't nilisan ni Ibarra ang bahay; sa pakiramdám niyá'y umiinog na
lahát sa canyáng paliguid, na nawáwalâ ang canyáng tinutungtung̃an.
Humahaguing ang canyáng taing̃a, bumibigát ang canyáng mg̃a bintî at
cacaibá cung ilacad; naghahalihaliling nagdaraan sa canyang paning̃ín
ang mg̃a alon ng̃ dugô, liwanag at carilimán.
Bagá man totoóng maliwanag ang sicat ng̃ buwán sa lang̃it, natitisod ang
binatà sa mg̃a bató't mg̃a cahoy na na sa daang mapanglaw at waláng
cataotao.
Sa malapit sa cuartel ay nacakita siyá ng̃ mg̃a sundalong nacalagáy sa
dulo ng̃ fusil ang bayoneta, na nang̃agsasalitaan ng̃ masimbuyó, caya't
nacaraan siyá na hindi napansín.
Nariring̃ig sa tribunal ang mg̃a dagoc, mg̃a sigáw, mg̃a daíng, mg̃a
tung̃ayaw; nang̃ing̃ibabaw at nagtatagumpay sa lahát ang tinig ng̃
alférez.
—¡Sa pang̃áw! ¡Lagyán ng̃ esposas ang mg̃a camay! ¡Dalawáng putóc
agád sa cumilos! ¡Sargento, magtatág cayó ng̃ bantáy! ¡Waláng
magpapasial ng̃ayón, cahi't Dios! ¡Huwág cayóng matutulog, capitán!
Páhiná 446Nagtumulin ng̃ pagpatung̃o sa canyáng bahay si Ibarra; hinihintay siyá
ng̃ canyáng mg̃a alila na malakí ang balisa.
—¡Siyahan ninyó ang lalong pinacamagalíng na cabayo at cayó'y
matulog!—ang sa canilá'y sinabi.
Pumasoc sa canyáng gabinete, at nag-acalang magdalidaling ihandá ang
isáng maleta. Binucsán ang isáng cajang bacal, kinuha ang canyáng mg̃a
hiyas, kinuha ang lahát ng̃ salaping doroon at ípinasoc sa isáng supot.
Kinuha ang canyáng mg̃a hiyas, kinuha sa pagcasabit ang isáng larawan ni
María Clara, at pagcatapos na macapagsandata ng̃ isáng sundang at
dalawáng revolver ay tinung̃o ang isáng armario na kinálalagyan ng̃
canyáng mg̃a casangcapan.
Nang sandaling iyó'y tatlóng calabóg na malalacás ang tumunóg sa pintô.
—¿Sino iyán?—ang itinanóng ni Ibarra ng̃ tinig na malungcót.
—¡Bucsán ninyó sa ng̃alan ng̃ harì, bucsan ninyò agád ó iguiguibà namin
ang pintô!—ang sagót sa wicàng castilà ng̃ isáng tinig na mahigpit ang
pag-uutos.
Tuming̃in sa bintana si Ibarra; nagningning ang canyáng mg̃a matá at
ikinasá ang canyáng revolver; datapuwa't nagbagong isipan, binitiwan ang
mg̃a sandata at siyá rin ang nagbucás ng̃ nang̃agdarating̃an na ang mg̃a
utusán.
Pagdaca'y hinuli siyá ng̃ tatlóng guardia.
—¡Parakip po cayó sa ng̃alan ng̃ Hari!—anáng sargento.
—¿Bakit?
—Doon na sasabihin sa inyó, bawal sa amin ang sabihin.
Nagdilidiling sandali ang binatà, at sa pagcá't aayaw siyá marahil na
makita ang canyáng mg̃a paghahandâ sa pagtacas, dinampót ang sombrero't
nagsalitâ:
—¡Sumasailalim po acó ng̃ inyóng capangyarihan! Inaacala cong sa
sandalíng oras lamang.
—Cung nang̃ang̃aco cayóng hindi tatacas, hindi po namin cayó gagapusin;
Páhiná 447ipinagcacaloob po sa inyó ng̃ alférez ang biyayang itó; ng̃uni't cung
cayó'y tumacas....
Sumama si Ibarra, at iniwan ang canyáng mg̃a alilang nang̃alálaguim.
Samatala'y ¿anó na ang nangyari cay Elías?
Nang canyáng lisanin ang bahay ni Crisóstomo, warì'y sirá ang isip na
tumátacbong hindi nalalaman ang pinatung̃uhan. Tinahac ang mg̃a
capatagan, dumating sa isáng gubat na totoong malakí ang pagcaguiyaguis;
tinatacasan ang cabayanan, tinatacasan ang liwanag, nacaliligalig sa
canya ang buwan, pumasoc siyá sa talinghagáng lilim ng̃ mg̃a cahoy. Nang
naroroon na'y cung minsa'y tumitiguil, cung minsa'y lumalacad sa mg̃a di
kilalang landás, cumacapit sa punò ng̃ malalaking cahoy, nababayakid sa
mg̃a dawag, tumátanaw sa dacong bayan, na sa dacong paanan niyá'y
naliligo sa liwanag ng̃ buwan, nacalatag sa capatagan, nacahilig sa mg̃a
pampang̃in ng̃ dagat. Nang̃agliliparan ang mg̃a ibong nang̃apupucaw sa
caniláng pagtulog; nang̃agpapalipatlipat sa sa isá't isáng sang̃á,
nang̃aghuhunihan ng̃ matataos na tinig at tinititigan siyá ng̃ mabibilog
na mg̃a matá ng̃ nang̃aglalakihang mg̃a panikî, mg̃a kuwago at mg̃a
sábucot. Hindi silá tinitingnan at hindi man lamang silá náriring̃ig ni
Elias. Ang acalà niyá siyá'y sinúsundan ng̃ mg̃a napupuot na anino ng̃
canyáng mg̃a magulang na nang̃amatay na; nakikita sa bawa't sang̃á ang
calaguímlaguím na buslóng kinálalagyan ng̃ naliligò ng̃ dugóng ulo ni
Bálat, ayon sa pagcasabi sa canyá ng̃ canyáng amá; warì natatalisod niyá
mandín sa punò ng̃ bawa't cahoy ang matandáng babaeng patáy; tila mandin
nakikinikinita niyá sa dilim na papawidpawid ang bung̃ô at mg̃a butó ng̃
nunò niyáng lalaking imbi ... at ang mg̃a butóng itó ng̃ matandáng babae
at saca ang ulong iyó'y sinisigawan siyá: ¡duwág!, ¡duwág!
Linisan ni Elías ang bundóc, tumacas at lumusong sa dacong dagat, sa
pasigang nilacad niyá ng̃ boong balisa; ng̃uni't doon sa malayò, sa
guitná ng̃ tubig, doon sa ipinaiilanglang mandin ng̃ liwanag ng̃ buwan
ang isáng ulap, anaki'y nakita niyáng napaimbulog at pumapawidpawid ang
isáng anino, ang anino ng̃ canyàng capatíd na babaeng basá ng̃ dugô ang
dibdib, lugáy ang buhók at inilílipad ng̃ hang̃in.
Páhiná 448Nanicluhód sa buhang̃in si Elías.
—¡Patí ba namán icaw!—ang ibinulóng na iniunat ang mg̃a bisig.
Datapuwâ, nacatitig sa ulap ay dahandahang tumindíg, sumulong at tumubóg
sa tubig, na wari mandin siyá'y may sinúsundan. Lumalacad siyá sa
malaláy na palusóng na iyóng gawá ng̃ wawà; malayò na siyá sa tabi,
dumarating na sa canyáng bayawáng ang tubig ay siyá'y sumusulong din,
sumusulong na tila niwawaláng diwà ng̃ isáng mapanhalinang espiritu.
Dumárating na sa canyáng dibdib ang tubig ...; ng̃uni't umaling̃awng̃aw
ang putucan ng̃ mg̃a baril, nawalá ang aninong malicmatà at ang binatà'y
nataohan. Salamat sa catahimican ng̃ gabí at sa lalong malakíng
capaikpicán ng̃ mahinhing hang̃in ay dumarating na magaling at malinaw
na malinaw hanggáng sa canyá ang ugong ng̃ mg̃a putucan. Humintô siyá,
nagdilidili, nahiwatigan niyáng siyá palá'y sumasatubig; payapà ang
dagatan at natatanaw pa niyá ang mg̃a ilaw sa dampâ ng̃ mg̃a
mang̃ing̃isdâ.
Nagbalic siyá sa pampáng at napatung̃o sa bayan, ¿anó ang dahil? Siyá
ma'y hindi niyá nalalaman.
Tila mandin walang tao ang bayan; saráng lahát ang mg̃a bahay, sampóng
mg̃a hayop, ang mg̃a ásong caraniwang tumatahol cung gabí, pawang
nang̃agtagò sa tacot. Nacararagdag ng̃ lungcot at pag-iisá ang anyóng
pilac na liwanag ng̃ buwan.
Sa pang̃ang̃anib niyáng bacâ canyáng macasalubong ang mg̃a guardia
civil, siya'y nagpasuotsuot sa mg̃a halamanan at mg̃a pananím, at
anaki'y canyáng naaninagnagan ang dalawáng may anyóng tao; datapuwa't
canyáng ipinatuloy ang lacad, at, pagcalucsó niyá sa mg̃a bacod at sa
mg̃a pader, dumating siyáng pagál na pagál sa hirap na canyáng mg̃a
pinagdaanan, sa isáng dulo ng̃ bayan, at tinung̃o niyá ang bahay ni
Crisóstomo. Na sa pintuan ang mg̃a alila't caniláng pinag-uusapan at
caniláng dináramdam ang pagcacapiit sa caniláng pang̃inoon.
Nang matantô na ni Elías ang nangyari siyá'y lumayô, lumiguíd siyá sa
bahay, nilucsó ang pader na bacod, inakyat ang bintanà at pumasoc sa
gabinete, at nakita niyáng nagnining̃as pa ang iniwang candila ni
Ibarra.
Nakita ni Elías ang mg̃a papel at ang mg̃a libró at ang mg̃a suputang
Páhiná 449kinasisidlan ng̃ salapî at mg̃a hiyas. Pinag ugnáy-ugnáy sa canyáng
dilidili ang doo'y nangyari, at ng̃ mapagmasdan niyá ang gayóng caraming
mg̃a papel na macapapahamac, inacala niyáng iligpít, ihaguís sa bintanà
at ibaón.
Sumung̃aw siyá sa halamanan, at sa liwanag ng̃ buwá'y canyáng natanawan
ang dalawáng guardia civil, na may casamang isáng «auxiliante» (isáng
utusán bagá ng̃ justicia): nagkikintaban ang mg̃a bayoneta at ang mg̃a
capacete.
Nang magcagayo'y minagalíng niyáng gawín agad ang isáng munacalà:
ibinuntón sa guitnâ ng̃ gabinete ang mg̃a damít at ang mg̃a papel,
ibinuhos sa ibabaw ang isáng lámpara ng̃ petróleo at sacâ sinindihán.
Ibinigkís na nagdudumalî sa bayawáng ang mg̃a sandata, nakita ang
larawan ni María Clara, nag-alinlang̃an ... itinagò sa isá sa mg̃a
suputan, dinalá ang mg̃a suputang itó at tumalón sa bintanà.
Panahón na ng̃à; iguiníguibâ na ng̃ mg̃a guardia civil ang pintuan.
—¡Pabayaan ninyó camíng pumanhic upáng aming cunin ang mg̃a papel ng̃
inyóng pang̃inoon!—anáng directorcillo.
—¿May dalá ba cayóng pahintulot? Cung wala'y hindi cayó
macapapanhic,—ang sabi ng̃ isáng matandáng lalaki.
Ng̃uni't pinatabi siyá ng̃ mg̃a guardia civil sa cacuculata, pumanhíc
silá sa hagdán ...; datapuwa't isáng macapal na asó ang siyáng pumúpunô
sa bahay, at pagcálalaking mg̃a dilà ng̃ apóy ang siyáng nang̃agsilabás
sa salas at dinidilàan ang mg̃a pintó't bintanà.
—¡Sunog! ¡Sunog! ¡Apóy!—ang ipinagsigawan ng̃ lahát.
Humandulong ang lahát upáng mailigtás ng̃ bawa't isá ang macacaya,
ng̃uni't dumating ang apóy sa maliit na laboratorio at pumutóc ang mg̃a
naroroong bagay na madadalíng mag-alab. Napilitang umurong ang mg̃a
guardia civil, hinaharang̃an silá ng̃ sunog, na umuung̃al at niwáwalis
ang bawa't maraanan. Nawaláng cabuluháng cumuha ng̃ tubig sa balón;
sumísigaw ang lahát, ang lahát ay nagpapaguibíc, datapuwa't silá'y
nálalayô sa lahát. Narating na ng̃ apóy ang mg̃a ibáng cabahayán at
napaiilanglang sa lang̃it, caPáhiná 450sabay ang pagpaimbulóg ng̃ malalakíng
nagpapainog-inog na asó. Nalilipos na ng̃ apóy ang boong bahay,
lumálacás ang hang̃ing nasasalab; mulâ sa malayo'y nang̃agsisirating ang
iláng mg̃a tagá bukid, nguni't dumárating silá roo't upáng mapanood
lamang nilá ang cagulatgulat na sigâ, ang wacás ng̃ matandáng bahay, na
pinagpitagang mahabang panahón ng̃ apóy, tubig at hang̃in.
Páhiná 451
Sa cawacasa'y pinapag-umaga rin ng̃ Dios sa bayang tiguíb ng̃
pagcagulantang.
Walâ pang lumalacad na mg̃a tao sa mg̃a daang kinálalagyan ng̃ cuartel
at ng̃ «tribunal»; hindi nagpapakilala ang mg̃a bahay na may mg̃a
tumatao, gayón may maing̃ay na binucsán ang dahong cahoy ng̃ isáng
bintanà at sumung̃aw ang ulo ng̃ isáng musmós, na nagpapaínog-inog sa
magcabicabila ... ¡plas! nagpapaunawà ang lagapác na iyón ng̃ bigláng
pagdapò ng̃ isáng balát na tuyô sa sariwang balát ng̃ tao; ng̃umiwî ang
bibíg ng̃ batáng lalaki, pumikit, nawalâ at mulíng sinarhán ang bintanà.
Nacapagbigáy halimbawà na; may nacáring̃ig marahil ng̃ pagbubucás at
pagsasaráng iyón, sa pagcá't marahang binucsán ang sa ibáng bintanà at
maing̃at na sumung̃aw ang ulo ng̃ isáng matandáng babae, culubót at walâ
ng̃ ng̃ipin: siyá ng̃â ang si hermana Puté na nag-ing̃áy ng̃ di sapalà
samantalang nagsésermon si parì Dámaso. Ang mg̃a musmós at ang mg̃a
matatandáng babae ang siyáng tunay na larawan ng̃ pagcamalabis na
pagmimithíng macaalam ng̃ mg̃a nangyayari sa ibabaw ng̃ lupà; ang mg̃a
batà'y sa malakíng pagnanais na macaalam, at ang mg̃a matatandáng
babae'y sa paghahang̃ád na mag-alaala sa mg̃a nacaraang panahón.
Marahil waláng macapang̃abás na bumigáy ng̃ palò ng̃ isáng sinelas, sa
pagca't nananatili, tumátanaw sa malayong pinapang̃úng̃unot ang mg̃a
kilay, nagmumog, lumurâ ng̃ malacás at nagcruz pagcatapos. Binucsán ding
may tacot ang isáng maliit na bintanà ng̃ bahay na catapát, at doo'y
sumung̃aw namán si hermana Rufa, ang aayaw magdayà't aayaw namáng siyá'y
dayâin. Nagting̃inang saglít, ang dalawá, nagng̃itìan, naghudyatan at
mulíng nang̃agcruz.
—¡Jesús! nacacawang̃is ng̃ isáng misa de gracia, ng̃ isáng
castillo!—aní hermana Rufa.
Páhiná 452—Mula ng̃ looban ang bayan ni Bálat ay hindi pa acó nacacakita ng̃
isáng gabing catulad ng̃ sa cagabí,—ang isinagót ni hermana Puté.
—¿Gaano caraming putóc!—ang sabihanan ay ang pulutóng daw ni matandáng
Pablo.
—¿Mg̃a tulisan? ¡hindi mangyayari! Ang sabihana'y mg̃a cuadrillero raw
na nacalaban ng̃ mg̃a guardia civil. Cayâ napipiit si don Filipo.
—¡Sanctus Deus! may mg̃a labing apat daw ang cauntian ng̃ mg̃a patáy.
Untiunting pinagbubucsán ang ibáng mg̃a bintanà at nang̃agsidung̃aw ang
ibá't ibáng mg̃a mukhà, nang̃agbatîan at caniláng pinag-usapan ang mg̃a
nangyayari.
Sa sicat ng̃ araw, na ang anyó'y niningning na magalíng, natatanawan ng̃
may calabuan sa malayo ang pagpaparoo't parito ng̃ mg̃a sundalo, na
tulad sa nag-áabo-abóng mg̃a anino.
—¡Naroon ang isá pang patáy!—anáng isá buhat sa isáng bintanà.
—¿Isá? dalawá ang nakikita co.
—At acó'y ..., ng̃uni't sa cawacasan, ¿anó, hindi ninyó nalalaman cung
anó ang nangyari?—ang tanóng ng̃ isáng lalaking may pagmumukhâng
palabirô.
—¡Ahá! ang mg̃a cuadrillero.
—¡Hindi pô; iyá'y isáng pag-aalsá sa cuartel!
—¿Anó bang pag-aalsá? ¡Ang cura't ang alférez ang nang̃aglabanán!
—Alin man diyá'y hindi totoó—ang sabi ng̃ nagtanóng;—iyá'y ang mg̃a
insíc na nagsipag-alsá.
At mulíng sinarhán ang canyáng bintanà.
—¡Ang mg̃a insíc!—ang inulit ng̃ lahát ng̃ malakíng pagtatacá.
—¡Cayâ palá walâ isá mang nakikita sa canilá!
—Nang̃amatáy na lahát, marahil.
—Inaacala co na ng̃ang may masamâ siláng gágawing anó man. Cahapon ...
—Iyá'y nakikinikinita co na, cagabí....
—¡Sayang!—aní hermana Rufa; na mamatáy siláng lahát ng̃ayón pa namáng
malapit na ang pascó, na capanahunan ng̃ caniláng pagreregalo ...
Maanong hinintáy man lamang nilá ang bagong taón....
Páhiná 453Sumásaya ng̃ untiuntì ang mg̃a daan: ang mg̃a áso, mg̃a manóc, mg̃a
baboy at mg̃a calapati ang nang̃áunang nag-acalang mang̃agsigalà,
sumunod ang iláng marurung̃is na mg̃a batang capit-capit at
nang̃agsisilapit sa cuartel na may tagláy na tacot; pagcatapos ay iláng
matatandáng babae, na nacasalumbabà ng̃ panyô, may tang̃ang malalaking
cuintas, at cunuwa'y nang̃agdarasal upang silá'y paraanin ng̃ mg̃a
sundalo. Nang mapagkilalang macalalacad na hindi tátanggap ng̃ isáng
putóc ng̃ baril, ng̃ magcágayo'y nagpasimulâ ng̃ paglabás ang mg̃a
lalaki, na nang̃agwáwalang anó man cunwari; ng̃ pasimula'y
pinapagcacasiya nilá ang caniláng paglalacadlacad sa tapat ng̃ caniláng
bahay, na caniláng hináhagpos ang manóc; ng̃ malao'y tinicmán niláng
pahabahabain ang caniláng naaabot, na manacánacá siláng tumitiguil, at
sa kinágagayo'y nacarating silá hanggáng sa haráp ng̃ «tribunal».
Nacahambál ng̃ mainam ang pagdating ng̃ dalawáng cuadrillero, na may
daláng isáng angarilla na kinalululanan ng̃ isáng may anyóng tao, at
isáng guardia civil ang siyáng sa canilá'y sumúsunod. Napagtalastás na
silá'y galing sa convento; sa anyó ng̃ mg̃a paang nang̃acalawít ay
pinagbalacbalac ng̃ isá cung sino caya iyon; sa daco roo'y may nagsabing
iyón ng̃â; sa lalong daco roo'y ang patáy ay dumami at nangyari ang
talinghagà ng̃ Santísima Trinidad; pagcatapos ay mulíng nasnaw ang
himalâ ng̃ mg̃a tinapay at ng̃ mg̃a isdâ, at naguíng tatlompó't waló na.
Nang may á las siete y media, ng̃ dumating ang ibáng mg̃a guardia civil,
na galing sa mg̃a caratig na bayan, ang balitang cumacalat ay maliwanag
na't nasasabi ang mg̃a nangyari.
—Cagagaling co pa sa tribunal, na kinakitaan cong nang̃apipiit si don
Filipo at si don Crisóstomo,—ang sabi ng̃ isáng lalaki cay hermana
Putê; kinausap co ang isá sa mg̃a nagbabantay na cuadrillero. Ang
nangyari'y isinaysáy na lahát cagabí ni Bruno, na anác niyóng namatáy sa
cápapalò. Talastás na po ninyóng ipacácasal ni capitang Tiago ang
canyáng anác na babae sa binatang castilà; sa sakit ng̃ loob ni don
Crisóstomo'y nag-acalang manghigantí at binantá niyáng patayín ang lahát
ng̃ mg̃a castilà, patí ang cura; linusob nilá cagabí ang cuartel at ang
convento, at sa cagaling̃ang palad, at sa awà ng̃ Dios, ay na sa sa
Páhiná 454bahay ni capitang Tiago ang cura. Nang̃acatacas daw ang marami. Sinunog
ng̃ mg̃a guardia civil ang bahay ni don Crisóstomo, at cung hindî sana
siyá nahuli na muna, siyá ma'y sinunog din.
—¿Sinunog nilá ang canyáng bahay?
—Nang̃abibilanggô ang lahát ng̃ mg̃a alilà. ¡Pagmasdan ninyó't hanggáng
dito'y natatanawan pa ang asó!—anáng nagbabalità;—sinasabi ng̃ mg̃a
nanggagaling doon ang mg̃a bagay na totoong cahapishapis.
Minasdán ng̃ lahát ang lugar na itinurò: isáng manipís na asó ang
marahang napaiimbulog pa sa lang̃ít. Nang̃aglilininglining ang lahát sa
nangyaring iyón, na may nahahabag at may sumisisi namán.
—¡Cahabaghabag na binatà!—ang mariing sinabi ng̃ isáng matandáng
lalaking asawa ni hermana Putê.
—¡Siyá ng̃â!—ang isinagót sa canyá ng̃ canyáng asawa;—ng̃uni't
alalahanin mong cahapo'y hindi nagpamisa ng̃ patungcól sa cáluluwa ng̃
canyáng amá, na waláng salang siyáng lalong nagcacailang̃an ng̃ higuí't
cay sa ibá.
—Ng̃uni't babae, ¿walâ cang caawaawà?...
—¿Awà sa mg̃a excomulgado? Isáng casalanan ang maawà sa mg̃a caaway ng̃
Dios,—ang sabi ng̃ mg̃a cura. ¿Natatandaan ba ninyó? ¡Siyá'y naglálacad
sa Campo Santo na parang yaó'y isáng culung̃an lamang ng̃ mg̃a hayop!
—¿Hindi bagá nagcacawang̃is ang culung̃án ng̃ mg̃a hayop at ang Campo
Santo?—ang isinagót ng̃ matandáng lalaki;—ang pinagcacáibhan lamang ay
ang tang̃ing pumapasoc sa Campo Santo'y yaóng mg̃a hayop na nauucol sa
isáng pulutóng....
—¿Siyá ca na ng̃a!—ang isinigáw sa canyá ni hermana
Putê;—ipagsásanggalang mo pa ang taong nakikita nating maliwanag na
maliwanag na pinarurusahan ng̃ Dios. Makikita mo't icáw namá'y huhulihin
din. ¡Umalalay ca sa isáng bahay na nalulugsó!
Hindi na umimic ang lalaki sa gayóng pang̃ang̃atuwiran.
—¡Halá!—ang ipinagpatuloy ng̃ matandáng babae; pagcatapos na masuntóc
niyá si parì Dámaso'y walá na ng̃a siyáng nalalabing gawin cung di
patayín namán si parì Salví.
Páhiná 455—Ng̃uni't hindi maicacailáng siya'y mabait ng̃ panahóng siya'y musmós
pa.
—Tunay ng̃à, siyá'y dating mabait,—ang mulíng itinutol ng̃ matandáng
babae; ng̃uni't siyá'y na pa sa España; ang lahát ng̃ napa sa sa España,
ang sabi ng̃ mg̃a cura, ay naguiguing mg̃a hereje.
—¡Ohoy!—ang isinagót namán ng̃ lalaki na nacasilip ng̃ sucat niyáng
icaganti;—¿hindi ba pawang tagá España ang lahát ng̃ mg̃a cura, at ang
arzobispo, ang papa at ang Virgen? ¡Abá! ¿cung gayó'y pawang mg̃a hereje
namán palá? ¡aba!
Nagcapalad si hermana Putê, na mámasdang tumatacbo ang isáng alilang
babae, na balisáng balisá at namúmutlá, at siyáng pumutol ng̃ pagtatalo.
—¡May isáng nagbigtí sa halamanan ng̃ capit-bahay!—ang sabing
humihing̃al.
—¡Isáng nagbigtí!—ang bigláng pinagsabihanan ng̃ lahát na puspós ng̃
agám-ágam.
Nang̃agcruz ang mg̃a babae; sino ma'y waláng nacakilos sa kinálalagyan.
—Siyá ng̃á po,—ang ipinagpatuloy ng̃ alilang babaeng
nang̃áng̃atal;—cucuha sana acó ng̃ pataní ... tumanáw acó sa halamanan
ng̃ capit-bahay upáng maalaman co cung siyá'y naroroon ..., ang nakita
co'y isáng lalaking úugoy-ugoy; ang boong isip co'y si Teo, ang alilang
siyáng lagui ng̃ nagbibigay sa akin ..., lumapit acó upáng ... cumuha
ng̃ patanì, at ang nakita co'y hindi siyá cung hindi ibá, isáng patáy;
tumacbó acó, tumacbó acó at ...
—Tingnán natin siyá,—ang wicá ng̃ matandáng lalaki, at sacâ
tumindig;—iturò mo sa amin.
—¡Huwag cang pumaroon!—ang isinigaw sa canya ng̃ canyáng asawa at
tinangnán siyá sa barò;—¡mapapahamac icáw!—¿siyá'y nagbigti? ¡lalong
masamá sa canyá!
—Pabayaan mong tingnán co siyá, babae;—pasa tribunal ca Juan, at
ipagbigay alam mo; bacâ sacali hindi pa patáy.
At siyá'y na pa sa halamanan, na sinúsundan ng̃ alilang babae, na
nagtatagò sa canyáng licuran; nang̃agsisunod din ang mg̃a babae at gayón
din si hermana Putê, na pawang nang̃apúpuspos ng̃ tacot at ng̃ nais na
macapanood.
—Naroon pô, guinoo,—anáng alilang babae na humintô at itinuturò ng̃
dalirì.
Páhiná 456Tumiguìl ang capisanang iyón sa lalong pinacamalayò, at pinabayaang
mag-patuloy na mag-isá ang matandáng lalaki.
Isáng catawán ng̃ tao, na nacabitin sa isáng sang̃á ng̃ puno ng̃ santól,
ang marahang umúugoy sa hihip ng̃ mahinhíng amihan. Pinagmasdán siyáng
sandalî ng̃ matandâ; nakita niyá ang mg̃a paang nanínigas, ang mg̃a
bisig, ang may dumíng damít, ang ulong nacalung̃ayng̃áy.
—Hindi dapat natin siyáng galawín hanggáng sa dumatíng ang
justicia,—ang sinabing malacás;—matigás na; malaon nang siyá'y patáy.
Unti-unting lumapit ang mg̃a babae.
—Iyán ang capit-bahay nating tumítira sa bahay na iyón, na may dalawáng
linggó na ng̃ayóng dumatíng dito; tingnán ninyó ang pilat niya sa mukhà.
—¡Avemaria!—ang sinabi pagdaca ng̃ mg̃a babae.
—¿Ipagdárasal ba natin ang canyáng cáluluwa?—ang itinanóng ng̃ isáng
dalaga, caracaracang matapos na niyáng mapagmasdán at masiyasat ang
patáy na iyón.
—¡Halíng, hereje!—ang ipinang̃usap sa canyá ni hermana Puté,—hindi mo
ba nalalaman ang sinabi ni parì Dámaso? isáng pagtucsó sa Dios ang
ipagdasál ang isáng nápacasamâ; ang nagpapacamatay ay napapacasamáng
waláng sala, cayâ ng̃â siyá'y hindi inililibing sa lupàng «sagrado».
—Inaacalà co na ng̃ang masamâ ang cahihinatnan ng̃ taong iyán; cailán
ma'y hindi co nangyaring masiyasat cung anó ang canyáng ikinabubuhay.
—Macaalawang nakita co siyáng nakikipag-usap sa sacristan mayor,—ang
ipinahiwatig ng̃ isáng dalaga.
—¡Marahil ay hindi sa dahiláng siyá'y magcucumpisal ó magpapamisa cayâ.
Nang̃agsiparoon ang mg̃a capit-bahay, at macapal na mg̃a tao ang siyáng
lumiguid sa bangcáy, na nananatili sa pagpapaugóy-ugóy. Nang̃agsiratíng,
nang may calahating horas na, ang isáng alguacil, ang directorcillo at
dalawáng cuadrillero; ipinanaog ng̃ mg̃a itó ang bangcáy at canilang
inilagáy sa ibabaw ng̃ isang angarilla.
—Nagdadalidali ang tao sa pagcamatáy,—ang sinabi ng̃ directorcillong
tumatawa, samantalang kinucuha ang plumang nacasing̃it sa licód ng̃
canyáng taing̃a!
Páhiná 457Guinawâ ang canyáng mg̃a mararayà at panghulíng mg̃a tanóng,
pinapagsaysáy ang alilang babae, na pinagpipilitan niyáng hulihin sa
silò, na cung minsa'y canyáng iniirapan, cung minsa'y canyáng
pinagbabalàan, at cung minsa'y pinararatang̃an ng̃ mg̃a salitáng hindi
sinasabi, hanggáng sa magpasimulâ ng̃ pag-iyác ang alilang iyón, dahil
sa ang isip niyá'y siyá ay mapipiit sa bilangguan, at ang naguíng
catapusá'y sinabi na tulóy niyáng hindi siyá nagháhanap ng̃ patanì, cung
hindi ..., at canyáng sinásacsi si Teo.
Samantala'y minámasdan ang bangcáy at ang lubid ng̃ isáng tagá bukid, na
nacasalacót ng̃ malapad at may isáng malakíng tapal sa liig.
Hindî higuit cay sa ibáng bahagui ng̃ catawán ang pang̃ing̃itím ng̃
mukhâ ng̃ bangcáy; may nakikitang dalawáng galos at dalawáng maliliit na
pasâ sa dacong itaas ng̃ talì; mapuputî at waláng dugô ang mg̃a hilahis
ng̃ lubid. Inusisang magalíng ng̃ mapagsiyasat na tagá bukid, ang barò
at salawal ng̃ bangcáy, at canyáng nahiwatigang punóng punô ng̃ alabóc,
at hindi pa nalalaong napunit sa ibá't ibáng mg̃a lugar; ng̃uni't ang
lalong canyáng náino'y ang mg̃a bung̃a ng̃ tinglóy ó amorseco na
nacarikít sa cuello ng̃ barò.
—¿Anó ang iyóng tinítingnan?—ang itinanóng sa canyá ng̃ directorcillo.
—Tinítingnan co po cung siyá'y mangyayaring makilala co,—ang pautál na
sinabi, na anyóng magpupugáy, sa macatuwid bagá'y lalong itinung̃ó ang
salacót.
—¿Ng̃uni't hindî mo ba naring̃ig na iyán ang nagng̃ang̃alang Lucas?
¿Nacacatulog ca ba?
Nang̃agtawanan ang lahát. Nagsalitâ ng̃ iláng pautál-utál na sabi ang
tagá bukid na nápahiyâ, at yumaong nacatung̃ó at mahinà ang lacad.
—¡Oy! ¿saán cayó paparoon?—ang isinigáw sa canyá ng̃ matandáng
lalaki;—¡hindi riyán ang daan ng̃ paglabás; diyán ang patung̃ó sa bahay
ng̃ patáy!
—¡Nacacatulog pa ang lalaki!—anáng directorcillo ng̃
palibác,—kinacailang̃ang busan siyá ng̃ tubig sa ibabaw.
Muling nang̃agtawanan ang mg̃a naroroon.
Iniwan ng̃ tagá bukid ang lugar na iyóng kinahiyâan niyá, at napatung̃o
sa simbahan. Itinanóng ang sacristán mayor pagdatíng sa sacristía.
—¡Natutulog pa!—ang sa canyá'y caniláng isinagót ng̃ magaspang na
anyô;—¿hindî mo ba nalalamang nilooban cagabí ang convento?
Páhiná 458—Híhintayin cong siyá'y maguising.
Minasdán siyá ng̃ mg̃a sacristán niyáng anyóng magaspáng na talagáng
asal na ng̃ mg̃a taong bihasang silá'y alimurahin.
Natutulog ang bulág ang isáng mata sa isáng mahabang silla, na na sa
isáng suloc na hindi ináabot ng̃ liwanag. Nacalagáy ang salamín sa matá
sa ibabaw ng̃ noo, sa guitnâ ng̃ mahahabang naglawit na buhóc, waláng
nacatátakip sa payát at nang̃ang̃alirang na dibdib, na tumataas at
bumábabâ sa canyáng paghing̃á.
Naupô sa malapit ang tagá bukid, at handáng maghintay ng̃ boong
catiyagaan, ng̃uni't may nahulog sa canyáng cuarta, hinanap niyá sa
pamamag-itan at tulong ng̃ isang candilà, sa ilalim ng̃ sillón ng̃
sacristán mayor. Námasid din ng̃ tagá bukid na may mg̃a bung̃a rin ng̃
tinglóy (amorseco) ang salawál at ang mg̃a manggás ng̃ baró ng̃
natutulog, na sa cawacasa'y náguising, kinusót ang tang̃ing matáng
canyáng nagagamit, at may galit na pinagwicâan ang taong iyón.
—¡Ibig co pó sanang magpamisa ng̃ isa, guinoo!—ang sabi, na ang anyó'y
humíhing̃ing tawad.
—Natapos na ang lahát ng̃ mg̃a misa,—ang sinabi ng̃ bulag ang isáng
matá, ng̃ magcagayon, na pinatimyás ng̃ cauntî ang canyáng tinig;
bucas, cung ibig mo ... ¿sa mg̃a cáluluwa sa Purgatorio ba?