# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ismael Alberto Amado, Bulalakaw ng Pag-asa
# source:	http://www.gutenberg.org/files/35868/35868-h/35868-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[8]
Giliw na Mangbabasa:
Kung sa pagtunghay mo ng mga akdang paris nitó ay wala kang
ibáng nais kungdi libañgín ang iyóng
kalulwa sa mga pangyayaring tinatawid ng dalawáng pusong
nag-iibigan; dalhin ang panimdim sa silíd na pinaglalaguyuan ng
mga kalulwang pinagtali ng pag-ibig; mabatíd ang mga hiwaga ng
pagmamahalan ng magkasi na karaniwang ibinubuhay ng ating mga
mañgañgatha; kung iyán lamang ang iyong
hañgád, ay huwag ka nang magpatuloy ng pagbuklat sa mga
dahon ng kathang itó, pagka’t pananaktan ka lamang ng ulo
at maaaksayahan ng panahón: ang aklat na itó’y
hindi makatutugon sa iyóng pita. Itó’y bulaklak na
waláng bañgó, ñguni’t bulaklak.
Itó’y parang lañgit na walang buwan ni tala, ni mga
bítuing nakaaaliw sa naninimdim na puso; ñguni’t
may araw na nakapapaso’t nakasusunog sa maninipis na
balát.
Datapuwa’t kung ang layon mo’y dumamá ng
isáng sugat na dinamdam ng ating bayan; humanap ng isáng
buháy na adhika upang pag-arala’t dilidilihin; mag-aral ng
mga makabayang halimbawa upang ituro sa ibá alang-alang sa
kapakanán ng ating Lahi; kung iyán ang iyóng pita
ay buklatín mong isa-isa ang [9]mga dahon ng
kasaysayang itó, matiyaga mong tunghan ang kaniyang talata,
pagka’t titibók ang iyong puso at mabubuhay na
lalu’t lalo ang mga símulaing inaalagaan mo sa dibdib.
Ito’y sigáng nagdiriñgas ñguni’t hindi
nakatutupok. Ito’y súnog na naglalagablab;
ñguni’t waláng mga alipatong sukat
pañganibang makapagpapalakí ng apoy. Wala: ang layon ng
sumulat ay bumuu, hindi gumiba.
Sa pamamagitan ng mga paunang talatang itó ay sukat nang
mahinuha ng sinomán ang nilalaman ng Bulalakaw ng
Pag-asa: Pag-asa sa isang Bayang matibay na mapapatayo at hindi sa
isang Pag-ibig na balót ng mga pagpapakunwari. Ito’y
pañgarap; ñguni’t yao’y katotohanan.
Gayon man, ang pagkakalabas ñgayon ng aklat na itó ay
nañgañgailañgan ng isang paliwanag.
Palibhasa’y akó—marahil—ang unang sumaksi sa
pagkakasulat ng mga unang dahon nitó, kaya siyang napitang
tumungkol ng kailañgang pagpapaaninaw kung anó’t
ang isáng akdang limbag na noon pang Agosto ng 1909 ay
ñgayon lamang natuluyang palabasín at ipagbibilí
sa mga aklatan.
Ang Bulalakaw ng Pag-asa ay natapos sa limbagan noon pa
ñgang 1909. Inaaklat na lamang ang kaniyang mga salin nang ang
kumatha’y tumanggap ng mahihigpit na payo [10]buhat sa maraming “nakatataas” sa
kaniya, at kung bagá sa isáng sumisintang ibig mag-asawa,
ang nangyari sa kumatha’y natira sa pananabik, pagka’t nang
dumulóg sa magkakasal, ito’y nagkaít ng tulong at
iminatuwid na bukód sa “menor de edad” ay wala pang
“konsentimiento” ang mga magulang. Ang kasál ay
naurong. O sa lalong maliwanag: ang aklat ay hindi lumabas. Pinigil ang
pagpapalabas.
Bakit?
Ang sabi ng nañgagpayo: masama ang panahon, sa
papawiri’y naglipád-lipad ang mga ibong mangdaragit ...
ang mga sisiw ay kailañgang mañgagtago upang huwag
mapahamak. Nang mga araw na yao’y sariwang-sariwa pa ang
usapín ng “Muling Pagsilang”, at
pinag-aalinlañganan ng marami ang katibayan ng malayang
paglalathala ng anománg babasahin, magíng ito’y
aklat o pahayagan kaya. At ... sa pakikibagay sa panahon—hindi sa
takot—ang kumatha nitó’y dinaíg ng
makatuwirang payo at ang kaniyang aklat ay malaong natulog sa
“isang madilím na silid”.
Buhat noon, ang pañgalan ng kumatha, na, nang mga araw na
sinabi’y hinañgaan ng Bayang Tagalog dahil sa matatapang
niyang lathalang lumalabas sa mga pahayagan, ay naligpit na rin at di
na napagdiníg. ¿Saan naroon si Ismael A. Amado?
¿Saan naroon [11]ang batang manunulat na tubo
sa San Mateo? Kasalukuyang hinahanap ng sumusulat nitó ang
katugunan sa mga tanóng na iyan, nang walang
anú-anó’y sa sisipót at inilalahad sa akin
ang kaniyang palad.
—Isang mahigpit na kamáy at yakap, kaibigan—ang
wika niya sa akin;—akó’y maglalayág na
patuñgo sa Amerika.
—At ang Bulalakaw ng Pag-asa?—ang pamangha kong
tanong.
—Aywan ko kung saan naparoon, at aywan ko rin kung ano ang
kaniyang kahihinatnan. Marahil ay sinunog na nilá.
Nakaraan ang mga buwan at taón. At... patí na akong
isá sa matatalik na kaibigan ng naglalayag ay hindi tumanggap ng
kahi’t anóng balita. Parang namatáy sa
larañgan ng Panitikang Tagalog ang pañgalang Ismael A.
Amado!
Walang anú-anó, pagkaraan ng ilang taón, ay
napabalitang ang manunulat na tagá San Mateo ay dumating,
matapos makapag-aral sa Amerika. Sa una naming pagkikita’y wala
kamíng napag-usapan kungdi ang kaniyang “nakatulog”
na Bulalakaw... Ang kaibigan ko’y napañgiti lamang
at nagpahayag ng ganito:
—Ang Bulalakaw ng Pag-asa ay dinatnan ko pa sa aking
silíd, naroong nagtalaksan; ñguni’t marahil
ipasusunog ko na. Kay [12]sama ng pagkakasulat at
akóng itó ang una-unang nakakakilala ñgayon ng
kasamaan, hindi lamang ng pagkakasulat, kungdi lalu’t
higít ng iláng isipang doo’y aking inilarawan.
¡Sayang na aklat!
Gayón man, salamat sa pagpapayo ng maraming kamanunulat sa
wikang tagalog, at si Amado’y napilitang sumunod sa kanilang
adhika.
—Natalo akó kaibigan,—ang wika sa
akin.—Ang Bulalakaw ng Pag-asa ay
tila ipaaaklat ko rin; ñguni’t hindi na upang masunod ang
una kong hañgarin, kungdi upang makatulong na lamang sa
pagpapayaman ng mga aklat na nasusulat sa ating sariling wika. Dapat
mong mabatíd na akó ang una-unang kumikilala na ang aklat
na iyá’y hindi nababagay sa panahong itó ng
pagtutuluñgán at mabuting pagsasama ng sinasakop at
nakasasakop. Ang paglalathala ko nitó’y buñga na
lamang ng aking nais na magkaroon ng kahi’t isáng aklat na
magpapaalala ng mga nangyari ng panahong nakapaiibabaw rito ang
katuwiran ng lakás at di ang lakás ng katuwiran. Alaala
sa panahong iyan, at wala... Iyán lamang ang nagbunsod sa akin
upang ipaaklat ang maralita kong Bulalakaw.
At narito’t pinaaklat ñga at ñgayo’y buong
pusong inihahandóg sa mga giliw na mangbabasa. [13]
Gaya nang nasabi na sa dakong unahan nito, ang Bulalakaw ng
Pag-asa ay limbag na noon pang Agosto ng 1909. Mula noon hangga
ñgayon ay mahigit nang siyam na taón ang nakararaan. Kung
ang naturang aklat ay isá lamang buñgang kahoy, nanatili
man ang magandang kulay, marahil ay tuyo na’t walang katas. Sukat
ng makuro ng mga mangbabasa na ang aklat na ito, dahil sa ganiyang
pangyayari, ay wala ng katas na pangkasalukuyan. Gayon man,
palibhasa’y buháy ang mga pangyayaring tinutukoy sa aklat,
ito’y maaaring pakinabañgan ng sinomang may ibig
makinabang.
¿May katañgian ang aklat na ito? Sa ganang akin ay
mayroon, ñguni’t wala. Datapuwa’t may isang dakilang
katañgian: nakahambing siya ni Kristong umano’y nabuhay na
muli, matapos malibing sa hukay.
¿Marami kayang kamalian? Sa ganang akin, ay marami rin;
ñguni’t wala. Marami, sapagka’t talagang marami. At
wala, sapagka’t ang kumatha na rin ang una-unang nagsasabing
napakasama ng pagkakayari sa aklat na ito.
Nguni’t sinabi ko na: kailañgang isaalang-alang natin
ang pangyayaring ang aklat na ito’y sinulat ng kumatha noong bago
siya magtuñgo sa Estados Unidos at kaya lamang niya pinalabas
ñgayon ay sapagka’t siya’y napilitan. [14]
Gaya nang nasasabí na sa dakong unahan nito, ang layon ng
sumulat sa aklat na itó’y dakila sa lalong dakila: itanim
sa puso ng lahat ng Pilipino ang pag-ibig sa Tinubuang Lupa. Lamang ay
mapapansing ang sumulat, ay wala sa kanyang sarili nang ito’y
sulatin. Manapa’y pinapagsasalita siya ni Rizal, minsa’y sa
pamamagítan ni Elias sa “Noli Me
Tángere” at kadalasa’y sa pamamagitan ni
Simoun sa “Filibusterismo”. Ang wika
niya: “... kinakailañgang mátanim sa puso at
mabatid ng bawa’t Pilipino, na ang una at hulíng tungkulin
niya sa iyo (sa Bayan) ay ang matutong gumiba, gumutay, tumupok, nang
walang kapañgipañgimi, sa dapat igiba, gutayin at
tupukin”. Nguni’t ang kumatha’y may katwiran.
¿Ano’t hindi iukilkil tuwi na ang makabuluhang aral ni
Rizal, hinggil sa Bayan at sa Lahi?
Ang mga giliw na mangbabasa’y hindi naman dapat mag-isip na
ang kathang ito’y nakakatang sa mga pag-iisip ni Rizal. Ni hindi
maituturing na hañgo. Ni plahio! Ni ano pa man! Kung baga sa
paghahasik, ang mga isipang naririya’y tinipon ng ating Bayani sa
isang sisidlán at isinasabog namán ni Amado, hindi upang
aksayahin, kungdi upang itanim at nang tumubo, mamulaklák at
mamuñga.
May isang mañgañgathang nakabasa na [15]nitong Bulalakaw ng Pag-asa na sa
aki’y nagpahiwatig na karamihan pang mga isipan ng kumatha ay
hañgo sa ilang isipan ni Rizal, tungkol sa Bayan natin.
Ako’y hindi naniniwala sa bagay na itó, pagka’t kung
magkakaganyan ay matitiyák nating ang Busabos ng Palad ni
Aguilar ay plahio sa Resurrección ni Tolstoy,
itó nama’y plahio rin sa La Dama de las
Camelias ni Dumas ... At, itó namán, ang Dama de las Camelias, na isang kathang nagtamó ng
papuri sa sangdaigdig ay isang plahio lamang sa isang dramang
hapón na pinamagatang Kami Ya-Giyé. Ang
“argumento” ng mga kathang iyan na aking binanggit ay halos
nañgagkakaisa: si Celso ni Rita ay siya ring si Neclindeff ni
Maslova sa Resurrección;
ñguni’t si Neclindeff ni Maslova ay siya ring si Armando
ni Margarita sa La Dama de las Camelias;
datapwa’t ang Armandong itó ay siya ri’t di iba ang
Giyé ni O’Hare sa dramang hapóng Kami
Ya-Giyé, na, unang di hamak sa La Dama;
ñguni’t kailan ma’y walang nañgahas na
magsabing ang walang kamatayang kathang iyán ni Alejandro Dumas
(anák) ay plahio lamang sa isang dramang hapón.
Ang totoo, sa ganang akin, sa apat na panulukan ng Sandaigdig, ay di
nawawalán ng dalawa kataong nagkakaisa ng isipan sa iisang araw
at oras. Ang mga isipan ni [16]Amado ay may sariling
uri at taták, kay sa mga pañguñgusap ni Rizal sa
mga labi ni Elias at ni Simoun.
Sa anu’t anó man, ang aklat ay narito’t yari na.
Sa pañgalan kong sarili’y buong pitagang inihahandog sa
mga giliw na mangbabasa at sila na ang bahalang humatol.
Opo, hatulan ninyo ang aklat na itong kinalalarawan ng isang pusong
pinag-aalaban ng pag-ibig sa Tinubuang Lupa, ng isang dibdib na
pinatitibok ng dalisay na pagsinta sa Lahi, ng isang kaluluwang
pinadadakila ng adhikang mapatayo ang isang Bayan matibay at malinis,
sa ibabaw ng mga labi ng isang Bayang bulók at
pinaghaharían ng mga kasamaan.
Iñigo Ed.
Regalado,
Tagapamatnugot ng Ang Mithi. [17]
—“Ako’y makapangyaríhan
dito.
“Ang báyang itó ay akin.
“Ang mg̃a báhay na iyan ay akin.
“Ang mg̃a búkid at bundók na iyón ay
akin din.
“Ang mg̃a táong iyán ay
nanúnulúyan laang dito. Walâ siláng
báyan. Ang báyan nila’y binilí ng̃
aking báyan.... Silá ang mg̃a talúnang
gúgu, ang mg̃a di dápat lumayà at
magsarilí, sapagka’t walang káya, sapagka’t
mg̃a mangmáng, mg̃a incivilizado,
mg̃a tamád, at sapagka’t kapag pinalayá,
silá at hindî kami ang mabubusóg sa mg̃a
búkid at bundók na iyan na bawa’t kimpál
ng̃ kanilang lupa ay isang kimpal na gintô!”
Humigit kumúlang ay ganitó ang wari baga’y ibig
ipahiwatig ng̃ lákad, dagunot ng̃ paa,
imbáy, [18]galáw ng̃ mg̃a
nagluluwáng̃ang matá, at anyô ng̃
mukhâ ng̃ isang anaki’y leon na
nagkatawáng tao; isa manding Nicholás II; isang tila baga
matáas na matáas na di marunong yumukô, ó di
nakakakilála sa alin mang punô.
Ang máginoong ito ay isa riyan sa mg̃a diyosdiusang
mister na laging puputákputák sa Pilipinas.
Kararating laang niyá noóng umágang iyon sa
báyan ng̃ Libís.
Sa walang tígil na kalalákad, siya’y sumapit sa
tapát ng isáng tindahán ng̃ álak.
Lumapit. At pagkatapos na matingnán ng̃ isang
ting̃ing-uháw ang mg̃a boteng naggigilásan sa
loob, ay sinutsután pagdaka ang may-áring si Julio at
ípinahiwatig dito ang kanyang ibig.
Ibig niya ay makitang umíkot ang mundó, dapwa’t
sa kasamáng palad ay walang dalang maibabáyad sa
magpapaíkot; kaya’t isanamó niyang siya’y
pautang̃in.
Si Julio ay di pumayag; sapagka’t totoóng malabis ang
pag-aalinláng̃an niya sa táong ito, na hanggá
ng̃ hanggá ay noón lamang natamaan ng̃ kanyang
matá. Sa mukhâ, pananamit, mg̃a anyô,
pananalitâ ng̃ bagong datíng, ay wala siyang sukat
mabanaágang tandâ ng̃ pagkamalínis na
budhî.
Dahil sa walang màliw na pagtanggí ni Julio, ay
biglang umínit ang tuktók ng̃ maginoong mister. [19]
Ipinalálagáy daw siyang masamâng tao na di
marúnong magbáyad ng̃ utang—sa makatwid, tulad
na ng̃ magnanákaw! Sa nóong kunót ng̃
kausap, ay isang malamig na ng̃itî ang itinugón ni
Julio.
—“Hindi pô iyan ang
dahil”;—anya—“talagá pong
naugalían na ng̃ aming tindahan ang huwag magpaútang
sa mg̃a di naniniráhan dito, kaya’t inyong
ipagpatawad.”
At hinagísang muli ng̃ isang ng̃itî ang
nabigô. Ng̃uni’t hindi naampát ang
ding̃as. Lalong sumikláb ang sigâ. Kumanyón na
nang sunód-sunód at walang lagót, ang Diyos
Bung̃áng̃á. Katákot-tákot na
bála ng̃ pag-alimurà ang lumagpák sa
mg̃a tayng̃a ni Julio! Ito’y nakapagpígil
sandalî, dapwa’t sandalî lamang, at di na
nakapagbatá ang kanyang dang̃al. Ang
paláng̃itî niyang mukhâ, ay bigláng
nagdilím. Yaóng tumitibók sa kabilâ ng̃
kanyang dibdíb, ay bigláng napukaw. Natikom ang mg̃a
daliri, nang̃inig ang mg̃a bísig.
—“Ginoo!”—ang inihadláng ni Julio sa
nagpúpuputók—“wika ko sa inyo’y di ko
kayó pauutáng̃in at ang pasyá kong itó
ay waláng pagkatinag! Walang tao sa ibabaw ng̃ lupà
na may kapangyaríhan pumílit upang bagúhin ko ang
aking salitâ. Ako ba’y inyóng
nauunawàan?...”
Pagkasábi nitó, si Julio ay tumalikod nang
[20]kauntî. Sinamantalá ang
pagkakataóng iyon ng̃ kanyang kaalít.
Maliksíng hinúgot ang daláng rebólber,
lumundág sa loób ng̃ tindáhan at
pinukól ng̃ tatangnán ang úlo ni Julio.
Ito’y nanghinà nang kauntî, gayón ma’y
hinaráp niyá nang pang̃atawánan ang
mapang̃ahás. Di naglaon at gumúlong kapwà sa
sahíg; animo’y nililindól ang tindáhan; ang
mabuway na kinahahanayán ng̃ mg̃a bóte ng̃
alak, ay nátagilid; gumuhô ang lahat ng̃
lamán. Katákot-tákot na íng̃ay!
Dumalóng nagtutumilî ang dalagang anák ni Julio.
Isang sípang ikinasubásob ng̃ binibíning
nananáng̃is, ang dito’y isinalúbong ng̃
halimaw. Kahabág-habág na mag-amá!
Sa karátig na tindahan ay may ibáng nangyayari:
Dalawáng pulís ng̃ bayan at si Gerardo ang
nahandoon. Si Gerardo ay isang binatang maglálabing-siyám
ang gúlang: Matibay na pusò, maliwanag na isip,
katawáng malakás, at mapang̃ahás na loob sa
alin mang gawàing mapang̃anib.
Mula pa sa mg̃a unang sandaling mabanaágan ni Gerardo
ang masakláp na bung̃a ng̃ mg̃a sagútan ni
Julio at ng̃ kaniyang kalában, ay sinimulán na niya
ang pagpapaála-ála ng̃ kanilang katungkúlang
sa mg̃a pulís na nataunán [21]niya roon; alalaong baga’y
mamagitnâ silá sa dalawa.
Umakmáng lalapit ang mg̃a pulís, di ang hindi.
Datapwa’t sa masamáng pagkakataón, ay
násabay ang paglápit na ito sa pagbunot ng̃
rebólber ng̃ kaaway ni Julio. Isip yata’y sila na ang
susugúrin, kaya’t biglâng nang̃amutlâ at
dáli-dáling nang̃agsiúrong.
—“Ano’t tíla kayo’y
nátukâ ng̃ áhas?”—ang
pagdáka’y itinanóng ng̃ binata sa
bayáning mg̃a pulís.
—“Abá!”—ang kaniláng
tugón—“kami ba’y mg̃a ulól at
ipapáin ang áming búhay sa kamatáyan? Di mo
ba nakikita’t marrikáno iyang may
‘ribulber’? Kami’y waláng
kaarmás-armás, kung kami’y labánan,
anó ang aming magagawâ?”
Nagng̃itng̃ít si Gerardo sa mg̃a
salitâng ito.
—“Mg̃a duwag!”—ang malakás
niyang sigaw na sinabayan ng̃ isang matinding túlak sa
mg̃a pulis na kamunti nang ikinábaligtád
nilá; at di lamang ito ang nagawâ: nilabnót pa sa
mg̃a bayaning iyon ang dala-daláng mg̃a
batúta.
Singtulin ng̃ kidlat na dumaló ang binatà sa
sigalót. [22]
Si Julio sa mg̃a sandaling iyón, ay
latâng latâ na sa kanyang pakikilámas; kaya’t
ang pagdalo ni Gerardo ay napapanahón. Pagpások ng̃
binatà sa loob ng̃ tindáhan ay sinigawan siya
ng̃ kalában ni Julio na huwag manghimások sa
kanilá. Hawak nitó ang rebolber; dapuwa’t sa
gayóng anyô ng kaáway, ang batóng
loób ni Gerardo ay lalong tumigás mandín, lalong
nabuhay ang kanyang dugô. Waláng ágam-ágam
na lumápit sa nananampalásan, at úbos lakas na
inihátaw sa ulo nitó ang daláng káhoy;
ng̃uni’t ang hinataw ay nakapagpaputók din, at saka
dahan-dahang nahílo, nalugmók, nawalán ng̃
diwâ.
—“Mang Julio, nakagantí na
kayó!!”—ang
noó’y biglang pumúlas sa mg̃a labi ng̃
mapúsok na binatà.
Tumagís ang bála sa kaliwang bisig ni Gerardo.
Tumutulò ang kaniyang dugô; samantalang sa tapat
ng̃ tindáhan ay nagkakatípon ang mg̃a
táong páwang pagpuputlaan, nagluluwáng̃an ang
mg̃a matá, at naghahabaán ng̃ liig.
Isang lalaking mataás ang di nagluwat at pumások; siya
ang sargento ng̃ mg̃a pulís. Kasunod
[23]niya ang dalawáng bayani ng̃
sindák. Nilapitan ang binatà at tumanong:
—“Bakit inágaw ninyó ang mg̃a
batúta ng̃ mg̃a pulis na iyan?”
Hinagísan muna ni Gerardo ng̃ isang nagbabágang
ting̃in ang tatlóng kawal na iyón ng̃
pamunúan bágo tumugón:—
—“Sapagka po’t áking
kinailáng̃an sa pagsugpô sa kapaslang̃an
ng̃ isang táong ganíd! Ng̃ayón na di ko
na kinakailáng̃an, sila’y akin nang
isinasaulì.”—At inaabót ng̃ binata ang
mg̃a batuta sa sargento, na muling tumanong:
—“At bakit naman sila’y di man laang ninyo
pinagpitaganan?”
—“Sapagka’t iyang inyong mg̃a pulís ay
mg̃a duwag!”—ang napabiglang tugon ng̃
binata.—“Sapagka’t sila’y aayaw magsitupad sa
kaniláng katungkúlan; nakíta, ng̃
kaniláng mg̃a matá ang gayóng pagyúrak
at paglaít sa kaniláng mg̃a kabalát, ang
gayong pagluhà ng̃ Matwid; at gayon man, sa
haráp ng̃ karáwaldáwal na nangyari, ang
mg̃a pulís na iya’y di nag-kaloób na
kumílos, humalukipkíp na lámang,
nagpatáy-patáyan!... Ganyan po ba ang mag-iing̃at
ng̃ kapayapaan? Sa mg̃a táong gaya nila’y
anó ang mahihintáy ng̃ Báyan? Walá!
kundi isang di makakátkát na kahihiyán at
pagpulà sa kanyá ng̃ ibáng
láhì!...” [24]
Dito’y hinaráp ang nagsisiksíkan at
nagng̃ang̃ang mg̃a tao sa labás ng̃
tindahan; ibináling muna ang paning̃ín sa
lahát ng̃ dáko at sakâ nagpatúloy:
—“Sa mg̃a sandalíng itó, mg̃a
kababáyan, huwag lilimútin na ang Matá ng̃
boong Sangdaigdigán ay napapakò dito sa Pilipinas.
Báwa’t kilos, báwa’t gawâ,
pagkakámalí ó pagkakásulong, ay minamasdan
nilá. Kinukúro, tinitimbàng lahát na
iyân, upang pagkatápos ay pasiyáhan kun
táyong mg̃a pilipino ay may matwíd ó
walâ sa paghing̃î ng̃ Kalayáan! Kaya
ng̃a nararápat na sa mg̃a araw na itó ay
magpakaíng̃at tayo sa áting mg̃a kílos.
Huwag tutulútang makasinag dito ang mg̃a tagá
ibáng lupâ, ng̃ anó máng gawáng
maipupulà sa atin. Iyáng kahináan ng̃ loob,
tákot sa mg̃a gawang lában sa katwíran, ay di
nararápat kailán man na ipamálas ng̃
isáng báyang gaya nito, na naghahang̃ád
lumayà. Upang ang báyang iya’y
kaalang-alang̃anan ng̃ ibá, ay kailang̃ang
ipakíta sa lahát nang panahón, na ang kanyang
mg̃a anak ay di natutulog sa hang̃ad ng̃ ibáng
dung̃isan at idiwarà ang kanyang puri’t
karang̃álan—Iyang mahálay na
pag-aalaála sa saríli na nababagay láang sa
mg̃a loob na marurupók ay kinakailang̃ang iwaksi sa
mg̃a ganitong pagkakataón; sapagka’t ang
malíng pag-aalaálang [25]iyán
ay siyang nagdudulot ng̃ karupukán sa pusò, siyang
nagpapatúlog sa dugô, gumuguló sa isip, at
nagpapaúrong sa kaluluwá úpang lumayô at
tumalikod sa pang̃ánib na dapat sagupàin at
sugpuin!”...
Napútol ang salitâ ni Gerardo, dahil sa bigláng
pagkílos ng̃ nalulugmók. Násaulì na
ang pagkatáo, idinílat ang mg̃a matá at
titindig sana, ng̃uni’t ¿sino yaong nasa
kanyáng haráp at pígil sa kamay ang isang
rebólber na nakaúmang sa kanya?... Nápaupông
muli. Sino itó? Si Kamatáyan na ba? Kakalawitin na
kayâ siya? Inapúhap sa likód ang kanyang sandata:
dapwa’t walâ!... Lálong namutlâ ang
mukhâ, lalong nang̃iníg ang katawán.
Nang̃usap ang kinatatakútan sa wikà ni
Shakespeare:
—“Kung ang búhay mo’y iyóng
pinahahalagahán ay huwag kang kikilos!... Nauunawáan mo
ba?”
Isa na lamang tang̃ô ng̃ pagáyon ang
naitugón ng̃ nang̃ang̃atál,
sapagka’t di maibuká ang bibig, di mabigkás ang
íbig sabíhin.
Nagpatúloy si Gerardo.
—“Ibig kong mabatíd kung ikáw ay
taga-saán.”
—“A-a-amerikano”, ang maráhang sagót
ng̃ nanglálamig.
—“Ah!, amerikano!...
amerikano!”—ang úlit [26]ng̃
binatà, na may kahálong mapaít na
ng̃itî.—“At anó ang sumuót sa
amerikáno mong tuktók at ikáw ay
nanánampalásan díto?”
—“...........”
—“Ang akála mo ba’y sapagka’t
natúran kang amerikáno at ang kaharáp mo’y
mg̃a kayumanggí ay maaárì mo nang
yurákan ang kaniláng karapatán at isalúsak
ang kaniláng karang̃álan?...
“Di mo na inalaálang silá ay iyóng
kapwà? na silá ay iyóng kapantáy?
“Oh, kayóng mg̃a dayuhang halímaw!
“Sino kayóng paparíparíto sa isang
báyang di inyó at pag-náhandito na’y walang
kakalasagin kundí ang pangdadahás at
paghaharìharìan?
“Iyán bagá ang inyong igagantí sa
báyang itó na kahima’t hiráp na’y
tiís pa rin nang tiís, masunód lang kayó?
kahi’t hapô na’y
híla pa rin nang híla, kayó lámang ay
mapagbigyáng loob?
“Ah, mg̃a walang túring!.... Mg̃a
pusòng masasakím at mapagmatáas!
“Di na ninyó inísip na doon sa Lang̃it ay
may isáng Diyós!—Isáng Diyos na
nagmamasíd sa inyóng mg̃a kilos, isáng Diyos
na walang kinikilíng̃an, ang Diyos na huhukóm sa
inyóng mg̃a gawâ!!... [27]
“May araw ring kayó’y sasayáran ng̃
Kanyáng kamay, may araw rìng lalagpák sa
inyóng mg̃a úlo ang mabisàng sumpâ at
higantíng kakilákilábot ng̃ isáng
Báyang dinadayá!
“Ah! mg̃a kahabághabág!... Sakâ
kayó magsisísi!!...”
Hindî nasáyang ang mg̃a salitâ ni Gerardo:
sa labás ng̃ tindáhan ay boong báyan na halos
ang sa kanya’y nakikiníg.
Pagkaráan ng̃ iláng sandalî ay
pinatindíg ang amerikano. “Lumabás ka
rito”—aniya,—“at humaráp ka ng̃ayon
din sa hukóm.”
Ang inutusan ay nakayukông tumindíg, nakayukông
lumabás at nakayukông sumapít sa pintô
ng̃ hukuman. Sinusundan siya nina Julio, Gerardo at ng̃
maraming táong bayan.
Di naláon at dumatíng ang mg̃a nagsasakdál
sa tanggápan ng̃ hukóm; ng̃uni’t sa
masamáng pagkakátaon, itó noo’y walâ
sa loob ng̃ bayan. May nagsasabing siya’y napa sa
Maynilà, at di máalaman
kun kaylán babalík.
Inaharáp ang sakdál sa pang̃alawáng
hukóm, dapwa’t ito’y tumanggíng
lumítis sa usapín, sapagka’t siyá’y
kamag-anak ng̃ nagsasakdál na si Julio.
Ayon sa kautusán, ang presidente municipal ng̃ isang
bayan ay siyang mákakahalíli ng̃ mg̃a
hukóm kapág ang mg̃a ito’y walang kaya
ó [28]karapatáng lumitis sa isang
usapíng “criminál”. Sapagka ng̃a’t
ito ang ipinaguútos, ang mg̃a magsasakdal noon di’y
nagsitung̃o sa báhay-pamunúan upang dumulóg
sa haráp ng̃ presidente.
Máximo San Jórge de los Santos ang
túnay na ng̃alan ni Kápitang Memò, ulo
ng̃ yaman at presidente municipal sa Libís. Siya ay isang
lalaking may matáas na tindig, mukhâng bilóg na
kinabábanaagan ng̃ ilang paták ng̃ dugông
diláw, úlong tihabâ na napapalamutíhan
ng̃ mapuputing buhók, mg̃a matáng busóg
na animo’y ipinaglihí sa mg̃a matá ni
Mutsu-Hito, ilóng na hinirám kay San Mateo, bibig na
inihawig sa bibig—Limahóng at tiyang kauri ng̃
tiyang—Taft.
Ang máginoong itó ay isá riyán sa
mg̃a nábantog na kápitan noong mg̃a araw na ang
Pilipinas ay kasalukúyang iniinís ng̃
kakastilàan; siya’y nábantog, sapagka’t
tang̃ì sa masalapî, ay lubhâng malupít
sa mg̃a táong bayan, mapagbalák ng̃ mg̃a
masasagwâng útos na pawàng udyók ng̃
kasakimán, mapagparátang at mapagparusa ng̃
mg̃a parúsang háyop sa mg̃a
binúbuhátang nagkásala. Walang tumutol sa
mg̃a [29]hidwâ niyáng
kagagawán na di niyá sinumbatán ó
pinang̃akùan ng̃ ganitó ó gayóng
pagkapahámak.
Ibig supilin ang lahát; paáno’y walâ
siyáng pinakamimithî kundî ang sambahín,
kilalánin at tawaging harì—harì sa lahat
ng̃ bagay, harì ng̃ lahát ng̃
táò, kung mangyayári, ng̃ kanilang mg̃a
pag-aarì, katawán at damdamin... Iyan ang kanyang
adhikà sa gitnâ ng̃ gayóng mg̃a
nagyukòng masunúrin, mg̃a tikóm na bibig,
mg̃a dilàng alípin.
Iyán ang kanyáng
pinang̃ápang̃árap, ang boô niyáng
hang̃ad mulâ sa sandalîng mapasakanyà ang
tungkód ng̃ kápitan—ang
mahiwagà’t makapangyarihang tungkód na
siyáng lálong pinagkakautang̃an ng̃
kanyáng pagkamasalapî, pagkamalupain, at
pagkamapalalò.
Sa haráp ng̃ ganyáng mg̃a adhikà,
katakátaká kayâ na nang mabágo ang
pámahalaan, pagkalagánap dito ng̃ kautusáng
nagpapahintúlot sa mg̃a bayán-bayán ng̃
maláyang pagpilì sa kanikanilang pinunò;
katakátaká kayâ na maisipan ni Kápitang
Memò na samantalahin ang pagkakátaon sa
pagbabakásakáling siya ang máhalal na presidente
sa kanyang bayan?
Alám ni Kápitang Memò na lubhâng marami
ang kanyáng kaáway; na ang kanyáng
kabang̃isán ng̃ panahóng lumípas ay di
pa nalilimot [30]ng̃ mg̃a manghahalál; na
ang tákot at pang̃ing̃ilag sa kanyá ay di pa
nakakatkát sa mg̃a apdó ng̃ karamíhan;
na ang kanyáng kalupitán sa pamumunò ay
sariwàng-sariwà sa kanilang alaala. Batid ni Kapitang
Memò ang lahát ng̃ iyan. At iyan ang mg̃a dahil
kung bakit siya’y maláon ding nabalisa at
nagalinlang̃an, bago natuluyang magharáp ng̃ kanyang
kandidatura sa nálalapit na halalán.
Dápwa’t hindî ang isang Kápitang
Memò ang uúrong. Bakit ba hindî niyá
titikmán? Ay anó kun sakálì ma’t
siyá’y mátalo? Hindî ba siyá datihan
sa pagkatálo ... sa mg̃a templo ng̃ San
Jórge at mg̃a titiláok?
—“Walâ! walâng
úrong-úrong!” ang matigás niyáng
sábi sa kanyá rin.
At hindî ng̃a namán umúrong.
Sinimulan na ang pang̃atawanang paglákad.
Nagkatúsak ang kanyang mg̃a leaders na
walâng humpáy ng̃ talumpatì dini at
talumpatì doón.
Nagpagawâ sa Maynilà ng̃ libo-libong
carteles na kinatítitikan ng̃ mg̃a
salitang:
VOTAD POR
Sr. D. Maximo San Jorge de los Santos.
CANDIDATO para PRESIDENTE.
Libertad, Igualdad, Fraternidad.
Sa di kawasà’y dumatíng ang áraw ng̃
halalán. [31]Dumatíng ang oras
ng̃ pagbílang ng̃ mg̃a boto.
Nápagaláman sa wakás na tatlong-daan at
limá ang bilang ng̃ boto kay Kápitang Memò;
samantalang dádalawang-dáan at ánim ang
tinanggap ng̃ kaniyang
kapáligsahan.
¡Talinghagà ng̃ mg̃a pang̃akong
matatamis!
¡Talinghagà ng̃ mg̃a gantíng-palang
makalansing!
¡Talínghagà ng̃ mg̃a mukhâng-hudas
na nakang̃itî!...
Tigás na tuwâ ng̃ Kápitan.
Sa tatlong araw na sumunod sa halalán, si Kápitang
Memò tuwing magiisá, maging sa pagkain, maging sa
paghigâ hanggang sa pagtulog, ay
wálang nábibigkas kundî ang gayari:
—“Sa makatwid, ako ay presidente na ng̃ayón
ha! ha! ha! At sa makatwid, akó ay makapangyarihan na
namán! ha! ha! ha!... Ganitó, ganitó ang mabubuhay
... láging nasa itáas, láging
tiniting̃alâ at hindî nasusuwáy! ha! ha!
ha!”
Iyán ang si Kápitang Memò. [32]
Talagá yatàng sinasamâ ang
mg̃a magsasakdal. Ang presidenteng sinadyâ sa
bahay-pámunuan ay walâ rin doon.
Hindi pa dumárating. Ang oras na iyon ay hindi pa oras
ng̃ pagdatíng ni Kápitang Memò sa kanyang
tanggápan. Iyón ay oras lamang ng̃ kanyang
pagbáng̃on, ng̃ paghiwaláy sa
mapanghalína niyang higàan, ng̃ pagpapaalam sa isang
kinawilihang pang̃arap....
Si Kápitang Memò ay di nararápat bumang̃on
ng̃ maága; hindi ito nababágay sa kanya.
Siya’y isang máginoo, isang kápitan, isang
presidente na sumasahod buwán-buwán ng̃
walongpúng pisong matunóg. Bumáng̃ong
maága ay nababágay lámang sa mg̃a mahihirap,
sa mg̃a magsasaká, sa kanyang mg̃a kasamá,
alila at mg̃a hindi máginoong gaya niya.
Tinutugtóg ang ikasampung oras nang si Kápitang
Memò ay magbáng̃on noong umagang iyón. Ang
mg̃a hikáb niyang sunodsunod at mg̃a matáng
pipikitpikit ay nagpapakilálang di pa nasisiyahán sa
túlog. At mulî sanang mahahandusáy ang mahal nating
ginoo, dang̃an at nagitlá sa íng̃ay ng̃
maraming táo na noó’y naghuhugusan sa tapát
ng̃ [33]kanyang báhay. Ang mg̃a
táong ito’y siyang kasunódsunód nina Gerardo
mulâ ng̃ iwan nila ang tindahan ni Julio; ibig sana nilang
mapanoód ang paglilítis, dapwa’t nabuktót
na lahat sa pagiintáy sa presidente, kaya’t
ng̃ayo’y nang̃aguuwian na. Salámat sa
ing̃ay nila at nabugábog ang masipag na pinunò ng
bayan; sa wakás ay natulúyan ding mámulat ang
mg̃a namumugtông matá na animo’y
nagsasábing “¡Kami ay busóg na
busóg!”
Pagkakáin ng̃ almusalán, ang ating máginoo
ay humílig sa isang sillón; at dito’y
sinimulán ang waláng lagót na pagpapaúsok
sa isang “Germinal”.
Hinintáy pa munang mang̃alahátì ang
sagisag na iyón ng̃ isa sa mg̃a masasamáng
hilig ng̃ tao, bágo nagbihis si Kápitang Memò
upang dumaló sa bahay-pamunuan.
Tinutugtóg ang ika labing-isáng óras ng̃
umága nang siya’y sumapit doón. Pagpások na
pagpások ng̃ pintô, ay isang tuksó ang
kaagád ay sumagupà sa kanyá. Sa dákong
kaliwâ ay may isang malápad na bangkô at sa ibabaw
ng̃ bangkô ay nakatukmól ang isang pulís na
uugâ-ugâ ang ulo, nakabuká ang bibig, at
untî-untîng nábababâ ang mg̃a
balintataó. Sa ganitong anyô na bilang pasalúbong
sa kanya ng̃ káwal niyang hinihíla ni Antók,
ang makisig na pinunò ay [34]biglang siniglán
ng̃ pang̃ung̃upinyó. Anó ba’t ang
buísit na iyon eh, tila ginagagád ang anyô niya
kanina ng̃ siya’y bago lang kagigísing?
Dáhandáhang lumápit ang
nagng̃ing̃itng̃ít, sinunggabán sa
bátok ang tuksó at walang sábi-sábi’y
niluglóg ito ng̃ walang kapatúpatumanggâ.
—“Ah, salbáhe! demónyo! di nahúli
rin kitá!... Iyán, (suntok) iyán,
(sipa) at iyán (dagok) ang bágay sa iyo,
tamád! walang hiyâ! háyop! Kung kayâ ka
bá binabayáran ng̃ sampúng piso
buwán-buwán ay para magtulóg ka rito?
Waláng hiyâ!”
Gitláng gitlá ang pinupog ni Kápitang
Memò. Sa kagulatan ay nakálundag tuloy sa di oras
ng̃ limáng dipá.
Samantalang nagbúbubusá ang bibíg ng̃
Kápitan ang iba namang mg̃a pulís ay pawang
nagpuputlàan at nang̃ing̃iníg, lahat ay
nang̃agtáyò ng̃ tuwid na tuwid, walang
makahumá kahi’t isa.
Pagkatápos ng̃ ganitong pagpapakíta ng̃
gilas sa silong, ang mabang̃ís na punò ay
dahandahang nanhík na nanglilisik ang mg̃a matá.
Sina Gerardong inis na inis na sa pagiintáy ay
napabuntóng-hining̃á na lamang ng̃ maramdamang
siya’y dumádating. [35]
“Aba, mang Julio”, ang bigkás
ng̃ binatà; “lumuhód po kayó at
nárito na ang ating Czar!”
Si Julio’y napabulalás ng̃ tawa.
“Angkáp na angkáp ng̃a sa kanyá ang
ng̃alang iyan!”
Hindi lumawig ang pagtatawá ni Julio; humalili sa kanya ang
isang pagkamanghâ, pagkatapos na maibáling ang
paning̃in sa dákong hagdánan. Pati si Gerardo ay
nápa-abá!...
Katakátaká ng̃a nama’t lubhâng
mahiwagà ang mapapansín ng̃ isang nagmamasíd
sa pinamagatáng Czar na sa sandalíng iyón ay
kapapanhík pa lamang.
Pagkákitang pagkákita sa amerikánong
isasakdál (na noó’y nagkátaong
nakatalíkod at kasalukúyang nawiwíli sa
pagting̃in sa isang nakasábit na magandang laráwan
ng̃ nunò ng̃ mg̃a Federál,) ang presidente
ay natigilan nang biglâng biglâ; túlos na
túlos sa púnò ng̃ hagdanan; ang mg̃a
matá ay pinanáwan ng̃ panglilisik at kúsang
napakò sa likod ng̃ amerikáno. Tumindíg sina
Julio at nagbigáy ng̃ “magandang araw”,
dapwa’t ni tang̃ô, ni
ting̃in man lang, ni ano pa mang tandâ ng̃
paggantí, ay dí sila nagkamít. [36]
Papaáno’y ang boông pag-iisip ni Kápitang
Memò ay nabubuntón sa isásakdál na
mulâ, nang tamáan ng̃ kanyáng matá ay
pinasikdósikdó ang loob niyá nang gayón na
lang. ¡Kanyá mandín natatandâan ang
húbog ng̃ pang̃ang̃atawán ng̃
amerikánong itó!... Túnay ng̃a kayáng
ito’y si ... si ... si Stag?
Habang nagtatagál ang kanyang pagmamasíd ay
lalò at lalòng nakikilála ang
pinagmamasdán.
Isang matinding tikím na kinaugalían, at isáng
magasláw na kilos ng̃ nakatalíkod, at ...
¡biglang namutlâ ang natutúlos sa punò
ng̃ hagdán!
Ang tikím at kilos na iyón ay
kilaláng-kilalá niya; wala kundi si Stag lang ang
marunong kumílos at tumikím ng̃ ganoon.
“At bakit itó’y nápaparíto
ng̃ayón?...”—ang kahi’t di
sinasadya’y naibulong sa sarilí ng̃ namumutlâng
pinunò—“Akó kayâ ang talagáng
hanap?... Alam kayáng presidente na ako ng̃ayón?...
Maánong huwag ng̃ maalaála...!”
Hindî man ibig ni Kápitang Memò ay kusang
ipinadpád siya ng̃ kanyang gunitâ sa panahóng
nagdáan—sa taóng 189...—sa isang
háting-gabíng madilím nang silang dalawá ng
amerikánong itó, ay magkasámang lumanság sa
isang pintóng nakalápat sa lalawigang Tarlak.
Sariwàng sariwà pa sa kanyáng alaála ang
[37]mg̃a nangyari noón! Hindi, oh
hindî niya malilimutan ang pagkaparoól ng̃ isang
amá, isang amáng tagalog, na noo’y walang malay na
naligò sa sariling dugô—dugông pinaágos
ng̃ kanyang kamay, kamay niya—ni Kápitang
Memò!
Hindi pa rin nakakatkát sa kanyang gunitâ ang mg̃a
himutók, at pananambítan ng̃ dalágang
anák ng̃ amáng iyon—anák na sa isang
sandalî ay inagáwan ng̃ magúlang, at
pinagnakáwan ng̃ táng̃ing kayamánan
ng̃ isang dalága: ang saríling púri. At ang
nagnákaw, ang naglubálob sa lusák sa púring
iyón ay siyá rin, siya—si Kápitang
Memò!
At lalong hindî pa rin naliling̃íd sa
kanyáng guniguni ang kináng at dámi ng̃ pilak
na sa bahay ding iyon ay kanyáng nalíkom. Ang
pílak na itó ay umabót sa halagáng
-P-10,000—salapîng pinagkayariang hatiin nilang
dalawá ni Stag na lubhang malaki ang pagod na ginugol sa
kapang̃ahasa’t katampalasánang iyon. Ang
paghaháting ito, sapagka’t hindí maáring gawin noon din,
ay ipinagpaliban sa umága ng̃ kinabukasan at sa bahay ni
Kápitang Memò sa Tarlák.
Dapwa’t ang paghahatì ay di natupad: noon ding gabing
iyon, ang makisig at túsong kápitan ay nakalipád
sa ibang lupálop. Tagláy niya ang -P-10,000 piso at isang
sariwàng katawán. [38]Sa minsang sabi, si Stag
ay nàlinlang niya, ni Kápitang Memò!....
Ang Kápitan ay papanáog na sána at ang
tangka’y umuwî noón din upang siya’y
makapagtágò sa pinang̃ing̃ilágan.
Dapwa’t, ¡hulí na! Hindi pa man lang
nakatátalikod ay hinaló na siya nang
sunódsunód ng̃ dati niyang kasákasama.
Kun sa pagbatì sa Kápitan ang bibig ni Stag ay
nakang̃itî ang kaluluwá naman niya’y
nagng̃ing̃itng̃it sa pagsigáw ng̃:
“Háyop, di ka na muling makawawalâ sa
akin!”
Ang kaawà-awàng presidente ay hindî na
nakatulóy ng̃ pagpanáog. Anó ang dápat
niyáng gawin ng̃ayón? Wala, kundî ang
maglakás loob. Hinaráp ang kanyang dáting
kaibígan at bumigkás ng̃ ganitóng mg̃a
pang̃ung̃úsap:
“¡Oh, si Mr. Stag! Kayo palâ! Hindi ko kayó
nákilala! Ipagpatáwad ninyo! Saán kayó
gáling? Ang akalá ko’y umuwî na kayó
sa Amérika. Ng̃uni’t magtulóy, magtulóy
kayó!”
Binuksán ang pintô ng̃ tanggapan ng̃
presidente at silang dalawá ay nagsipások.
Maláwig ang kaniláng salitàan. Tuwâng
tuwâ, si Stag nang maaláman na itong kaibígan
niyá ay “umasénso” na palâ. At
laló pa mandíng nag-ibáyo ang kanyáng
pagkatuwâ nang maalámang ang batà niya’y siya
palâng huhukóm [39]sa usapín
niláng dalawá ni Julio. Si Kápitang Memò
namán ay punông punô ng̃ salitáng
“patáwad!” Bawa’t
pang̃ung̃úsap niyá ay may kalákip na
isang “patáwad!” Walang magasláw na
salitâ si Stag na di niya tinugón ng̃ isang
malambíng na “patáwad!”...
Natápos ang kaniláng lihim na pagpapanáyam
pagkaráan ng̃ isang óras at kalahatì.
Binuksán ng̃ presidente ang pintò ng̃
kanyáng opisina at sinigawán ang sargento ng̃
mg̃a pulís. Ang tináwag ay hálos
mag-kandarapà sa pagmamadalî nang pagharáp sa
kanyang pinunò.
“Papasukin dito iyang mg̃a táong may
ihaharáp na sakdál”, ang utos ng̃
presidente.
“Opó, señor!”—ang
tugón naman ng̃ sargento. [40]
Iká isáng óras ng̃
hápon nang máharap sa presidente siná Julio at
gayón ma’y malaon pa ring sila’y naghintáy na
hindî man lang kinikibô. Sinamantala ni Gerardo ang
panahón; pinagaralan sandalî ang nalalaráwan sa
mg̃a mukhâ ni Kápitang Memò at ng̃
kanyang katóto. May isa siyang hinalà, na ibig
maláman kung túnay ó hindî.
Tiningnáng una ang amerikano. Ibáng ibá ito
ng̃ayón: walâ na ng̃ayón ang úlong
kanína’y nakayukô; walâ na rin ang mg̃a
lábing kanína’y nang̃ang̃atál;
walâ na ng̃ayón ang mg̃a matáng
duwág na kanina’y dî makalában sa
kanyá ng̃ títig. Ibáng ibá
ng̃â ng̃ayón si Stag; mistúlang
harì na namán na íbig magpasukò sa
lahát, pati sa Diyos! Ang báwa’t títig
niyá kay Kápitang Memò, wari’y
naghahatíd ng̃ mg̃a ganitóng salitâ:
“Ako ang pang̃inóon mo ng̃ayón. Ó
ako’y ililigtás mo sa usapíng itó, ó
ang úlo mo’y aking paliliparín! Mamilì
ka!”
Sa bawa’t títig ni Stag na may ganitóng
kahulugán ang kápitan ay may isang magiliw na
tugón: [41]
“Huwág kang magalaála katóto...
Madalî ang pagliligtás sa iyó.”
May katwíran si Kápitang Memò sa kanyang
sinabi: ililigtás niyá si Stag at ang paráan na
kanyáng gagamítin ay madalîng madalì.
¡Dadaánin sa bagsik, sa dahás, sa sigáw!
Aling kaluluwá sa boóng báyang iyón ang di
mang̃ing̃iníg sa isa niyáng dárag, sa
isa niyang pandidílat?...
Síno doón ang di niya mapaaáyon sa
kanyáng maibígan? Walâ! Síno ang
mang̃ang̃ahás na makipagsagútan ó
makipagtálo sa kanyá? Walâ! Síno ang
humaráp sa kanyá na di niya napayukô?
Walâ!
Ng̃unì’t ... si Gerardo? Si Gerardo! Pshé!
Síno iyán? Isang
nagtatapáng-tapáng̃an; isang palalò,
hambóg, walâng gálang! Iyan ang hang̃ál
na láging lumilibák sa kanyang pagkapinúnò.
Iyan ang nagdudunúng-dunúng̃an na tumatáwa sa
palákad ng̃ kanyáng pamahalàan. Iyan ang
ulól na maláon nang iniíbig niyáng
másukol sa isang súlok úpang ... máalis ang
pagka-ulól!
Salámat, at ng̃ayo’y násukol na
niyá!
Ng̃ayón niyá malalasáp ang tamís
ng̃ pakikipagtálo sa isang Kápitang Memò.
Ng̃ayon silá magkakaalám at ng̃ayón
magbabáyad ng̃ mg̃a útang ang hambóg na
iyan!
Pinanglísik ng̃ Kápitan ang kanyang mg̃a
[42]matá, kinunót na mabuti ang
nóo at saka minasdan ang binatà......
Talagáng walâng hiyâ, talagáng
hambóg, talagáng palalò!
Diyata’t ang títig niyáng iyón ay
dî man lang iginalang, hindi man lang ininó?
Diyáta’t hindî man lang kumisáp,
diyata’t ang ulo’y hindî inayukô? Ano’t
ang anyô ng̃ “ulol” na itó ay
animo’y nanghahamón, animo’y nagtatawá,
nang̃ung̃utyâ? Bakit at ang mg̃a kamáy ay
hindî nakahalukipkíp, bakit hindi namumutlâ, bakit
hindi nang̃ing̃iníg gayóng nasa haráp
niyá—niyá, ni Kápitang Memò?...
Nang mamalas ito ng̃ mabalasik na pinunò, ang di
masáyod na pagkapóot niya sa dati nang
kinapopoótang binatà, ay lalong nagíbayo, lalo
siyang ininís.
Sa wakas, ay hindi na nakapagpigil, hindi na nakapagbatá:
inalabás na ang pagka-Kápitang
Memò! [43]
Pagkatápos na masípang makaitló
ang inupáng silla, ang presidente ay hinaráp si
Gerardo at nang̃ing̃iníg na tumanóng:
—“Ikaw! anó ang daládalá mong
iyán?”
Lumápit ang binatà sa mesa ng̃
hukóm, inilapág doón ang rebolber ni Stag, at saka
sumagót:
—“Iyan po, G. Presidente, ay....”
—“Sssttt!!” ... ang putol ni Kápitang
Memò; “Ang rebólber na iyán ay akíng
kilalá, kilalá ko! Alam ko na ang may arì diyan ay
hindi ikáw. Bakit at ng̃ayo’y nasasa iyó?
Bakit ayaw mong ibigay sa may arì? Ha? Bakit ka
nakikialám sa arì ng̃ may arì? Ha? Bakit at
kabatang-batà mo pa ay lubhâ kang mapanghimások?
Vamos á ver!...”
—“Ginóo!” ... ang hadlang ni
Gerardo.
Ang Kápitan ay dî napigil:
—“O ng̃ayón di’y isasaulì mo
iyán sa tunay na may arì, ó papások ka sa
bilangúan! Mamilì ka!...”
Isang madiîng suntók sa mesa ang isinunod sa
“bilangúan.”
—“Magdahandahan, po tayo...!”
—“Anóng dáhandáhan!”
[44]
—“Napakabilís pò kayóng
humátol, G. Presidente. Ang útos mo
pò”...
“Ha?” ang pakli ng̃ pinunò. “Ang aking
útos? Ay anó ang aking útos? Ang útos ko ay
tumpák, nasasálig sa matwíd! At anó? Hindi
ba matwíd ang ipasaulì ang arì ng̃ may
arì? Kun ayaw kang sumunód, kun ikaw ay
magmamatigás, kun di mo isasaulì ang rebolber na
iyán, ng̃ayon di’y papások ka sa...”
“Kahi’t pô saán ako’y handáng
pumások,” ang matigás na sagót ni Gerardo;
“ibig ko po lang
dinggín ninyó ako sandalî kung mangyayari.
Tingnán ninyo: ako’y inyong pinipílit na
isaulì ko ang rebolber na itó sa amerikanong iyán.
Wika ko po sa inyo’y waláng kailang̃ang ako’y
inyóng pilítin, walang kailáng̃ang
ako’y inyó pang baláan at lálong
waláng kailang̃ang kayo’y magpadiníg ng̃
mg̃a ganganyáng pang̃ung̃úsap at
magpakíta ng̃ mg̃a ganganyáng kílos na
mulâ ng̃ likhâin ang hukúman ay di
nakikíta sa alin mang hukóm na may iwing
dang̃ál. Ang lahát ng̃ iyán ay
hindî kailang̃an, ang sábi ko, sapagka’t
tantuín mo pô, G. Presidente, na ang isá sa
mg̃a dáhil ng̃ áking ikináparito, ang
isá sa mg̃a dáhil kung kayâ ko
napagtiisán ang hálos kalaháting áraw na
pagiintáy sa inyóng kamahálan, ay upang
áking maibigáy kaagád sa ilálim ng̃
kapangyaríhan [45]ng̃ hukúman ang
sandatang itó na tinikis kong kúnin sa
nagmamayarì. At ang dahil po kung kayâ ko tinikís
ito ay sapagká’t sa pamamagítan ng̃
sandátang iyán, ay muntí na niyang baságin
ang ulo nitong aking kasáma, at kung nagkataon ay munti na
niyang alisan ako ng̃ búhay. Naito pô ang aking sugat
na hangga ng̃ayo’y dumudugo pa”....
—“Sugat!” ang hadláng ng̃ hukóm
na may kahálong ing̃os; “At anó ang
mapatutunáyan ng̃ sugat na iyán? Kung kayâ ka
sinugátan ng̃ iyong kalában ay sapagka’t
hinátaw mo siyá sa ulo!”
—“Kung kayá ko pô siya ginanón ay
sapagka’t lumábag siya sa átas ng̃
matwíd, yumúrak siya sa kadakilàan ng̃
tahánan at tinaksíl doón ang isa niyang
kapwà dáhil na dáhil lang sa di pagpáyag
nitó sa hidwâ niyáng nais!”...
—“At ikáw ba ang tinaksíl, ikaw ba ang
tinampalásan?” ang tanóng ng̃ nandidilat na
Kápitan.
—“Hindî pô ako,
ng̃uni’t.....”
—“Ikáw ba’y kamag-anak
noón?”
—“Hindî pô, datapwa’t.....”
—“Ah! gayón pala, ay ano’t ikáw ay
nanghimások sa kanilá? Sino ka bagá rito sa
báyan?”
Hinagísan ni Kápitang Memò ang kaibigan
niyáng noo’y walang kakibô-kibô, ng̃
isang [46]ting̃in na wari’y
nagsasábing: “Ligtás ka ná!”
Paniwalàng paniwalà siyá na ang mg̃a
hulí niyang salitâ ay yuyukûang pílit
ng̃ binatàng katálo. Anó pa ang ikakatwiran
ng̃ binatíllong uhúging iyón?
Nabigô ang pag-ása ni Kapitang Memò. Ang
nóong iniintay na iyukô, ay lálong
ipanagtáasan.
—“Itinanóng mo pò,” ang marahang
sapól ni Gerardo, “kung ako’y síno sa
báyang itó. Hindî ko na pô sána
kailáng̃ang sagutin iyán sapagka’t
lábis na ninyóng talós. Gayon man ay pagbibigyan
loob ko rin kayo. Akó pô, G. Presidente, ay isang
hámak na mámamayán, isang may mababàng
urì, isang musmós. Datapwa po’t sa gitnâ
ng̃ aking pagkamababà, sa gitnâ ng̃ aking
kamusmusán, ay may isá akóng kayamánang
nakikilála at maipagmamalakí—ang mg̃a
gintóng karapatán, ang mg̃a katutubòng
kapangyarihan ng̃ báwa’t táong
malayà.
“Karapatán pô at kapangyaríhan ng̃
isáng táo na ipagtanggól ang saríling
búhay; kapangyaríhan din niyá ang itagúyod
ang búhay ng̃ ibá, ng̃ isang inaapí at
tinatampalásan.
“Naitó pô ang dáhil kung bákit
akó, akó na isang hámak, ako na isang
mababà, akó na isang musmos, ay nanghimások na
mamagitnâ sa amerikánong iyán at dito sa
[47]áking kasama nang sila’y
nagaáway; at náriyan din pô ang dáhil kung
bákit di akó nagalinláng̃ang hatawin
noóng sandalíng iyón iyáng inyóng
katabí, na, kagáya ng̃ lahat ng̃ mg̃a
duwág, ay sinamantalá ang isang pagkakaling̃at
ng̃ kanyáng kalában upang ito’y lubós
na mapipílan at nang sa gayo’y sumakanyá ang
pagwawagí.”
Si Kápitang Memò ay tumung̃ó,
nagsalikód-kamay at lumakad ng̃ paroo’t parito.
Nagpatuloy ang binatà:
“Hindî ko ng̃a pô lang ináring
karapatán at kapangyaríhan ang manghimások at
ipagtanggól ang áking kakilála sa
mapang̃ánib niyang kalagáyang yaón,
kundî ibinílang ko pang isáng katungkúlan
rin sa áking lagáy na pagkatáong-báyan.
Iyáng inyóng mg̃a pulís na
nang̃aroón, iyán pông mg̃a káwal
ninyó na siyáng lálong may tungkúling
tumupád sa áking tinungkól, ang mg̃a
iyán na sakdál ng̃ tatápang sa
pagdárag sa kapwà niláng tagálog at
pagdahás sa mg̃a mahihinà, ng̃ mákitang
amerikanong malaki palá at hindî tagálog
na maliit ang nanampalásan,—ang mg̃a iyan ay
páwang nang̃agsitanggíng sumugpô sa
gayóng katampalasánan, pawang nang̃agsiúrong
na animo’y hinágad ng̃ libolibong kulóg. At
ang iminatwíd ay sapagka’t may sandáta raw ang
sinapantáhang Anti Kristo, ng̃uni’t
silá ay walâ!” [48]
Biglâng tumígil ang pinunò sa kanyang
inalakad-lákad; hinaráp si Gerardo at di
magkantutúto sa pagsigaw ng̃:
—“Pu—pu—pués, may
katwíran silá! May katwiran siláng maging̃at;
at, at, at, ¿kung sila ng̃a nama’y barilin? Hindi
ba’t ikaw rin ang may sabing karapatan ng̃ isang tao ang
itaguyod ang saríling búhay?”
—“Tunay ng̃a pô, dapwa’t ang taal na
púsong laláki—ang púsong
tinatangkílik ng̃ karang̃álan—ang
púsong nananálig at umiirog sa matwid—ang
púsong napopoót sa mg̃a hidwâng ásal,
ay huling nagaala-ala sa kaniyang sarili, nililimot ang halagá
ng̃ saríling buhay at iniíbig pang ito’y
maparoól maipagtanggól lámang ang katwíran
ng̃ isang kapwàng nilulúpig!”
—“Ha?”—ang pútol ni Kápitang
Memò,—“di yata’t pipilítin mo
siláng magpakamatáy, mailigtás lang ang
búhay ng̃ iba?”
—“Ang lahat pô, G. Presidente, ay dapat
pang̃ahasán kapag kailáng̃an.”
—“Kaululán!” ang sigáw ng̃
pinunò na muling tumung̃ó, nagsalikod kamay at
nagyao’t dito—“Ang mg̃a ulol na nagsasawa sa
búhay ang tang̃i lang makasusunód sa mg̃a
áral na iyán! Ang mg̃a pulís ko ay hindi
mg̃a ulól! Kung kayâ sila nang̃agsiúrong
na gaya ng̃ sabi mo ay hindî sapagka’t sila’y
mg̃a duwag, kundi [49]sapagka’t sila’y
nátutong gumamit ng̃ ulo, natutong gumamit ng̃
sentido común. Alám nilá ang
halagá ng̃ búhay; silá ay mg̃a padres de familia; may mg̃a anak, asáwa, magulang
na sa kaniláng-kanilá lang umaása; bakin
kayâ at hihinting sila’y magpatiwakál?”—
at dito’y hinaráp na naman ang
binatà.—“Bakit sasawiín ang búhay
nilá sa walang katuturán? At ang kaniláng
mg̃a magulang, mg̃a asawa, mg̃a anák?
Mapapantayán mo ba ang luhà at dalitàng
sasapítin ng̃ mg̃a ulílang
iyán?”
—“Kung sakálì man pò, G.
Presidente,”—ang banayad na sagót ni
Gerardo—“sakáli man pò at sinápit
silá ng̃ pagkasawî, ang mg̃a kamag-ának
niláng maiíwan ay hindi dapat manghináyang ni
dí dapat ipaghinagpís ang kaniláng
kamatáyan, sapagka’t kagáya ng̃ mg̃a
tunay na laláki, sila’y nagpakamatáy sa
pagtupád ng̃ katungkúlan! Nábaon man ang
mg̃a katawán nilá sa ilalim ng̃ lupà,
ang kaniláng alaála ang kaniláng mg̃a
ng̃álan, ang kaniláng kabayaníhan ay
makikintál sa diwa’t pusò ng̃ kaniláng
lahî upang kailan ma’y manariwà doón. Ang
mg̃a anák nila, ang kaniláng
kaapú-apúhan, at lahát káming mg̃a
bagong síbol ay láging aawítin ang kadakilaan
ng̃ kaniláng gawâ, pipintuhúin námin at
igagálang ang kaniláng alaála, at
sisikapíng tuláran ang inihasík niláng
[50]halimbawà. Ang Ináng
Báyan, ang pinakaiírog na Ináng Báyan ay
yayakápin ang kaniláng mg̃a bangkáy,
hahandugán silá ng̃ matatamís niyáng
halík, at pagkatápos na maisúlat ang
sagísag na “Mártyr” sa kaniláng
mg̃a nóo, ay ituturò silá sa boóng
Sangsinúkob, kasabáy ang sábing:—‘Ang
mg̃a anák ko ay mg̃a bayáni ng̃
Matwíd!’—May kamatáyan pô bang
diya’y dadakilà pa?”
—“Pshé!”—ang íng̃os
ng̃ presidente;—“que bayani ni que buláti ... que bayani ng̃
matwíd!—Bayani ng̃ kaululán!” At
pagkatápos na makámut ang úlo ay
nagpatúloy:—“Ng̃uni’t...
pero ikáw ba namán ay walà nang
kaísip-ísip, at di mo makúrong ang
pinagsasabí mong iyán ay pulós na
kahibang̃án? Síno bagá ang iyóng
mapaniniwalá na... Jesús Maria y José!—ako
lang ay pinagtatawá mo! Diyáta’t ako’y
magpapakamatáy mailigtás ko lang ang isa kong
alílà, ang isang íta, ang isang insík?
Diyata?
“Laking kabulastugán!... Ha, ha, ha!”...
—“Ang isá pong magliligtas”—ani
Gerardo—“ay hindî sinisíno ang
sinasaklolóhang napapang̃ánib hindi
inuúsisà kung ang ililigtás niya ay kamag-anak,
kaúrì ó hindî, hindî siya
tumiting̃ín sa kúlay ng̃ balát; ang
kinukurò niyá ay kung nararapat na iligtás
ang napapang̃ánib: alalaóng bagá’y kung
ito’y kinakandilì ng̃ katwíran”.
[51]
Mulíng napahalakhák si Kápitang Memò;
ang pagkapoòt niya kay Gerardo at pagkatigagál sa
mg̃a pinagsasabí nito ay nagtatálo sa kanyáng
loób.—Iilíng-iling na sumagót:
—“Mg̃a halíng na pag-iisip! mg̃a
halíng!... Palibhása’t ikaw’y
bátà pa, ay hindî mo kinukurò ang iyong
pinagsasabí.”
Napang̃itî si Gerardo; muntî na siyáng
mapa-Ehem!
—“Pero... Ibig mo bagáng ipakíta ko
sa iyó ang kaululán ng̃ iyóng
teoria?”—ang dagdág
ng̃ Kápitan na ng̃ayo’y
nagbóses-parè.
—“Ipagkákapuri ko pô, kung inyóng
mamarapátin.”
—“Bueno!”.....
Si Kápitang Memò ay nagsindí muna ng̃
isáng tabáko, bago nagpatúloy:
—“Makiníg ka:
“Sa kaníno mang táong may gadáling
noó ang sariling búhay ay siyáng lálong
pinakámahalagá, siyáng pinakamámahal
niyá higit sa alín mang bágay at sa kaníno
man.
“Ito’y isang katotohánang di mo mapupuwíng
sa áking haráp; ako’y matandâ na,... at
kilalá ko ang lákad ng̃ mundó.
“At sa katunayan ng̃ aking sinábi ay
náriyán ang líbolibong táong
napa-aalípin úpang magkaróon lang ng̃
maipagtatawíd buhay; nariyán [52]ang dáan-dáang babáe sa
Maynilà na ipinag-bíbili sa bálana ang
kaniláng mg̃a katawán at púri úpang
magkaroón lang ng̃ maikabubúhay! Nariyán ang
mg̃a táong taga-labás na nanghahárang at
pumapatáy ng̃ kapwà úpang magkaróon
lang ng̃ ikabubúhay! Ano pa’t lahát ay
ginagawâ upang mabúhay lang! Samakatwíd,
lahát ay búhay at búhay ang hánap!
“Ng̃ayon”—at dito’y
ipinaglakásan ang salitâ—“Ng̃ayón,
anó iyáng katunggakang ipinipílit mo
na katungkúlan ng̃ isáng táo na
sagipín ang napapang̃ánib kahi’t na
masawî ang kanyáng búhay? Diyáta’t
lahát na’y ginagawâ úpang lumawig lang ang
búhay at saká ng̃ayo’y
ipang̃ang̃alandákan mo na di kailang̃ang
mamatáy mailigtás lang ang iba?
“Anó ang iyóng mapapalâ sa
pagliligtás na iyán?—Aakyât ka ba ng̃
láng̃it?
“Oh, áking tinatawánan ang mg̃a
isipáng iyán na walâng kaúlo-úlo!
“Isipin mo na lang ang nangyari sa iyo kanína.
Magtandâ ka at madalâ ka na sa napalâ mong iyan sa
panghihimások sa di mo dápat panghimasúkan.
Mabúting mabúti na lang at sa bisig ka tinamâan
ng̃ bála... at kung sa tiyán?.... maráhil
kung nagkataón, ha! ha! ha! ay inaagunyás ka na
ng̃ayón!”
Napang̃itî si Gerardo ng̃ isang malungkot na
[53]ng̃itì. Pagkaráan ng̃
ilang sandalî ay banáyad na sumagót:
“Kung akó man pô ay
nagkaduróg-duróg, ang gayón ay waláng
kailáng̃an sa ákin! Hihimláy ako sa
libíng̃an ng̃ walâng pagsisísi,
kakaulayáwin ko roón ang tang̃i kong
Ligáya—ang ligáyang pílit na sasaákin
sapagka’t ako’y namatáy sa pagtupád ng̃
aking katungkúlan, sapagka’t ako’y namatáy sa
pagpupunyagîng igálang ang watáwat ng̃
wagás at katutúbong Matwíd! Sa gayón ay di
na akó masisísi ng̃ áking
Bayan!”...
—“Puff! Mg̃a pang̃árap!” ang
sabád ni Kápitang Memò, at muling kinamot ang
kanyáng tuktók—“mg̃a malíng
pang̃arap! Oh! hanggáng saán nakikilálang
ikáw ay bátà pa ng̃a lang! Hanggáng
saán mo ipinakikíta na walâ kang kamuwâng
muwâng sa pamumúhay!... Anó iyáng
ligáyang sinasábi mo? Búng̃a ng̃
kahibang̃án! Ibig mo bang iturò ko sa iyó ang
túnay na ligáya—ang ligáyang dápat
mong sikápin?”
Itinaás ng̃ nang̃ang̃áral ang
kaliwâ niyang kamay, pinag-abót ang mg̃a dúlo
ng̃ hintuturô at ng̃ hinlalakí, at saka
nagpatúloy:
“Ang salapî!! Ang salapî! Kapag ang tao ay
mayroong salapi, sa kanya ay walang hindi maaarì!
“Sa pamamagítan niyán, at niyán lang,
makakaránas [54]ka ng̃ tunay na
ligáya; iyán lang ang makapagbibigáy sa iyó
ng̃ kariwasáan sa pamumúhay... Kaya ng̃â,
wika ko sa iyo, ay huwág mong sayáng̃in ang
iyóng búhay sa mg̃a hibáng na
pang̃árap. Samantalahín mo ang panahóng
itinadhanà ng̃ Diyós para sa iyó dito sa
mundó. Hábang ikáw ay nabubúhay, pues mágpasasà ka sa tamís ng̃
búhay. Iyáng biyayáng sinasábi mo na
dadatíng sa iyo pag ikaw ay nalilibíng na, ay hindi mo
maaasáhan... Mabúti na lang kung ikáw ay
papasukín sa pintô ng̃ láng̃it, at kung
hindi?, at kung doon sa isang pintô ka mapasuot?... Ha! ha!
ha!”
—“Hindi pô ako dapat magtakhá, G.
Presidente”—ang saló ng̃
binata—“hindi pô ako dapat magtakhá sa
mg̃a sinasabi ninyo. Ang mg̃a ganyáng
paghahakáng bulok ay palásak na palásak pa
ng̃â dito sa atin.
“Pára sa mg̃a gaya ninyó, ang búhay
ng̃ táo ay dápat gúgulin sa loób
ng̃ isáng palasyong gintô, sa láot ng̃
kariwasáan at lubós na ginháwa.
“Pára sa inyó, ang láyong dápat
sikápin ng̃ lahát ay ang makapagtayô ng̃
mg̃a kamálig ng̃ salapî.
“Ang salapî, sa mg̃a gáya ninyó, ay
katumbás ng̃ láhat; salapî ang una, at
salapî ang katapustapúsan; kung walâng salapî
ay walâng ligáya.
“Pára sa inyó, ang táo ay dapat
tumalíkod sa láhat, dápat isatábi ang
mg̃a katungkúlan, [55]isalímot ang
pag-íbig sa báyan, láhì, matwíd, at
karang̃álan, kung ito ay kakailang̃ánin upang
lumági sa pagkamasalapî”.
—“Talaga!”—ang sabád ni
Kápitang Memò.
—“Ako pô”—ang patuloy ni
Gerardo—“ay may ibang paghahakà ukol sa
halagá ng̃ buhay—paghahakang di ko ikamamanghâ
kung sakali ma’t inyong tawanan. Sa akin pô, ang buhay na
araw at gabi ay ibinababad sa pulot ng̃ kaginhawahan—ang
buhay na walang pinipintuhò kundi ang Diyos
Salapî—ang buhay na walang hanap kundî ang
kagaling̃an ng̃ sarili, ay isang buhay na mababà,
walang halagá, karumaldumal!”....
Tumalikod ang presidente sa binatà at animo’y di
nadidinig ang sinasabi nito. Si Gerardo ay nagpatuloy:
“Ang buhay pô kung ibig magkahalagá, ay
kailang̃ang ilaan at gugulin sa isang adhikang mataas, sa isang
láyong marang̃al... Ang yaman na
kinahahaling̃án ng̃ boóng Sangdaigdig
hálos ay hindî makapagpapadakilà sa búhay
ng̃ táo: maaari siyáng magpaginháwa, magdulot
ng̃ kasaganâan sa lahat ng̃ bágay;
dápwa’t hindî kasaganâan, hindì
kaginhawahan ang naghahatíd sa táo sa
pagkadakilà.
“Ang karunúng̃an man, líban na lang kung
siya’y ginugúgol sa ikagagalíng ng̃
báyan, lahì, [56]Sangsinúkob, ay
dì ko rin masasábing sapát na
makapagpadakilà sa búhay.....
“Ang táo pô, G. Presidente, ay
kailáng̃ang gumawâ pára sa lahát;
kailang̃ang magbatá ng̃ susón-susóng
pagtitiis, dúsa, pighatî, para sa lahát;
kailang̃ang sumagupà sa libo-líbo mang
kamatáyan pára sa lahat; kailáng̃ang
siyá’y maging isáng taga-hasík ng̃
kalayàan, taga-tagúyod sa dang̃ál ng̃
tinubúang lupà, taga-kandilì sa púri
ng̃ matwíd na malímit lupígin.......
“Kapág ang isáng táo ay nakasunód
sa mg̃a ganyáng katungkúlan, mayáman man
ó mahírap, marúnong man ó hindî,
siyá ay may karapatán nang ipagmalakí ang
saríling búhay, at humimláy sa píling
ng̃ mg̃a lálong dakilàng kalulwá sa
boong Sangsinúkob!”
Hindi na nakasagót si Kápitang Memò noong
sandaling iyón ay siyáng pagpasok ng̃ tunay na
hukóm ng̃ bayán.
Ito ang sa wakás ay sumurì sa naaantalang
usapín at pagkatapos na mádinig ang mg̃a
pang̃ang̃atwíran ng̃ báwa’t isa ay
inilagdâ ang kanyáng maayos na hátol.
Si Stag ay nagkamít ng̃ mabigát na parúsa:
multá at bilanggô.
Dapwa’t, anó pang parusa!
Maánong napanindig ang balahibo ni Stag! [57]
Papaanó’y mayroón siyang isang
kristo-krístuhang inaasahan!
Si Kápitang Memò ang nanagót sa
multá.
At sa bilanggô?
Aywan pa natin......
Pagkaráan ng̃ dalawáng áraw,
ang isang malagánap na páhayagáng pilipino ay
kinábasáhan ng̃ mg̃a ganitóng
balità:
“MGA PUNONG MAKIKISIG
“Isang amerikanong nagng̃ang̃álang John Stag
na nabilanggô sa báyan ng̃ Libis, ay nakatákas
noóng gabí ng̃ ika 7 ng̃ kasalukúyan.
Hanggá ng̃ayon ay di pa naaaláman kung saan
nagtatagò ang umalpás.
“Hindî lang itó ang nangyayári sa
Libís. Ang báyang iyán ay isá pa mandin sa
mg̃a matitíbay na kutà at matalinghágang
púgad ng̃ Bisyo sa Pilipinas. Nagkakatusak doon ang
nagkikisígang mg̃a sabung̃án. Sa
báwa’t súlok, magíng áraw at
magíng gabí, ay may mónte, túpada, hweteng
at kung anóanó pang mg̃a laróng báwal.
[58]
“Ang mainam nitó, ay kundî pa dumayo dóon
ang mg̃a sekrétang-Maynilà, ang mg̃a
iya’y di matututóp!
“At ang maginoong Presidente? at ang mg̃a
pulés?
“Nang̃aghihilíkan bang lahat.”
Ang balítang tumutukoy sa pagtataanán ni Stag ay
inámin ni Kápitang Memò; ng̃uni’t
lubhâng malakí ang pagkapoót niyá sa
tumutúkoy sa sugál at sábong. Ito’y kanyang
tinutulang mahigpít kahimá’t di nalilihis sa
katotohánan; datapwa’t tútol bibíg lamang
naman, pagtutol na kung kayâ lang ganapin ay pag násasa
haráp ng̃ matitinong tao...
Talagáng gayón si Kápitang Memò.
Kaaway kunwâ ng̃ bisyo, dapwa’t siya ang
nagpalagò sa kanyang bayan ng̃ sugal at sabong—iyang
mg̃a laróng walang tumatangkilik kundi ang lahat ng̃
mg̃a tamad, ang lahát nang ibig mabuhay nang
nakang̃ang̃á, ang mg̃a nanghihináyang na
gamítin ang útak, magpatulò ng̃ páwis
at batákin ang butó, ang mg̃a ulól at
mg̃a duwág na natatákot yumápak sa mg̃a
baitang ng̃ hagdánang matarík na
patúng̃o sa karang̃álan at katinuán
ng̃ táo sa pamumúhay...
Ng̃uni’t hindî ang mahálay na
pagkagúmong sa mg̃a hilig na iyang
karápatdápat pakásumpâin, ang siyang
tang̃ing maibabalità ng̃ mg̃a [59]páhayagan tungkól sa
báyan ng̃ Libis. Mayroón pang ibá na lalong
mahalagá.
Kung suriìng mabúti ang pamunúan ni
Kápitang Memò, ay mapagkikítang ang mg̃a
pang̃ákò nitó sa bayan, mg̃a
pang̃ákong sagana sa háng̃in at
pulótpukyutan, ay untiuntíng
nang̃aunsiyámì. Ang mg̃a tungkúling
mabibigát na ikinápit sa kanyá ng̃
kautusán ay maíng̃at na iniwásan
hanggáng maaárì. Kung alin yaong kanyang
napagtutubúan ng̃ walang págod, kung alin ang di
nararápat gawín ay siyang pinag-ubusan ng̃ kaya.
Sa maiksing sábi, ang pamahaláang umiral ay
isáng pamahaláang kailán ma’y hindî
nakasunód sa tunay na niloloób ng̃ bayan, sa
itinatadhanà ng̃ mg̃a utos-pamahaláang
waláng nakapangyári kundi ang isáng
Kápitang Memò.
Na ito’y di maaarì sapagka’t may Konsého
Munisipal? Kabulaánan!
Túnay ng̃â na ang konsého, sa
pagkakinatawán niya ng̃ bayan, ay di nararápat
bumálak ó umáyon sa alin mang bálak na
salung̃át sa ikagiginháwa ng̃ mg̃a
mámamayán; na ang mg̃a konsehal ay
kailáng̃ang magpakatalíno, mamuhúnan ng̃
sipag at pagiing̃at sa paglikhâ ng̃ mg̃a
kautusán; na sila’y dápat gumálang,
sumunód at ipagmalasákit ang mg̃a damdamin at
náis ng̃ báyang sa kanila’y naghalál.
[60]Tunay ang lahat ng̃ iyán
dapwa’t sa kasaliwâang palad ay di siyáng nangyari.
Sa loob ng̃ konsého sa Libis ay dádaladalawá
ang mg̃a konsehal na natutong gumámit ng̃
talíno, dádaladalawá ang nagkaloób na
tumútol, at kailan ma’y di napatang̃áy sa
mg̃a lisya’t walang wastông panukala ni
Kápitang Memò. Datapwa’t anó ang
kaniláng magagawâ sa sila’y
dádaladalawá? ¿Paánong magkakabisà
ang matwíd niláng pagtútol sa haráp
ng̃ ánim na kalábang bing̃í sa
sigáw ng̃ Katwíran? Anim na konsehal na
sunudsunúran saan man batákin ni Kápitang
Memò; ánim na konsehal na tuwíng
magpupúlong ay harì ng̃ tamád sa
pakikitunggalì sa mg̃a bagay na tumutúkoy sa
báyan; anim na konsehal na kung kaya lamang gumising nang
gisíng na gisíng ay kung ang pag-uusápa’y
ang pagpapahintúlot sa malayang pagsambá kay “San
Sabong” at “San Sugal”, ng̃uni’t pag
ibá nang bagay na may kahirápang suriin, ay daig pa ang
ipinatdâ ang mg̃a dilà sa
ng̃alang̃ála!
Iyán ang mg̃a táong may mg̃a matá ay
di makakita, may mg̃a tayng̃a ay di makadiníg. Kapag
hining̃án ng̃ pasiyá sa isang panukálang
binálak ó inayunan ni Kápitang Memò,
siláng lahat ay pawang mg̃a áyon;
ng̃uni’t hindi silá sangáyon kapag
nákitang iilíng-ilíng ang kanilang [61]pang̃inóon, ang kanilang Diyos!
Maánong magisip-isip; maánong harapín at kilalanin
ang Matwíd!... Oh, alíping asal na ulirán sa
kahaláyan! Oh, mg̃a táong walâng sariling
damdámin! Salámat at ang mg̃a konséhong gaya
ng̃ inyóng kinaaníban ay iilán-ilán
lamang. At kung hindi, anóng talas na sandátang
makakalaság ng̃ mg̃a káaway ng̃
Pagsasarilíng pinakamimithî ng̃ Báyan!
Malinaw ng̃ang lumálabas na dahil sa pagkauring
busábos ng̃ konsého ay patúloy pa rin si
Kápitang Memò sa kanyáng ugáling
paghahariharian; na dahil din diya’y ang bawa’t
ibígin niyá, matwid ó baluktot, ay siyáng
nangyári.
Dapwa’t salámat at sa mabúting kapaláran
ay di na ang lahat doo’y natutúlog, gaya ng̃
panahóng nagdaan; hindi na ng̃ayón ang lahát
ay kampon nila “Talagá ng̃ Diyos;” hindî
na ng̃ayón pawang pipi ang madlâ.
Sa bayang iyon ay mayroón nang naglitaw na ilang káwal
ng̃ Bágong Panahon. Si Gerardo ay isa sa kanila. Sa
haráp nang gayong pagdáyà ng̃ isáng
pinunò sa kanyang mg̃a nasasakóp, ay siya ang
kaunáunáhang gumamit ng̃ karapatan; sa kanya unang
nádinig ang makapangyaríhang sigáw ng̃
katwírang niyuyurákan. Si Gerardo ay di
nagalinláng̃an munti man. Sa [62]isang
malaking papúlong ng̃ kanyáng mg̃a
kapanálig ay maáyos na tinuligsâ ang
kabulukán ng̃ pamunúan. Bumanggit siyá
ng̃ mg̃a nangyári, inihayág ang mg̃a
tiwalîng gawâ ni Kapitang Memò, ang mg̃a
palákad nito na pawàng salung̃át sa mg̃a
kautusán. Ipinakilala niya sa madlâ ang túnay na
Kápitang Memò, isinalaysáy
ang boóng kabuháyan nito, na pinagarálang
maíng̃at ni Gerardo mulâ sa punò
hanggáng dulo. Inalaráwan niyá ang
pagkawalâng-káya, ang pagkatamád, ang
pagkawalâng-malasákit sa pinamumunúan, ang
pagka-di-dapat na mamunò, ang pagkamagnanákaw, ang
pagkamámamátay—anó pa’t sa
minsáng sabi, ang boóng lihim at túnay na
kataúhan ni Kápitang Memò, na, sapagka’t
natutong magbalat kayô, ay nang̃ing̃ibabaw
ng̃ayón sa kanilang lahát.
Upang mapatunáyan ang lahat ng̃ ito, si Gerardo ay
nagharáp sa papúlong na iyón ng̃
maráming saksí. Natatang̃ì sa mg̃a
itó ang isang babáeng may ápat na púng
taón na maráhil. Dukhâng-dukhâ ang kanyang
pananamit na bukód sa nanglilimahid na, ay punít
punít pa. Sa haráp ng̃
mg̃a táong doo’y natitípon, ay isinalaysay
ng̃ babáeng ito ang napakalungkót niyáng
kabuháyan.
“Bihirà sa
inyó”—anyá—“ang di
nakakakilála [63]sa ákin.
Dapwa’t lahát kayó ay pawàng di nakababatid
sa napakaabáng pálad na ikinapadpád ko sa
ganitóng kalagáyan.
“Akó’y inaanák sa isáng malayong
bayan—doón sa gitnâ ng̃ lalawígang
Tarlák. Ang áking mg̃a magúlang ay mg̃a
táong payapa’t mararang̃ál.
“Mayayáman silá, dapwa’t noong
nang̃abubúhay, ay mg̃a kaibigang tapát ng̃
báyang maralitâ.
“Walâ pa akóng sampúng taón nang
ako’y maulila sa iná. Palibhasa’t
nang̃amatáy ang lahat ng̃ áking kapatíd,
nagtamasá ako ng̃ boong láyaw at kasaganáan
sa piling ni amá.
“Hindî namán ako páng̃it noóng
mg̃a áraw na iyón, kayá’t sabihin pa
ba, hindì kakauntî ang mg̃a binátang nagnasang
maglingkód sa ákin.
“Dumatíng ang sandalî na ako’y
natútong umíbig.
“Dapwa’t ¡ay! Pagkatápos na áking
maihandóg ang iisa kong pag-irog sa náhirang ni Bathalang
pang̃inoónin niyaring pusò, pagkatápos na
áking maasámasám ang ligáyang pílit
kong lalasapín sa kanyáng kandúng̃an, ay saka
ako sinikíl ng̃ pagkálupítlupít kong
kapaláran!.....
“Isáng háting gabí, noong panahón
ng̃ paghihimagsik, ako ay nágulangtáng sa
áking [64]pagtúlog. Sa mg̃a
únang sandalî, áking hininalang yaon marahil ay
bang̃úng̃ot lang. Ng̃uni’t ¡sa aba
ko! Nang mamúlat ang aking mg̃a matá, nang luminaw
ang aking pag-iisip, ay napagmalas kong yao’y di pala
bang̃úng̃ot kundî isang túnay na
kataksilán!... Isang lílo, isang tampalásan, isang
púsong háyop, ang noo’y pumipígil sa
sawîng pálad kong katawan sa pagkagupíling!
Ako’y mahinà at siyá ay malakás!
Tinawágan ko ang Diyos; dapwá’t ang Diyós na
iyón ay di ako dininig! Ang Diyos na iyón ay di
tumúlong! Ako’y nasawî! ¡Nadung̃isan ang
áking puri! Ang háyop ay nagtagumpáy!......
“Nagbang̃on akó at hinánap ang aking
magulang. Pinások ko ang kanyáng
silíd. Dapwa’t ¡oh! ¡Mahabagíng
Lang̃it! Ang áking pinakaiirog na amá, ang
pinagkakuutáng̃an ko niríng buhay, ang tang̃i
kong kasákasáma araw at gabí, ay naroon sa
kanyáng hígaan, nakababád sa dugô,
putól ang úlo!
“Ako’y nálugmok at nawalán ng̃
diwà.
“Nang másaulì ang aking pagkatáo,
ako’y nasa saloob ng̃ ibáng bahay.
“Yaon ang tahanan ng̃ tampalasang sumukáb sa aming
mag-amá. Ibig kong tumákas, dapwa’t ako’y
nakúkulong. Ibig kong magpatiwakál dapwa’t may
nakabantay sa akin áraw at gabi. Anó ang minarapat kong
gawín?... Ang Diyós [65]ay di ko
na tinawágan! Hindî ko na siya hining̃án
ng̃ abuloy!... Ako’y nádalâ na!... Walâ
akong túlong na inaasáhan noón kundî ang
kabayanihan ng̃ kasumpàan ko sa pag-irog. Dapwa’t
¡ay! si Fidél na aking minahál higit sa buhay, ay
hindi ko na nákita hanggáng sa sandalíng ito!
Siyá man yata’y tinikís na ang magwaláng
bahalà sa aking pagtáng̃is! Siyá man
yata’y nawalán din ng̃ habág sa mapait na
pagdadalamhatì niyaring kálulwa!...
“Sa haráp ng̃ mg̃a ganitóng
kalagáyan anó pa ang sa áki’y nalalabing
gawin? Walâ nang iba kundî ang makibágay sa
áking pálad. Yaring pusò ay dahandáhang
tumigás, untîuntîng nasabík sa
kaputíkan, untîuntîng natútong umíbig
sa isáng lilo, sa pumatáy sa ákin ding
amá!
“Malaon din na kami’y nagsáma ng̃
tampalásan.
“Datapwa’t pagkatápos na masalantâ niya ang
áking katawán, pagkatápos na mabusog sa akin ang
kanyáng kahayúpan, pagkatápos na
makapagpasasà sa aking lamán, ang ganid na iyon ay di na
nakitung̃o sa akin; ginútom na ako, ipinagbilí ang
mahuhúsay kong damit, binawì ang mg̃a aláhas
na bigay niyá sa akin, at di nagkásiya sa ganitó,
akó’y ipinagtulákan sa kusinà ng̃
báhay upang doon gumawâ, doon kumain, at matúlog sa
ibabaw ng̃ mg̃a panggátong [66]na kahoy, kahalubilo ng̃ mg̃a
pusa’t áso! Sa minsán sabi, ginawâ akong
isang alípin, isang busabos!
“Ganitó ang áking lagáy ng̃ kami ay
málipat sa báyang ito.
“Pagdatíng na pagdatíng namin, ako’y
sinumbatán ng̃ tampalásan kong
pang̃inóon. Ipapapatáy daw niyá ako kapag di
ko ining̃átan ang líhim ng̃ pagkasawî
naming mag-amá.
“Sapagka’t púsong-babáe, ako’y
malaong nadalá ng̃ tákot at kahinàan:
ining̃átan ko ng̃â ang lihim.
“Dapwa’t ng̃ayón, ng̃ayón ay
sumápit na ang sandalî na sa láot ng̃ aking
pagkaabâ ay di na akó napang̃ing̃ilábot
ng̃ kamatáyan; ang kahináan ay walâ na sa
ákin!... Tuparín kung ibig ng̃
pang̃inóon ko ang kanyang sumbát!... Ang
kanyáng líhim ay nasisiwalat na!...
“Ng̃uni’t, bágo ko wakasán ang
áking salitâ, ay ipahintulot na aking
maitanóng:
“Alám ba ninyó, mg̃a táong
báyan, alam ba ninyó kung síno ang
napakabúti kong pang̃inóong iyan, kung sino ang
tumaksíl sa kaawà-awà kong magúlang,
nagnákaw sa puri ko’t dang̃ál at
nagbulíd sa akin sa bang̃ín ng̃
pagkabusábos?
“¡¡Kilabútan kayóng lahat, oh
mg̃a taong walâng málay!!... [67]
“Siyá ay yaong sa inyó ng̃ayo’y
namumunò ang pinagkatiwaláan ninyo ng̃ mg̃a
kautusán, dang̃ál at kabuháyan ng̃ isang
bayan!!...”
Ang mg̃a pinagtahî-tahî at pinagarálang
kabulaánan, ay madalíng makikilala ng̃ isang
maálam magmasíd. Ng̃uni’t sa kabuhayang
isinalaysáy ng̃ babáeng iyón, ay walâng
nakádama nang kahi’t gabáhid na
kasinung̃aling̃an.
Bawa’t anyô ng̃ kanyáng mukhâ,
bawa’t galáw ng̃ mg̃a matá, bawa’t
salitâ ng̃ maáyos niyang salaysáy, ay isang
taták ng̃ katotohánan, isang matibay na panghikayat
sa lálong dì mapaniwalaing kálulwa.
Kaya’t napang̃ilabot ng̃â ng̃
babáeng iyón ang madlâng sa kanya’y
nakikinig!...
Nang sa wakás ay imungkáhì ni Gerardo ang
paghing̃i kay Kápitang Memò na magbitiw ng̃
tungkól, lahát ng̃ nang̃aróon ay kumatig
sa kanya; lahat, hanggáng ang mg̃a dating kapanalig ni
Kápitang Memò, ay naniwalang sila’y
nálinlang. Gayón na lang ang kanilang pagsisísi!
[68]
Nang matápos ang papúlong, si Gerardo ay
nilapítan ng̃ isang pulís.
—“Ipinatatáwag pô kayó ng̃
presidente”.
—“Saan siya nároon?”
—“Sa báhay-pamunúan pô”.
Noon di’y lumákad si Gerardo. Dinatnáng
bukás ang tanggápan ni Kápitang Memò,
kaya’t agád siyang pumások. Masiglang binati ang
dinatnan:
—“Magandáng araw pô!”
Ang binatì ay walang itinugón kundî isang
ting̃íng nagbabága sa poot.
—“Ginoó, ako ng̃a pô ba’y inyong
ipinasusundô?”—ang pabulalás na tanong
ng̃ binatà.
Bigláng nagtindíg ang mabang̃ís na
Kápitan at nang másulyapan ang
nakang̃ang̃áng pintô, ay nilapítan ito at
inalápat sa pamamagitan ng̃ isang síkad.
Kumalabóg ang pintô na ikinabuláhaw ng̃ boong
báhay. Pagkatápos ay sinúgod si Gerardo at
nagng̃ing̃itng̃it na tumanóng:
—“Anó ang sumúot sa walang hiyâ mong
úlo at nakaisip kang gumawâ ng̃ ganitong
kaululán?” [69]
—“Kaululán? Anó pong kaululán?...
Aling gawâ ko ang inyóng tinutúkoy?”
Tumalikod si Kápitang Memò at pagkatápos na
maibalabág sa sahíg ang tang̃ang aklát ay
iing̃os-ing̃os na sumagot:
—“Pshe! Magmámaangmaáng̃an ka
pa!”
—“Kápitang Memò,”—ang
paklí ng binatà—“dí ko kayo
maunawàan. Ang tinutúkoy ba ninyó ay ang
pagmumungkáhi ko sa áking mg̃a kapanálig na
kayo’y pagbitiwín ng̃ tungkól sapagka’t
di kayó tumutupád sa mg̃a itinatadhanà
ng̃ mg̃a kautusang isinumpâ ninyóng tutuparin?
Kung iyán ang tinatáwag ninyóng kaululán,
kayó po’y namamalî!”
—“At anó ang mayroon sa iyó kung di ko man
tinútupad ang aking sumpâ? Sino ka bang makikialám
sa akin? Bákit mo imumungkahing alisán ako ng̃
tungkól?”
—“Ah, sapagká’t
kayó ay di nararápat mamunò!”—ang
maliksíng tugón ng̃ binatà na
ikinasúgod muli sa kanyá ni Kápitang
Memò.
Ang dágok na iyón ay lubhâng malakás.
—“Nápakalabis kang totóo!”—ang
ng̃itng̃it ng̃
nandididilát—“walâ ka nang
kagálanggálang sa iyóng kaúsap!
Nawalán ka na ba ng̃ pag-iisip at nalimutan mo na kung sino
akó, akó na iyóng kaharáp?”
—“Hindî pô akó nakalilímot:
kayó po’y [70]isang hámak na
táong gaya ko rin, na sa kasamáang palad ng̃ bayang
itó, ay náhalal na magpunò sa
kanyá.”
—“Ah!” ang sambót ni Kápitang
Memò—“kinikilála mo palá akóng
pinunóng ínahalál, ay bákit at
ganyán kung ikaw’y mang̃usap sa áking
haráp? Bakit áyaw mo akóng
igálang?”
—“Sapagka pô’t hindî
kailáng̃an!”
—“Hindî kailáng̃an? Híndî
kailáng̃ang igálang mo akó, akó na
iyóng pinunò? Nauulól ka na ba?”
—“Námamali pô kayó”—ang
tugon ni Gerardo—“ang isáng pinunò na
dumadayà sa kanyáng bayan sa pamamagítan ng̃
mg̃a pang̃akong di tinutupad, nagaákay sa mg̃a
nasasakop sa mahahálay na hílig at ásal—ang
isáng pinunò na kinatátatakán sa nóo
ng̃ taták ng̃ mg̃a magnanákaw at
mamamátay ng̃ kapwà—ang pinúnong
ganyán ay hindî dapat kaalang-alang̃ánan
ng̃ mg̃a táong matitinô!”
—“Waláng hiyâ!!... At ang mg̃a
bintáng bang iyán ang ipararátang mo sa
ákin? At ang isáng musmós na gáya mo ang
mang̃ang̃ahás?”
—“Oo pô, akó!”
—“Diyáta’t ikáw ang
mang̃ang̃ahás? ikáw? ikáw?
ikáw?”
Nilundág ni Kápitang Memò ang isáng
talibóng na nakasabit sa dingdíng. [71]
Sa sumunód na sandalî, nang silá ay
nagkakasunggában na, ay siyáng pagbuká ng̃
pintóng nakalapat. Sumung̃aw ang isang kalbóng
tuktók, isang mukhâng
nagkakangng̃ing̃iwì, at isáng tiyáng
matabâ.
Si Kápitang Memò ay párang tinamáan
ng̃ kulóg, kundî man parang isáng batà
na nakakita ng̃ nunò....
Ng̃uni’t, sino ang nunòng ito?
¿Sino ang naghihintáy?... Siya ang mapaglagalág
sa automobil, ang mapagamá-amáhan, ang
kataástaásang punò sa Sangkapulúan, na kung
bakit sa kanyáng pagdálaw kay Kápitang
Memò, ay tinaón yátang talagá ang
pangyayáring iyón!
Si Gerardo ay nasugátan na namán.
Si Kápitang Memò, ay animo’y
kinakalambre. Papaáno ang pakikiharáp
niyáng gagawin sa kanyáng punò? Kay lakí
ng̃â namáng kahihíyan nitó!
Isáng mahigpít na paguúsig ng̃ Gobernador
ang sumunód. Inahayág sa kanyá ni Gerardo ang
hang̃ad ng̃ báyan na pinagkáisahán sa
papúlong na idináos sa umága ng̃ araw na
iyón.
Noón di’y nátiwalag sa katungkúlan si
Kápitang [72]Memò. Walâng
imík na tinanggáp niyá ang gayóng
pagkápahámak sa matá ng̃ madlâ;
dapwa’t oh! ang kanyáng póot!....
Siya’y umuwî na anaki’y isáng ulól.
Ang kanyáng báhay, at báwa’t
sang̃á, báwa’t dáhon,
báwa’t bung̃a ng̃ kanyáng mg̃a
haláman, wári baga’y ipinagsisigáwan sa
kanyá ang mg̃a salitáng “MAGHIGANTI KA, O KUN
HINDI, IKAW AY DUWAG!”.... [73]
Itó ang ng̃alan ng̃ dalágang
anák ni Julio. Magíng sa gandá, at magíng
sa katalinuhan man, si Elíng ay hindî
maitatáng̃ing lubós sa mg̃a bulaklák
ng̃ kanyáng bayán.
Ang hiwágà, ang líhim ng̃ kanyáng
pagkamapanghalína ng̃—kanyáng
makapangyaríhang pagkamapanghalína—ay di
nátin masusumpung̃án sa dilág ng̃
mukhâ, ni sa ningníng ng̃ kanyáng útak,
hindî.
Ang hiwagà at lihim na iyón, upáng
mádamá, ay kailáng̃ang makipagkilála
kay Elíng; kailáng̃ang kaulayáwin siyá
nang maláon; kailáng̃ang táwagan ang
kanyáng pusò; tarukín ang pagkamababà, ang
pagkamasunúrin, ang pagkagintô ng̃ kanyáng
loób; kailáng̃ang titígan ang mg̃a
títig ni Elíng, ang mg̃a títig niyáng
nagpapakilála sa isáng kalulwáng malambíng
at mapang̃ambáhin, isáng kalulwáng
masintáhin at mahabagín, isáng kalulwáng
puspós ng̃ línis, ng̃ gandá at
kahinhinán.
Náriyan ang líhim, ang hiwagàng
bumibílot sa kataúhan ni Elíng. Náriyan ang
talàng nákikintál sa maalindóg
niyáng noó. Náriyan ang [74]kayamánang
maipagmámalakí ng̃ kanyáng
kadukhâan.
Si Elíng, mulâ sa pagkabatà, ay mahiligín
sa pagaáral. Marúnong ng̃ kastilà,
gayón din ng̃ ingglés. Isang taón na
siyá’y nagtirá sa Colegio de Sta.
Isabel, at dalawáng taón namán sa Dormitory School. Díto sa hulí, siya ay
nag-áral ng̃ Nursing, ang mahúsay
at tumpák na pagaalága sa may sakít.
Panggagáling sa Dormitory, siya’y
tumirá sa Hospital de San Pablo úpang
isagawâ doon ang kanyáng napagarálan. May
iláng buwan din ang kanyáng nagúgol sa
pagsasánay na ito, sa píling ng̃ mg̃a
amerikánang enfermera.
Ng̃uni’t hwág isiksík sa guniguní
ng̃ bumabása ang hinalà, na, sapagka’t
naturang taga dormitory, at sapagka’t
maláong nákahalubílo ng̃ mg̃a amerikana,
si Elíng marahil ay pinanáwan na ng̃ mg̃a
katutúbong kílos, at mg̃a katutúbong
ugalì sa pananamít at pakikipagkápwà.
Hindi gumawî nang ganyán ang binibining itó;
hindî siya pumapára sa mg̃a nagsalasalambáy
diyáng miss, na di na nang̃íming
ipailalim ang pagka-pilipína sa kanilang
pagaaméamerikanahan di lang sa gayák, di lang sa
kilos, kundí ang lalong kasákitsákit at
kahináhináyang ay patí ang budhi, ang
kalulwa’t [75]mg̃a paghakaka
ay pinipilit na igáya’t ipabusabos sa mg̃a dayuhang
iyán.... na siyáng nagnákaw sa kalayáan
ng̃ kaniláng báyan at untî-untîng
humihigpít sa tanikaláng madalî ó malaon ay
siyáng ikabubulusók ng̃ Kapilipinuhan sa
bang̃ín ng̃ pagka-aba!...
Nasusuklám si Elíng sa mg̃a bágay na ito,
kaya’t mahigpít na iniing̃átan ang
pagka-pilipína. Tandâ ng̃ pag-iing̃at niyang
iyan at paglayò niya sa mg̃a ugaling dáyo, ang
kanyáng madalás na dî pagpanáog sa
kaniláng tindáhan, kapag ang dumudulóg doon ay
mg̃a amerikánong magagasláw. Ugali ito ni
Elíng, hindî sapagka’t binubulag siya ng̃
“prejuicio de raza” (alalaong baga’y
ang pagting̃in sa kúlay ng̃ balát at di sa
kataúhan ng̃ isang táo,) kundî sapagka’t
ang kanyáng kahinhinán ay hindî makababatáng
malásin ang magagaspáng at mahahálay na kilos na
karaniwáng gawiîn dito ng̃ di iilang
amerikáno.
Si Elíng ng̃â ay hindî kapára
ng̃ mg̃a ibang dalaginding diyán, na, pagkagát
na nang dilím, ay nagpupuláhan ng̃ damít sa
loob ng̃ kanikaniláng kantina, nagkakapálan ng̃
palábok sa mukhâ, nagdadamihan at nagpapalalúan
ng̃ urì ng̃ mg̃a mister na sa
kanila’y nakalilígid, na anáki’y mg̃a
ásong kakáwkáw-káwkáw, aamóy
amóy at didilà-dilà.... [76]
Si Elíng ay poót na poót sa mg̃a asal na
iyáng lubhâ ng̃a namáng nakaririmárim.
Minsan siyáng mang̃iníg sa gálit at
minsáng mápaiyak sa habág sa mg̃a
kadalága niyang halíng na halíng sa
ganganyáng gawâ, na kadalasán at sa tuwírang
sabi, ay lumalabás na isáng malinaw na pagtitindá
ng̃ dang̃ál at púri!
Magsábi, kung hindî, iyáng mg̃a
kinasasadlakán ng̃ayón ng̃ pulà ng̃
bálana.
Magsábi, iyáng mg̃a nakátikim ng̃
buhay-kantinéra sa áting mg̃a
bayánbayán.
Ilán na sa kanilá, ang úpang mapawili lang sa
tindahan ang isáng amerikánong manglalásing, ay
tutulútan nang sila’y kutyâ-kutyâin
nitó sa likód ng̃ mg̃a salitang “Sweetheart, give me a kiss!”?
Ilán na sa kanilá ang natulúyan na ng̃ang
mahagkán ng̃ mg̃a lang̃ó?
Ilán na sa kanilá ang ng̃ayo’y
kinikilabútan sa hiyâ sa ibang táo, sapagka’t
sa ganitó ó gayóng gabí, silá ay
náyapus ng̃ mg̃a ganitó ó gayóng
négro?
At humahanggá ba rito ang mg̃a nangyayári?
Bakit at may mg̃a kantinera diyang ng̃ayo’y
kaabra-abrasete ó kaya’y kalúlan sa
bagól ng̃ mg̃a itim? Maaáring,
sapagká’t narahiyô sa pilak ng̃ mg̃a ito;
dapwa’t kadalasá’y sapagka’t sa [77]ganito ó gayong pagkakátaon sa
loob ng̃ kantina, ay may isang milagrong nangyari!...
Mg̃a sawîng pálad!...
May katwirang lumuhà ang isang Elíng dahil sa
inyó!
Si Gerardo ay hindî santó. Anák
din siyá ni Eva’t ni Adán na kapwà
makasalánan.
Totóo ng̃â na, para kay Gerardo, Báyan ang
una at Báyan ang hulí; na, ang pagkamakabáyan,
hindî sa salita kundî sa gawâ, ay siyang damdaming
pinakamahalagá at nang̃ang̃aibábaw sa boô
niyang kataúhan. Totóo rin namán na walâ
siyang pinakamamahál na pang̃arap mulâ sa
pagkabatà kundî ang maihandóg ang iisa
niyáng pusò sa dámbanà ng̃
kanyáng lahì.
Dapwa’t hindî dahil sa lahát nang itó, ay
walâ nang maiisip si Gerardo sa boô niyang búhay
kundî “bayan.”
Maminsánminsán din namang masubukan niyá ang
kanyang sarili na [78]nang̃ang̃arap
hindî sa kandúng̃an ng̃ báyan,
kundî sa kandung̃an niyáng mg̃a
anáki’y tálàng nagantiantilaw sa
láng̃it ng̃ Pilipinas... Katakátaká
kayâ na ang Gerardong iyan ay maakit sa bang̃óng
humáhalimúyak ng̃ isáng sampagitang
nananariwà na gáya ni Elíng?
Oh, si Elíng!
Sa kanyáng hárap si Gerardo ay nagíging
makátà, nagíging mang̃ang̃arap, at
magiliwin sa mg̃a bulaklák, paró-paró, tala,
bítuin...
Ang mabaít niyáng pusò sa haráp ni
Elíng ay kung bákit nagíging manunuksó; ang
mg̃a payapa’t maaamò niyáng sulyáp ay
kung bákit nagíging malilikot at mg̃a
magnanakaw!...
Silang dalawá ay malaon nang magkaibígan.
Hábang lumaláon ang kanilang pagkikilála, ay lalo
at lálong nasasabík si Gerardo sa pagmalas sa
dilág ni Elíng, sa pagdiníg sa mg̃a
mahihiwagà’t matatamís niyáng salitâ,
sa pagpúkaw sa mg̃a ng̃iting mangbibíhag
ng̃ binibining yaon na ipinaglihí yatà sa dako pa
roon ng̃ hinhín ni María Clara...
Ng̃uni’t hanggán diyán lang si Gerardo.
Hinahang̃aan niya ang ganda ni Elíng, dapwa’t di
pa sumasambá.
Siya lang ay natutuwâ,
naiigáyang malásin ang himalâng yaon ng̃
Kalikasán.
[79]
Noong mangyari ang sigalót sa bahay-pamunùan, si
Elíng ay nakaupô at nanánahí ng̃ isang
panyô sa loob ng̃ kanyáng tindáhan. Ang
mukhâ niyáng
kaáya-áya, ay minsáng magníngning sa
lugód, at minsáng mang̃ulimlím sa panglaw.
Bakit? Ang kanyáng paning̃ín ay láging
nakapakò sa malayò, bihírang mátigil sa
tinatahî. Báwa’t táong magdáan ay
kinikilalang mabúti malayò pa.
Si Elíng ay may ináantabayánan;
hinihintáy niya ang pagdáan sa kanyáng
tapát noong mainit sa sínag ng̃ Bagong Araw na
kabatang-batà pa ay bayani na. Para kay Elíng, ang
binátang yaon na láging nahahandáng ipáram
ang lahat maitaguyod lang ang dinuduháging Matwíd, ang
binátang yaon na nagsanggálang sa dang̃ál ni
Julio na kanyáng amá, ay isa nang Krísto na
dápat niyáng igálang, mahalín,
itáng̃i, pagukúlan ng̃ báwa’t
paták ng̃ kanyáng pagíbig, at
paghandugán ng̃ báwa’t tibók ng̃
kanyáng pusò!
Hindî nainíp si Elíng sa pagaantáy kay
Gerardo, na sínapantahà niyáng sa paguwî
mulâ sa presidencia ay dadáan sa tapát ng̃
kanyáng tindáhan.
Malayo pa ay nakilála na ng̃ binibini ang magílas
[80]na tindíg nang líhim niyang
kinakauláyaw sa kaibutúran ng̃ kanyáng
pusò.
—“Elíng!”—ang pagdaka’y ibinati
ng̃ binatà pagkalapít sa tindáhan.
—“Gerardo, halika sandalî!”
Si Gerardo’y lumapit at boong galak na kinamayan ang binibini
na noo’y singpulá ng̃ gumámela,
aywán kung dáhil sa pagaálaalang siya’y
lumábis sa kanyáng nápakalambíng na
“Halíka!”
—“Ipagpatáwad mo, Elíng, ang
pakikikamáy ko sa iyó ng̃ kaliwâ.”
—“Bákit? anóng mayroón ka sa
iyóng kánan?”
Si Gerardo’y nagkúlay sagà.
Inakalà niya na isáng pagbubunyî sa
saríli kung ipagtátapát ang tunay na dáhil;
kaya’t ng̃umitì na lang at nasiyahan sa ísang
maráhang:—“Walâ!”
—“O, ay bákit at may
tálì?”
—“Walâng ano man; nákagat lang
akó ng̃ putakté doon áh... sa púnong
bayábas nina Tikikò.”
Si Elíng ay alang̃áng mapang̃itíng
alang̃áng magálit. Alam niyá, gáya ng
pagkaálam sa kanyáng A. B. K,... na ang mg̃a
salitâng iyon ay isang kimpál na kabulaánan.
Hinagisan muna ang binatà ng̃ isang ting̃in na
wari’y nagsísisigáw ng̃
“Sinung̃aling itó ah!,” bágo
sumagót: [81]
—“Putakté? ay bákit at may
dugô?”
Si Gerardo’y lálong namulá.
—“Diyatà, Gerardo,”—ang dugtong ni
Elena—“diyatà namá’t iyán lang
ay ipagkákailâ mo pa sa akin?... Sapagka ba
namá’t ang tumátanong ay...ah! siya ng̃a
palâ naman!... Isáng walâng kabuluháng
gáya ko, ay di ng̃â nararápat...”
Ang binatang tigagál na tigagál sa mg̃a
salitâ ng̃ kanyáng kaharáp, ay walâng
naihumá kundî isáng:—“Hindîng
hindî, Elíng, oh, hindî ng̃â!”
—“Súlong na, maaabála ka lang sa
akin,”—ang patúloy ng̃
binibinì na may kahálong wari’y hinampó.
—“Patáwad, Elíng!... Binibirò lang
kita.... Huwág mong damdamín ang áking
pagkukúlang... at sasabíhin ko na sa iyóng
lahat!”
Isang ng̃itî, isang ng̃iting malambíng na
‘kapilas ng̃ lang̃it’ ang nagpahiwátig kay
Gerardo na ang pinang̃ambahán niyang nagtampó
ng̃ang túnay, ay nagtamputampúhan palâ
lang.
—“Anó iyon? Sabihin mo na.”
—“Isa lang muntíng súgat,
Elíng.”
—“Na namán!”—ang may padaóp
kamáy pang sagót ng̃ dalága, na animo’y
noon lang nabatíd ang nangyári kay Gerardo, gayóng
sa katunáyan ay nagmamaángmaáng̃an siya.
Pagdaka’y kumúha ng̃ isáng
palanggána, [82]isáng boteng may
lamáng gamot at saka isáng kahitang punô ng̃
búlak at pangtalì ng̃ súgat.
—“Gerardo”—ang bigkás ng̃
binibinì;—“nakatupad ka na ng̃ iyong
katungkúlan; bayaan mo namang tuparín ko ang ákin.
Lilinisin ko ang iyóng súgat.”
—“Oh Elíng! Kay gandá ng̃ iyong
loób!... Dápwa’t ikáw, mutyâ ng̃
áking báyan, linisin ang súgat ng̃
isáng abâng dukhâ na gaya ko?...”
—“Kung anó-anó ang
pinagsasabi ng̃ Gerardong itó!”—ang
tugón ng̃ dalága pagkatápos na
máhagisan ang kaúsap ng̃ isang napakalagkit na
títig.—“Tingnán ko ng̃a ang iyóng
kamay.”—At umakmang aabutin ang sugatáng kamay ni
Gerardo na dalidali nitóng inaurong.
—“Huwag na, Elíng; maráming
salamat.”
—“O tingnán mo siyá!”
—“Hindî nábabagay. Bayáan mo
ná’t...”
—“Bayáang anó? hindi ba’t tuwî
kang magtatalumpatì ay ipinang̃ang̃aral mo na ang
lahát ng̃ táo ay dápat tumupád sa
kanikaniláng katungkúlan? Hindî ba’t ito’y
katungkúlan ko? Ako ba’y hindî táo sa iyo?
Hindî ba....”
—“Súkat na, Elíng, súkat na;
dapwa’t iyang mg̃a sutlâ mong dalirì ay di
dapat marumhán ng̃....”
—“Diyatà nama’t akó’y
iyóng bibiguín?”
—“Oh! Hindî sa ibig kitáng
biguín...” [83]
—“Ah, ayóko ng̃â nang maraming
salitâ. Ipalínis mo sa akin ang iyong súgat at
tapús!”
Si Gerardo’y di na tumutol sa pagaala-álang baká
ang ánghel na iyón ay magtampó na
namán.
Samantálang hinuhugásan ng binibinì ang
kamáy ng̃ binatà, itó nama’y walang
tahán ng̃ panunuksó:
—“Oh Elíng! Sa pinakamalálim kong
mg̃a pang̃arap, sa pinakamaláyang galáw
ng̃ aking gunitâ, kailán ma’y di ko
nasumpung̃án ang anó mang pahiwátig na sa
áraw na itó ay áking mapapaláran ang
pagkakáwang-gawâ niyáng mg̃a dalirì
mong bawa’t isá ay katumbás ng̃ boô kong
buhay!”
—“Palalò!”
—“Elíng, kaúsap mo yaring
pusò!”
—“Sinung̃áling!”
—“Elíng, dinggín mo ang isáng
katotohánan!”
—“Anó iyón?”
—“Isáng damdaming
iniing̃at-ing̃átan ko at maláon ng̃
tinitimpî-timpî?”
—“Sabíhin mo kung anó.”
—“Huwág kang magagálit?”
—“Bakit kayâ akó
magagálit?”
—“Tatanggapín mo?”
—“Anó sabi iyón eh?”
—“Ipang̃akò mo muna!”.... [84]
—“Na anó?”
—“Na iyong tatanggapín!”
—“Kung hindì masamâ’y... tatanggapín
ko.”
—“Elíng, iniíbig
kita!”
—“Ha?”—ang pamangháng saló
ng̃ angkán ni Venus.
—“Iniíbig kitá!”...
—“Dáhan-dáhan, Gerardo! Ikáw ay
magmunimuni.”
—“Walang kailáng̃an, kita’y
kilaláng malaon na... Ako rin nama’y kilalá mo:
sumagot ka. Elíng, iniíbig mo ba akó?”
—“Ay! ang pusò ko, Gerardo, ay di na akin;
kinusà ko siyang ihandóg sa dápat kong mahalin;
luming̃ap sa ibá ay di na mangyayári!”
Ang binata’y sandalîng napípi. Kinintalán
ng̃ isang títig ang bitúing kauláyaw bago
tumugón:—
—“Elíng, di ko mawatásan ang iyóng
salitâ. Ibig mo bagáng sabihin na ako’y walâ
nang pag-asa?”
—“. . . . . . .”
—“Iyon ba ang kahulugan?”
—“Aywán ko.”
—“Aywán ko dáw!”
—“Abá!”
—“Wikà mo’y di na mangyayáring
luming̃ap ka pa sa ibá? Anó ang kahulugán at
[85]kang̃ino tumutúkoy ang
ibang iyan? Sa ákin kayâ, Elíng?”
—“Aywán ko!”
—“Si Elíng namán! Bákit mo
kayâ pinamamáhay ang kalulwá ko sa
pang̃ang̃ambá?... Sagutín mo sana akó.
Sa akin ba tumutúkoy?”
—“Hindî....”—ang wari’y
walâ sa loob na sagót ng̃ binibinì.
—“Oh, Elíng ko! At ang ibig mong sabíhin
ay di ka na makalilíng̃ap kanino pa man, líban sa
ákin?”
Isáng busilak na lang̃it ang nabuksán kay
Gerardo. Pagdaka’y hinawakan ang kamay ni Elena at inalapit sa
lumulundag niyang pusò.
—“Abá! hindî!... aywán ko!
hindî!... abá!”—ang sunod-sunod na
pagbabang̃ong-puri ng̃ dalagang
nagpúpumiglás.
—“Ah, Elíng! Huwág mo nang ikaít sa
akin ang tibók niyáng iyong pusò. Ipagtapát
mo na! Hindî mo ba ako iniíbig, Elíng?”
Iláng sandalî na napipi ang binibinì. Walang
maláang isagót. Kundang̃a’y napasukol
siyá kaagad! Gayón na lang ang kanyáng pagsisisi.
Mang̃aní-ng̃aníng kagatin ang tuksóng
dilà na sa pamamagítan ng̃ isang
“Hindî”, ay isiniwálat ang boông
líhim ng̃ kanyáng pusò!
—“Elíng ko”,—ang mulìng
samô ng̃ binatà. “Hindî mo ba ako
iniíbig?” [86]
Kálulwá na ni Elíng ang
tumugón:—
—“Oo, Gerardo, oo iniíbig
kitá!!”
Pang̃ahas na laláki! Isáng matindíng
halík at isang mahigpít na yákap ang
pagdáka’y ninákaw sa bulaklák na yaon
ng̃ Kasilang̃ánan.
Mabuti na lang at wala silang saksi!
Si Gerardo’y umuwî noon na taglay ang dalawâng
pagwawagíng magkaibá ng̃ urì: Tagumpay
lában sa kasikismo ng̃ isang pinunò at
tagumpay lában sa pulutóng ng̃ mg̃a
naggigilásang kandidato sa kamáy ni Elíng.
[87]
Kulóng na kulóng sa kanyáng
silíd.
Walâng humpáy nang kayayao’t dito.
Nakayayaníg sa boóng báhay ang madadalás
niyáng yabág na ipinagdidiínan sa sahíg na
tablá. Ang mg̃a lagutók ng̃ kanyáng
mg̃a abellanang sapátos na nanggigipalpál sa
putik ay nakabubulahaw hanggang sa mg̃a nagtutulúgang
kápitbahay—hanggáng sa mg̃a manók na
namamahing̃á sa isáng púnong
kamatsiléng nakatánod sa trangkahan. Ang mg̃a
bintî at bisig ay pára-parang naninigás; ang
mg̃a dalirì ay tikóm na tikóm, na
animó’y may isang sasagupáing kalában.
Minsán baltakín nang paibabâ ang kamiseta
niyang putê na pigtâ ng̃ pawis; minsáng
pag-itíng̃an nang higpit ang bigkís na
nakakabít sa pantalong kake na dahandáhang
dumádausdós sa kaluwáng̃an ng̃
baywang.
Walâng pumupúlas sa nakáng̃iwî niyang
mg̃a labì kundi páwang pagng̃ing̃itng̃ít,
pawang buntóng-hining̃á, pawang mg̃a
“huhm! hm! huhm! hm!”
Walâng anó-anó’y lumapit sa isáng
mésa at umupô; pinagábot ang mg̃a kílay
na pumapalamúti [88]sa mg̃a naglalalimang
matá na nagpapahiwátig ng̃ tatlóng
gabíng di pagkatulóg; sinabunot ang mg̃a
mapuputê niyang buhók; tining̃alâ ang
isáng laráwang nakasábit sa dinding;
kinagát ang labì, nagbuntóng-hining̃á,
sumuntók ng̃ boông diín, pumadyák,
tumindíg at nagyáot dito na naman.
—“Hu hm! hm! hm!”—ang mulî niyang
ng̃itng̃it—“Papatayín ko! papatayín
ko! hu! hm! hu! hm!... Noóng áraw, noóng
áraw ¡hu hm!... akó ang harì sa
báyang itó, óo harì! harì!... Sa
áking haráp lahat ay nanunuyò, lahát ay
lumuluhód, lahát ay “óo pô” sa
ákin, walâng “hindî” ni
“ayóko”! Noóng araw, ¡hu hm!...
ako’y isáng don, isáng mahal na
máginoo sa matá ng̃ madlâ.... ¡hu hm!
Lahat ay naniwalà na ako’y mayáman sa lahat; na ang
yáman ko ay áking nakamtán sa tulò ng̃
sarili kong páwis! ¡hu hm!.... Lahát ay
naniwalà na malinis yaring budhî ¡hu hm!...
“Ang mg̃a lihim na pinakatagòtagò kong
mahigpit, noon ay walâ kundî akóng akó lang
ang nakababatíd! ¡Hu hm!...
“Ng̃uni’t ng̃ayón! ng̃ayón!
oh ng̃ayón! ¡hu hm!... Sa ákin, ay
walâng di umiiring, walâng dî kumukutyâ, walang
dî lumilibák, bawa’t matá ay
násusuklám sa kataúhan ko, bawa’t
dilà ay ako ang isinusumpâ, bawa’t dalirì ay
sa ákin [89]nakaturò—sa
akin na kung tawágin ng̃ayón ay di na “ang
kapitan” “ang presidente;” kundì
ang magnanakaw, ang magdaraya, ang
mámamátay! ¡Hu hu! hu hm!... At bákit
ako’y nagkaganitó ng̃ayón? Bakit ako
ng̃ayo’y hámak na hámak, dustâng
dustâ, mababang mababà? Sino, sino ang gumanitó sa
ákin?... ¡Hu hu! hm!
“Oh! Pagpápapatayín ko ang mg̃a
iyán!...
“Oh Gerardo! Oh Rustica! Magsipagtagò na kayó,
mg̃a walânghiyâ!... Sáyang ang áking
pagkamámamátay kapág kayo’y pinatáwad
ng̃ aking patalím! !Hu hm!!”
At lálong dinalasán ang hakbáng, lalong
ipinagdiínan ang yabág. Walâng
anó-anó’y bigláng tumígil.
—“Dapwa’t... ako’y
pápatay?”—ang kanyang
patuloy.—“Diyata’t pápatáy na
namán akó?... Iba na ng̃ayón ang
pamahalàan!... Hindi na itó panahón ng̃
kastilà! Diyata’t pápatáy na namán
ako?... At ang Justicia? ang Justicia?”—At muling nag
yáo’t dito ang mistúlang ulól; at sa
kátatanong ng̃ “ang Justicia?” ay naala-ala
tuloy ang pagtatálo ng̃ isang huklubáng
pederál at isang binatàng independista.
—“Justicia?”—anitóng huli sa
pagtatalong nábanggit.—“Sa ating Bayan ay walâ
pang Justicia! Ni noóng panahón ng̃ kastilà,
ni sa mg̃a sandalîng itó ay walang taál at
wagás na Justiciang [90]umíral ó
umiíral dito. Ang dito’y tinatawag na Justicia, ay
Justiciang kábilanin: Ang isa niyang matá ay
dilát, dapwa’t ang isa ay bulág. Yaong úna
ay siyang ginagámit kapag ang dapat tangkilikin sa isang usapin
ay amerikáno laban sa pilipino. Kapag ang dapat tangkilikin ay
pilipino laban sa amerikáno, ang malimit hing̃an ng̃
pasiyá ay ang matáng bulág!... Ayaw kayóng
maniwalà?... Ibig ninyóng patunáyan ko ang
pagkakábilanin ng̃ tinatawag na Justicia ng̃
kasalukúyang pamahalaan?... Náriyan ang huling
pagkakabilanggô ni Dr. Gómez. Bákit siya hinatulang
mabilibid?... Tanung̃in ang Kagálanggálang na
hukóm na humátol sa kanyá, at
sarì-sarìng kuskósbalúng̃os ang
imamatwid, dapwa’t sumanggunì kayo sa
isáng malayàng pagíisip na walâng
kinikiling̃an, at inyóng mababatid na ang tunay at
táng̃ing dahil ng̃ pagkabilanggô ni Dr.
Gómez, ay sapagka’t si Dr. Gómez, na isang
pilipino, ay iminungkahing magsiaklás ang mg̃a
manggawà, na mg̃a pilipino din, sa isang
Samahan ng̃ mg̃a puhúnang amerikano!...
Iyán ba ang tinatáwag na Justicia?...
“At Justicia bagá ang naguudyók sa
pamahalaang iyán na kupkupín at panatilihin sa
kanyáng tungkól ang isang “Ibong
Mangdaragit,” na upang lálo’t lálong
makapagsamantalá [91]at magtubò sa
kanyáng kapangyaríhan, ay nanghihimások sa di
dapat panghimasúkan, nagpapasasà nang lihim sa
yáman ng̃ may yáman at umaangkín sa
arì ng̃ may arì?...... Anóng Justicia
iyán?
“At anóng Justicia iyán na pumapatnúbay
dito sa bawa’t hakbáng ng̃ pamunúang
amerikáno?..... Justicia ba ang sakúpin ang áyaw
pasakóp? ¿pagharìan ang ayaw paharì
kaníno pa man, tang̃i na lang sa sariling loob?... Justicia
ba ang di pagtupád ng̃ pamahaláan sa kanyang
pang̃akò sa pinamumunúan? Di ba’t
nang̃akò ang pamahaláang iyán na
palalayàin ang ating Bayan? Anó ang ginagawâ niya
ng̃ayón? Ipinagbabáwal ang ating Bandilà;
pinanánatíli ang
pagkakatang̃ìtang̃ì; hinahámak ang
pagkakapantáypantáy ng̃ amerikáno at
pilipino; ipinagbabáwal sa kabatàan ang kumatig sa
Pagsasarilí; tinatawánan, tinatáwag na ulól
ang Báyang ito tuwing magbubukás ng̃ dibdib, tuwing
ipagtatapát ang kanyáng pinakadalisay na damdámin,
ang wagás at katutubong pag-írog sa isáng malayang
búhay—pag-irog na dî magmamáliw ni matitinag
sa kanyang pusò, bumagsák man ang
líbolíbong unós at buhawi!....
“At humahanggá ba rito ang mg̃a
matalinghágang panukalà na isinasagawâ ng̃
Pamunúang amerikáno sa Pilipinas?... At ang Bill Payne?
Ang [92]Bill Payne na madalî ó
maláon, kapag nagkataón, ay magiging isa nang
makapangyaríhang utos na kailáng̃an yukûan at
sundín ng̃ Bayang Pilipino? Ah, ang Bill Payne! Iyan ang
pinakatúso at pinakadakilà sa lahát ng̃
mg̃a binalak na kautusán ng̃ Pamunúan!
Tagláy ng̃ Bill Payne ang dalawáng binhî:
Búhay at kamandág!... Búhay para sa báyang
namumunò, at kamandág sa báyang nasasakóp!
Búhay sa mg̃a trust, sa mg̃a
puhúnang amerikáno na dito’y magsisidagsâ
úpang sakmalín ang yáman ng̃ ating
lupà, hititín ang kahulihulíhang paták sa
ating dugô hanggang walâng natitirá sa Báyan
kundì ang kanyáng balát at mg̃a buto!...
Kapág ang Báyan ay nagíng buto’t
balát na lang, kapag nabungkál na ang ating lupà,
kapag natibág na ang ating mg̃a bundók, kapág
walâ nang masasakmál at mahihitít, ay saka,
SAKA, SAKA tayo iíwan ng̃ mg̃a
Trust na iyán, sakâ tayo bibigyán
ng̃ Pagsasarilí, sakâ ipagsisigáwan ng̃
mg̃a angkan ni Taft na ang Báyang Pilipino ay handa, handang handa na sa Kalayaan!!...
“Ng̃ayón, sabíhin sa ákin kun
díto sa Pilipinas ay may Justicia! Iturò sa ákin
kun saán naroon ang Justiciang iyán!”....
Humigít kumúlang ay ganitó ang mg̃a
salitang umuukilkíl sa alaála ng̃ walàng
tígil ng̃ kayayáo’t dito at kátatanong
ng̃ “ang Justicia?”—[93]Pederál man siyá, ay kun
bákit nahihikáyat siyang paniwaláan ang mg̃a
salitáng iyón ng̃ isáng independista.
Sa di kawasa’y lumápit sa higáan, inabót
sa karátig na lamensa ang isang bóteng kinadidikitan
ng̃ isang laráwan ng̃ unggóy, at
itinunggâ ang nang̃ang̃aling̃ásaw na
lamán.
Tumikím muna ng̃
makálimá na sinabayan ng̃ limá ring
tapík sa dibdib bágo náhigâ.
Aywan kung nátulog ó hindî.
Pagkaráan ng̃ may kalaháting óras ay
mulíng binuláhaw ang katahimikan ng̃ kanyáng
silid.
—“Ha! ha! ha!”—ang kanyáng
halakhák na pairíng mulâ sa
higàan.—“Ha! ha! ha! Nápatáy na
kitá, Gerardo, nápatay na kitá! Ha! ha! ha! Si
nasírang Gerardo ka na ng̃ayón! Madalî ang
umútang, mahírap ang magbáyad! ha! ha! ha! Sulong,
takbó, humánap ka ng̃ Justicia, súlong! Di
akó natatákot sa justiciang bulág!...
“Ha, Stag? Handiyan ka na palâ. Tinamáan ka
ng̃.... Anó ká? At bákit ka nagtatawá,
ulól? Nasunód mo na ang ipinagagawâ ko sa
iyó? Nápatay mo na ba? Hindî? Sáyang ang
salapî ko! Ulól ako’t pinawalán pa
kitá... Ha? At nápatay mo ba? Siya ng̃â ba?
Saán mo inabútan ang walanghiyá’t dalahirang
babáe?... [94]Mabúti,
mabúti kang batà!... Ang kapupunán?...
Huwág ka bang apurádo...!
“Juancho! Juancho! Gísing, gísing ka,
tamád. Dilát ka na ba? Halíka rini’t ikaw ay
makiníg... Susunód ka, ha?... Pag hindi, baság ang
iyóng ulo; hále, lumukólukó ka!... Ikaw ay
mang-aágaw ha? aagáwin mo ha?... Alám mo ba kun
bakit?... kun bákit di ka maibig ni Elena?... Dáhil kay
Gerardo! Si Gerardo’y pinatáy ko, ikáw ang
umágaw sa kanyáng katipán?... Ha? at naágaw
mo na ba?... Mabuti kang batà, ganyán ang
laláki!
“Ha! ha! ha! Busóg na busóg ako...! Usigin,
ipang̃áw, mamatáy, walâ na
ng̃ayóng kailang̃an sa ákin! Ha! ha! ha!
Ganáp na ganáp ang paghihiganti ko!...”
[95]
Utang sa síkap ni Gerardo at ng̃
iláng kabinatà niyá, sa di kawasa’y
nátatag sa Libis ang isáng kapisánan na
pinamagatáng “Dakilang Mithî.”
Kagáya ng̃ lahát ng̃ mg̃a
samaháng pilipino, ang “Dakilang Mithî” ay
ulirán sa gílas at siglá noóng
kanyáng mg̃a únang buwán.
Noóng mg̃a únang buwán, ang
kapisanan ay makálawá sanglinggó kung
magpúlong, at ang bilang ng̃ mg̃a nagsisidaló
sa mg̃a púlong na itó ay di lumiliít sa
tatlongpû.
Noóng mg̃a únang buwán, ang
mg̃a talumpatì, pagtatálo at ang mg̃a
bálak na inihaharáp tuwíng magpupúlong ay
punông-punô ng̃ mahahalagáng láyon at
madláng kaparaánang magagámit upang lalong
mapalúsog at mapadakilà ang kapisánan.
Náriyan ang pagtatayô ng̃ isáng
aklátán (biblioteca);
náriyan ang pagbubukás ng̃ isang paaralán sa
gabí, na walâng úpa; náriyan ang
pagpapalabás ng̃ isáng
paháyagang-linggúhan; náriyan ang pagdadáos
ng̃ mg̃a papúlong; náriyan ang mg̃a
sárì-sarìng campaña
lában sa Bisyo—laban sa sugál at
sábong—laban [96]sa mg̃a
mahahálay at di wastông kaugalían, hílig,
atb.: at nariyan ang kung
anó-anó pang matatáyog na panukalà.
Ang lahat ng̃ kasiglaháng itó na
napagmálas sa loób ng “Dakilang Mithî,”
noóng mg̃a unang buwán ay lubhâng
ikinaalíw ng̃ mg̃a nagsipagtatág sa
kapisánang iyon. Naákit siláng
umasám-asám sa isáng maligáyang
búkas at napanibúlos silá sa pag-ásang
madalî ó maláon ay málalasáp
nilá ang masasagánang búng̃a ng̃
kaniláng mg̃a pinuhúnang págod.
Dapwa’t ¡ay! Katúlad ng̃ isáng kimpal
na kugon, na pag sinilabán ay
minsan sikláb lang at walâ ná, ang
kapisánang iyón ng̃ mg̃a náturang
pag-ása ni Rizal (pa naman!), pagkaraán ng̃
mg̃a únang buwan, pagkatápos na
makapagdáos ng̃ iláng sayáwang
malalakí, nang isasagawâ na ang mg̃a
panukálang binalangkás ng̃ boông sípag
at talíno,—ang kapisánang iyón ay
biglâng dinatalán sa noó ng̃
karumaldúmal na kamandág ng̃ panglalamíg,
pagkahapò at pagwawalàng bahalà ng̃
hálos lahát ng̃ mg̃a kaánib!
Sinimulán ná ang isang búhay kapisánang
kukutápkutáp, kagáya ng̃ isang ílaw na
nauubúsan ng̃ lang̃ís.
Anó mang pagsusumákit ang kalasagin ng̃
Páng̃ulo at Kalihim, ang bahay-kapisánan ay
[97]láging áalóg-alóg
tuwîng tatáwag ng̃ púlong. Lahát ay
nang̃ang̃akóng dádaló,
dápwa’t pagsápit ng̃ oras ay pálad na
pálad ná kung sumipót ang sampû.
—“Anó ang dápat gawin úpang maipon
ang mg̃a iyán?”—Itó ang
pabuntóng-hining̃áng tanóng ng̃
pang̃úlo ng̃ kapisánan.
—“Upang maipon?”—ang sambót ni
Gerardo na kanyáng kaharáp,—“kung
úpang maipon lang ay may isang paráang madalî.
Búkas pistá din lang ay ikálat nátin ang
balità na sa kinágabihán ay
magkákaroón sa inyó ng̃ isang malakíng
sayáwang handóg sa Samahán. Anyayáhan ang
mg̃a kinalílituhan diyang binibinì, ang lahát
ng̃ mg̃a makikísig sumayáw, at maniwalà
ka, katóto, na mamúmunô ang iyóng
báhay... Pag handoón ng̃ lahát ay paalisin
ang orkésta at simulán ang púlong.”
At ganitó ng̃a ang kaniláng ginawâ.
Madilímdilim pa kábukásan, ay sumabog na sa
impápawíd ang balità na sa ika 7 oras ng̃
gabí ay magdadáos sa báhay nina Pepe ng̃
isang maring̃al, at mahabang sayáwan na
handóg ng̃ pang̃úlo sa masisipag na
mg̃a ginóo at binibinìng bumubuò sa
“Dakilang Mithî.”
Hindî nagkabulâ ang hulà ni Gerardo.
Orasyón pa lang ay pulúpulutóng
na ang mg̃a panaúhing [98]nagsisiratíng. Ika 7 óras na
ganáp ay natitipon doón ang ápatnapû sa
limangpûng kaánib sa “Dakilàng
Mithî.”
Lahát ay galák na galák lubhâ na ang
mg̃a binatâ. Walang labì na di nakang̃itî,
walang matáng di nagniningning, walâng kílos na
mabágal. At sino ng̃â namán ang di
magágalák, alíng pusò ang di
lálakasán ng̃ tibók, kanínong
damdámin ang di mapupúkaw sa lílim ng̃
mapanghalina’t malalagkit na títig, at sa halík
ng̃ bang̃óng núnukal sa mg̃a sutlâng
talúlot ng̃ mg̃a gayóng “bulaklák
ng̃ búhay” na doo’y naliligò sa
mahínhing liwanag ng̃ mg̃a “Reina
de las luces”? At sinong mahiligin sa sayáw ang
makukuhang magtulug-tulugan, kaninong mg̃a páa ang
mapapakalí sa gayong idinulásdulas ng̃ sahíg
na binudburán ng̃ pirápirásong ballena, sa inihabá-haba’t
inaluwang-lúwang ng̃ pagsásayawáng
salas sa anyáya ng̃ malalambíng na
tugtúging handóg ng̃ orkésta?
Iká 7:15 na ng̃ gabí, ng̃uni’t ang
sayáwan ay di pa pinasísimulán. Hálos
lahát ay iníp na iníp na. Dáng̃an lang
at sila’y nadadaíg ng̃ hiyâ, marami na
sanà ang nagúumikit noón sandalîng
iyón, káhi’t na walâng anyáya ó
pahintúlot ng̃ may báhay. [99]
Samantaláng naghihintáy ay makinig táyo sa
mg̃a sáli-salitáan.
Sa isáng súlok ng̃ salas, ay
nakaupóng magkaharáp ang dalawáng binibinì
na kung mámasdán ang kaniláng mg̃a
mukhâ, ay mapaghuhúlong sila’y may isáng
mahalagáng bagay na pinagúusapan.
—“Bákit, Pacita,”—ang
bigkás ng̃ isa,—“bakit wikà mo’y
di ka na makapagaáral?... Sáyang na sáyang pag
nagkátaon!”
Si Pacita’y isang bulaklák na kabubuká pa lang.
Lalabing-apat na taon ang kanyang gulang.
—“Walâ akong magagawâ, Elíng. Ang
mg̃a tátay ang siyáng áyaw pumáyag na
ako’y magpatúloy.”
—“Ayaw pumáyag?... Diyata’t áyaw
pumáyag? At anó namán ang dahil?”
—“Ang sabi nila’y sapát na sapát na
ang kauntî kong nátutuhan sa Primary
grade; na ang isáng babáe raw ay di
kailáng̃ang mag-áral nang matagál,
súkat na lang ang siya’y matutong sumúlat at
bumása; walâ raw siyáng katungkúlan
kundî ang maglínis, maghúsay at tumáo sa
bahay; maglingkód sa kanyáng mg̃a magúlang at
asáwa, at mag-alagà sa mg̃a anák kun
sakali’t magkaroon.”
—“At pati ba namán ang mg̃a tatay mo,
Pacita, ay napadádaig sa mg̃a ganyáng bulág
na [100]paniniwalà na dápat sumpain
ng̃ lahat! Diyatà namán at tayóng mg̃a
bábae ay di kailáng̃ang mag-áral ng̃
anomán máliban na lang sa pagsúlat at
pagbása ng̃ kauntî? At ang karunúng̃an sa
isáng wastô at ginháwang pamumúhay, ang
mg̃a mararang̃al at tumpak na paguugali, ang mg̃a
katungkúlan natin sa Kapisanan, sa ating báyan, at sa
Sangkataúhan—ang mg̃a bagay báng iyán
ay pagpipikitán na natín ng̃ matá, di na
natin paguukúlan ng̃ panahón?
“Laking kamalían!
“Túnay ng̃â na katungkúlan ng̃
isáng iná ang mag-álagà sa kanyáng
mg̃a anák; datapwa’t ang pag-aalagà sa
isáng anák ay di basta’t siya’y palakihin,
padamitan, pakanin, iligtás sa mg̃a sakit, sundin ang
bawa’t maibigan at palakasin ang kanyang katawán.
Hindî, hindî humahanggá ríyán ang
mg̃a katungkulan ng̃ iná sa anák. May
ibá pa siyáng tungkúlin na lalong
dakilà!
“Italâ sa noo at pusò ng̃ anák, sa
pamamagitan ng̃ halimbawà, ang katotohánan na
siyá ay táong malayà, may púri,
dang̃ál at mg̃a karapatán; na walâ siyang
Diyós ó pang̃inóon sa ibábaw ng̃
lupà kundî ang sariling Bayan, ang dakilàng
Matwíd, ang Katotohánan at ang Katungkúlan; na ang
táo ay dapat múnang magpakamatáy bago siya
manakáwan ng̃ kanyang [101]kalayáan, bago
madung̃ísan ang kanyáng dang̃ál, bago
siyá mahubdán ng̃ kanyáng mg̃a
karapatán, bago umiwas sa isang katungkulan, bago mámalas
na ang Bayan niya’y talúnan at abâ, bágo
makitang ang matwíd ay nilulúpig at binabaluktót
ang katotohánan... Ikintál sa kanyang diwâ sa
pamamagitan ng̃ halimbawà, na ang panahon ay gintô,
at dahil dito’y di dapat sayang̃in sa mg̃a
halíng na pang̃arap kundî gúgulin sa mg̃a
bágay na pakikinabáng̃an niyá at ng̃
kanyáng mg̃a kapwà; na ang táo ay di
nilaláng upang mabúhay at pagkatápos ay mamatay,
tulad sa mg̃a gamógamó; kundî upang sa
pamamagitan ng̃ kanyang lakás ay makatulong siyá,
kahima’t gabuhang̃in lang, sa lalòng
ikasusúlong at ikadadakilà ng̃ Sangkataúhan.
Iyán at marami pang katulad niyán, ang mabibigat na
tungkulin ng̃ iná sa anák. At ng̃ayon ay aking
itinátanong: ¿Anó ang magagawâ ng̃
isang ináng hang̃ál sa haráp ng̃
mg̃a ganyáng katungkúlan?
“Sinasábing katungkúlan ng̃ isang
babáe ang maglingkód sa kanyáng mg̃a
magúlang at kabyák ng̃ dibdíb. Mabúti!
Ng̃uni’t di masasábi na itó ang hanggán
ng̃ katungkúlan niyáng paglilingkód. Bakit?
Sapagká’t gaya rin ng̃ mg̃a lalaki siya’y
may isáng Inang Báyan na dapat niyang
ling̃apin.—May isang Lupàng
siniláng̃án, [102]Lupà na kanyáng
pinagkukúnan ng̃ lahát ng̃
ikabubúhay—Lupà na tinubuàn at
kinalibing̃án ng̃ kanyang mg̃a nunò! Di
kayâ marápat na ang Báyang iyán ay
kanyá ring paglingkurán, at paka-ibiging higit sa
sariling búhay, higit sa kanino man, higit sa kanyáng
mg̃a magúlang, asáwa’t mg̃a
anák?
“Oh Pacita! marámi pa sa áting mg̃a
matatandâ ang di nakababatíd sa di mapupuwíng na
katotohánan na ang katubúsan ng̃ Lahì ay
nasasakamay din nátin na
magiging mg̃a iná sa araw ng̃
búkas!...”
May ilán pa sanàng paghahakà na inulat si
Elena; dapwá’t sa
lálapit noon sa dalawang magkaibigan ang isang binatà na
nang masulyapán ni Elíng ay biglâng
nagpapulá sa kanya nang gayon na lang at ikináputol tuloy
ng̃ salitaan nila ni Pacita.
Iwan nátin siláng tatló, at tayo’y
makiníg sa bulúngbulúng̃an sa kabiláng
pánig ng̃ salas. Pulos na laláki ang
náhandoón. Pinagkákalipumpunán nilá
ang isáng malápad na papel na nakapakò sa
dindíng at kinatititíkan ng̃ salitâng
programa. Sa ibabâ nitó ay ipinaaálam na ang
sayáwan ay bubuoín ng̃ labingánim na Waltz, labindalawáng two-steps at
dalawáng rigodon. [103]
—“Ano’t may rigodon pa?”—ang
payamót na tanóng ng̃ isáng naka-lana
sa kanyáng kálapit—“Que
torpe! Anóng mahihitâ sa rigodon?... Walâ
kundî.... kamáy. Mapapágod ka ng̃
walâng... saysáy. Nakaaaksáya ng̃
panahón! Kalukúhan sa ákin iyán!”
—“Masamâ namán ang walâng
rigodon, katoto,”—ang sagót ng̃
isáng naka-térnong-itím.—“At si
Choy?”
—“Que Choy ni que
báchoy!”—ang áng̃il ng̃
naka-lana, at hinagisan ng̃ dalawang ing̃os ang
isáng naka-kakeng kulot ang buhók na sa
pagka’t lubhâng mahiluhín ay walâng
ináabang̃an sa alín mang sayawan kundî ang
pasimulâng-tugtóg ng̃ mg̃a rigodon.
Itó ang si Choy na noo’y kasalukúyang
nagpapantíng ang mg̃a tayng̃a, sapagka’t
malayôlayô man siya’y kanyang naulinígan ang
salitaan ng̃ dalawa. Mang̃aníng̃aníng
sugurin ang naka-lana at sikang̃an ang walâng
pitagang bung̃ang̃à nitó. At kamuntî na
ng̃ang manugod noon ang ating si Choy, kundî niya
naala-alang gagawâ siya ng̃ malakíng
kahiyâhiyâ, at kundî niya nataunan ang isang
malambíng na títig ni Mameng—títig na
wari’y inahihímok sa kanya ang, “Pacencia,
Choy ko!”...
—“Pero, demonyo!”—ang
mulîng putók ng̃
naka-lana—“Anó ang hinihintáy
nitóng si [104]Pepe?... Bakit áyaw
pang simulán ang sayáwan, diantre?....
Co—! naghihintay ang mg̃a visita,—pu—!”
—“Huwág kang mainip,
katóto”—anáng
naka-itím—“huwag kang mainip at sásapulan na
raw!”
—“Sásapulan! pero kailán
pa? ¡demonyo!”
Isang binatà ang noón ay pumagitnâ sa
karamíhan, at pagkatápos na makaupô ang lahat, ay
bumigkás ng̃ ganitó:— [105]
“Mg̃a binibinì at ginoóng
kaánib sa ‘Dakiláng Mithî’:—
“Kayóng lahát ay pumarito na tagláy sa
pusò ang masaráp na pag-ása, na
táyo’y uumagáhing pára-pára sa
pagpapasasà sa isáng malambíng na sáyawan.
Hindî kayó mabibigô mg̃a ginóong
magigitíng.
“Sáyawan at walâng ibá kundî
sayáwan ang inyong ipinarito, kaya’t sáyawan at
walâng ibá kundî sayawan ang dito’y
áting pagdudumugan.
“Akin lang ipinagpapauna na ang sáyawang itó ay
kakaibá sa lahat ng̃ sáyawan na inyóng
alám. Wikà ng̃â’y, bágong
sistema; mapapálad kayo sapagka’t kayó ang
unang makakákilala sa kanya!
“Sapagkâ ng̃â’t bágo, ay
kailáng̃ang siya’y ating ipaaninaw mabúti. Sa
sayáwan pong itó, mg̃a ginoó at
binibinì, ay hindî mg̃a páa, kamáy at
baywang ang magsisiindák. Ang dito po’y
magpapakitáan ng̃ gílas at kisig, ay ang mg̃a
dilà’t ng̃alá-ng̃alá; kaya’t sayawan ng̃
mg̃a dilà’t ng̃alá-ng̃alá ang
sa ng̃ayóng gabí ay siyáng
yáyaníg sa báhay ng̃ ating
pang̃úlo!” [106]
—“Nilint... na!!”—anáng
naka-itim.
—“Pero que bruto”—ang tugon
namán ng̃ galít sa rigodon.
—“Batid ninyóng lahát mg̃a
binibinì at ginóo,”—ang patúloy ni
Gerardo—“na dito sa ating báyan ay may isang
kapisanang di pa nalaláon ay ítinayô ng̃
kabatáan. Batíd din ninyóng lahat na sa mg̃a
sandalîng itó ang kapisánang iyán ay
kasalukúyang naghihilik sa lálim ng̃
pagkahimbing.
“Ang di na yatà makasanglibong pagtawag ng̃
púlong na laging nabibigô, ay labis na nag-uulat sa
katotohanang itó. Ang pagkakabitin sa impapawíd ng̃
lahat ng̃ mg̃a panukalang inaharap at pinag tíbay sa
lóob ng̃ kapisanan, ang pagkabigô ng̃ aklatang
itatatag, ang pagkabigô ng̃ páhayagáng
palálabasin, ang pagkabigô ng̃ mg̃a
papúlong, ng̃ paaralán sa gabí, at ng̃
mg̃a kung anó-anóng campaña
na sagánà sa hang̃in—ang lahát ng̃
iyán mg̃a binibinì at ginóo, ay isa pang di
mapupuwing na saksí ng̃ pagkaúring
mantikang-tulóg ng̃ ating Kapisánang
kagúlatgúlat noóng kanyáng mg̃a
únang áraw!
“Sa gitnâ ng̃ ganitóng kalagáyang
dápat ikahiyâ ng̃ kabatáang Libís,
síno ang áting dápat sisíhin?
“Ang mg̃a nang̃ung̃ulo sa kapisánan?
[107]
“Akó na maláon nang nagmamasíd sa
ginagawâ niláng pagtupád sa kanikaniláng
tungkúlin, ay walâng úlikúlik na
makakapagsábi na ang mg̃a ginóong iyán ay
nagawâ ná ang lahat ng̃ abót ng̃
kaniláng káya.
“Ipinatútúpad ng̃ pang̃úlo sa
áting mg̃a kaanib, ang palatuntúnan at mg̃a
alituntúnin, dápwa’t áayaw táyong
magsisunód! Kaniláng iminumungkahì na
isagawà ang mg̃a panukala’t bátas na
pinagkayarian nátin, dápwa’t áayaw tayong
magsikilos!
“Tumatáwag ang
kalihim ng̃ púlong áraw-áraw halos
dápwa’t áayaw táyong magsidaló!
“Mahúsay na hinihing̃î ng̃
Ing̃at-yáman ang ambag sa bawa’t buwan ng̃
bawa’t isa, ng̃uni’t átin siyáng
pinagtátaguan!
“Síno ng̃ayón ang dápat
managót sa pagkadiwarà ng̃ kapisánang
itó?
“Síno ang dápat lagpakán ng̃ ating
pagsisisi kundî táyo rin—táyo na bubuô
ng̃ isang kautusán at pagkatápos ay táyo rin
ang sa kanya’y susúay?
“Síno ang dápat nating sumpâin kundî
ang átin ding mg̃a katawán—Táyo, na
lilikhâ ng̃ isang matáyog na panukalà para sa
ikabubuti ng̃ bayan at pagkatápos kapag isasagawâ
ná, ay tayo rin ang kaunáunahang malululà, ang
kaunaunáhang uurong? [108]
“Síno ang dapat managót sa lahát ng̃
itó, mg̃a ginóo, kundî tayo
rin—táyo na kadalasa’y dahil lang sa kaunting
sakít ng̃ ulo, ó kaya’y ng̃ ng̃ipin,
ó dúlo ng̃ kukó; dahil lang sa
kauntíng ulán, sa kauntíng ínit ng̃
áraw, sa kauntíng antók, sa kauntíng
layò ng̃ pagpúpulung̃an, sa pagkawalâng
mákasáma, ó sa pagkawalâng
mabuntutan—dáhil na dáhil lang diya’y
di na táyo magsisidaló sa púlong?...
¡¡Samantalàng kápag isáng
sáyawan ang atíng dádayúhin, ay
sumasagasà táyo sa unós at buháwi,
nawawalâ ang sakít ng̃ ulo, napapawì ang
antók, di iniindá ang ínit ng̃ áraw ni
sinusukat ang layò ng̃ pagdaraanan!!
“Sino ang dápat kilabútan sa hiyâ
kundî táyo rin na kung makaísip mang dumaló
sa púlong, ay panayon na lang mg̃a
hulí—panayón na lang animo’y mg̃a
kúhol?—Táyo na muntíng maantig ang
bulsá, munting mahing̃an ng̃ maipagtatawid
búhay ang kapisánan, ay
magpápakalayô-layô na di na maáapúhap
kahi’t na nakakayanan ang halagáng hinihing̃î?
¡¡Samantaláng kapág ang isáng
sáyawan ang paguukúlan, ay malúwag na
malúwag at galák na gálak táyong
nagkakaloób ng̃ píso, piso’t isang
salapì, at kung minsan pa’y hanggang dalawá!!
“¡Ah, mg̃a kabábayan!... Kung ang mg̃a
katotohanang itó na sakdál ng̃ papaít ay
nakasusúgat [109]sa inyóng mg̃a
damdámin, ako’y di nagsisisi! ¡Tinutupád ko
ang áking katungkúlan!
“Karápatdápat at kailáng̃ang
mabatíd nating lahát ang hubád at wagás na
katotohánan, na, ang kabatáan sa bayang itó ay
kúlang pa ng̃ lakás, kulang pa ng̃ tyagâ,
pagtitiis, at siglâng walâng máliw! Walâ pa
ditong tunay na kalakasan ng̃ loob na kinakailang̃an upang
maisagawâ ang isang adhikâng mataas!
“Ah, Kabatáan, Kabatáan! Kay lakás mong
mang̃árap, dapwa’t kay dalî mong masawan, kay
dalîng manglumó ng̃ iyong pusò, kay dalî
kang panghináan ng̃ túhod!...
“Iyán ba ang kabatáang
pinang̃ápang̃árap ng̃ Dakilàng
Rizal?
“Iyán ba ang kabatáang inaasahang
tútubós sa Báyang itó na
ng̃ayo’y nábibing̃it sa bang̃in ng̃
kamatáyan?
“Iyán ba ang mg̃a kawal ng̃ tagumpay
Bukas?
“¡Ah, Kabatáan! kung ang mg̃a
malilíit na kapisanan ay di mo mapagtiyagaang buháyin,
papaáno kayâng pagbúhay ang iyong gágawin sa
isâng Bayang malayà?
“Kaunti pang paghuhunosdilì, kaunti pang
pagling̃ap sa dang̃al ng̃ katungkulan! Kauntî pang
pag aáalaála sa kinábukasan!
“Samantálang ikáw, Kabataan ay waláng
hanap [110]kundî sayá at ligaya,
samantálang di ka natutútong umibig sa walâng
likát na pagpapágod, pagbabatà ng̃ hirap, at
pagsusunóg ng̃ kílay; samantalang, di ka
natutútong tumalikod sa mapanghalinang kawáy ng̃
mg̃a bulaklák, sa matatamis na awit ng̃ mg̃a
sirena, úpang makatupád sa isáng
katungkúlan; samantalang ikáw ay nabúbuhay sa
himpapawíd ng̃ mg̃a pang̃árap at di sa
párang ng̃ paggawâ; samantalang ikaw ay walâng
loob na íukol sa sarili mong bayan ang bawa’t galaw
ng̃ iyong isip, bawa’t tibók ng̃ pusò,
bawa’t sandalî ng̃ iyong panahón, bawa’t
paták ng̃ iyong dugô; samantalang nananatili ka sa
mg̃a ganyáng kalagáyan, ikáw, kabataan, ikaw
ay di dapat tawaging Pag-asa ng̃ tinubuan
mong lupà; ang dápat itáwag sa iyó ay
Hampas ng̃ Diyós sa iyóng
Lahì!”
Pinútol dito ni Gerardo ang kanyáng talumpatì.
Dátí-dáti tuwî siyáng
magsasalitâ nang hayág, ay di maúbos-úbos
ang papuri sa kanyá ng̃ madlâ; ng̃uni’t
ng̃ayón, maánong nagtamó siyá nang
kahi’t gaputók na palakpák!
Sa mg̃a binatà marámi ang sa kanya’y
ng̃ung̃usò-ng̃usò at iírap-irap;
may iláng dadábog-dábog at
búbulong-bulóng.
Si Choy ay tuwâng-tuwâ nang maalámang di
mátutulóy ang ipinang̃akong sayáwan.
Kamuntî na siyáng makalápit sa naka-lana
upang [111]ito’y mábigyan ng̃
isáng mabining “Hiilatt!” Ang mukhâ ng̃
naka-lana ay di maipintá noón. Hindi
nagkásiya sa isinimásimáng̃ot at
ipinisépshe. Sa huling bahági ng̃
talumpatì ni Gerardo ay walâng ibinubugá ang
nagkakangng̃ing̃iwi niyang mg̃a labì,
kungdî payak na:
—“Suplado! Hambug!
Hi...! Palalò! Yabang!... Para ka riyang isang lélong na
nang̃ang̃aral sa amin ah! Cu...!”
Pabulóng kun bigkasín ang mg̃a salitáng
itó, na anopa’t walâng nakáririníg
kundî yaong mg̃a malalapit sa kanyá!
Hindî lang ang bibig ng naka-lana ang
nang̃ung̃usap: ang mg̃a matá niya ay may lalong
mahalagáng bágay na inihahayág. Ang mg̃a
namumutèng matáng iyón kun titígan si
Gerardo nang siya’y nagsasalitâ ay parang tumitítig
sa isang nag-papaálam na bibitayin, kundi man sa isang kabaong
na, sa isang tigmak na sa dugô!
Ang naka-lana ay si Juancho!—si Juanchong masidhing
kaaway ni Gerardo sa lahat ng̃ bagay; ang nabigông
kandidato sa kamay ni Elena, ang bunsong kapatid ni
Kápitang Memò na kanyang kinasapakat sa madugô
niyáng paghihigantí kay
Gerardo!—paghihigantíng gáganapin nilá sa
gabí ding iyón!....
[112]
Nang matápos ang talumpatì ni Gerardo, ang
pang̃ulo namán ng̃ “Dakilàng
Mithî” ang pumagitnâ. Siyá ay isáng
táo na di-masalitâ; at kung magsalitâ man
siyá ay banayad, parang tinitimbáng ang mg̃a
sinasábi; hindi siyá gumagámit ng̃ mg̃a
salitâng labis at di kailang̃an; walâng
bulá-bulaklák, waláng
pahá-paháng̃in, gaya ng̃ daan-daan diyang
mg̃a mananalumpatî na tuwing magsasalitâ ay walang
nagagawâ kundi lunurin sa háng̃in ang sa
kanila’y nakíkinig. Ang pang̃ulo ng̃
“Dakilang Mithî” (kun ibig ng̃ bumábasa
na siya’y lalong mákilala) ay isang nagaaral ng̃
Derecho sa isang bantóg na paaralán sa
Maynilà; ilang taón na lang at siya’y
tútupad na sa dakilàng tungkuling pagtatanggól sa
kápwa.—“Hindî bagay sa iyó ang
mag-abogado, Abraham!”—ang láging iginigiit
sa kanyá ng̃ mg̃a kaibigan—“Ang dapat
mag-abogado ay yaóng mg̃a táong
masalita, hindî ang mg̃a walang kibó na
gaya mo!” Labis na batid ni Abraham ang kaululan at
kahang̃alang isinisiwálat ng̃ mg̃a gayóng
pang̃ung̃usap; kaya’t lalò niyang
tinikís. Samantalang hinihigpitán ang kapit niyá
sa pagaaral ng̃ Derecho ay lalòng
pinag-ibáyo niya ang pagtitipid ng̃ salitâ. Sa
paninikis na ito ni Abraham, ay ibig mandín niyang ipamatâ
sa mg̃a bulág na pag-iísip ng̃ kanyáng
mg̃a kakilála na upang maging isáng [113]mapagwagîng abogado ay di
kailang̃an na magíng isang daldalero!... Kay rumami
ng̃â namán ang nagkakamalî sa bahaging ito
ng̃ Karunúng̃an, ang akalà nila’y sa
pamamagìtan ng̃ isáng bung̃ang̃ang walang
tahán ng̃ kábubugá, ay mapasusukò
ng̃ isang abogado, sa alin mang usapin, ang kanyáng
kalában; at ang isang táong bung̃ang̃ero
ay pílit na magíging isang maningníng na
abogado.
Kung gayo’y dapat manding imungkahì sa
pamahaláan, na magtatág ng̃ isang Escuela de Derecho sa loób ng̃ Hospicio de San Jose para sa mg̃a nakukulóng
doón, na kahi’t nagiisa ay... ¡usáp pa rin
ng̃ usáp!...
Oh, magsipagtahan kayó mg̃a úlong marurupok!
Hindî pa ninyó batíd yaong mg̃a
palásak na kasabihang: “Ang pantas ay walang
kibo” alalaong baga’y hindì daldalero ni
daldalera. (He who is wise, keeps still.)
(Hombre de poco habla mucho piensa.) At,
“ang salita ay Pilak
(¡ng̃unì’t!) ang pananahimik ay
GINTO!” (Speech is Silver, silence is GOLD!)
Hindî pa rin ninyó batid ang mg̃a
katotohánang sumusunód:
1.—Na, upang maging pantás sa alin mang
hánapbuhay, maging sa pag-aabogado at maging sa pag-memedico,
atb., ay dalawáng bagay ang [114]kailang̃an: Una, Magmasid;
ikalawa, Kumuro. Ng̃ayon, ako’y nagtatanóng,
sino ang lalong malínaw magmasid at kumuro: ang
isang walâng humpay ng̃ katututtuttut, ó ang
isang tahímik na nakíkiníg at umiísip,
maíng̃at na tumíting̃in at tumitimbang sa
bawa’t tamaan ng̃ matá?
2.—Ang abogado,
ó sino mang táong di masalitâ, tang̃i na lang
ang mg̃a mangmang, ay may panahon upang pagarálan at
lubáhing mabúti sa kanyáng ulo, ang isang
pagkukurò, bago ihayág; nakapipilì siyá
ng̃ mg̃a salitang angkóp at matitíbay;
napipilì niyá ang lalong matíbay na paglalahad sa
ibig sabíhin. Ano ang ibinubung̃a? Kaliwanagan! Lakas! Ang
kaliwanágan ng̃ pang̃ung̃usap ay
kapangyaríhan sa isang pagtatalo!
Samantalang sa kabilang dáko, ang isáng walâng
pahing̃a ng̃ daldál, tang̃i pa sa
nakayáyamót at nakaaaksayá ng̃ panahón
(hindî lang ng̃ kanyáng panahon kundî
patí ng̃ panahón ng̃ kausap) ay di
nagagáwing timbang̃in at kuruìng mabuti ang
isáng bágay bago ihayág; di napipilì ang
mg̃a salitang dapat gamítin; walâng mahúsay at
makatwirang pagkakasunódsunód
ang kanyáng isinásalaysáy; nálalahók
ang mg̃a bágay na waláng kabuluhán at di
kaíláng̃an, at kun minsan pa’y sa
kadalasán ng̃ salitâ ay di naiísip ni
naaalaman ang [115]mg̃a
pinagsasabí! Anó ang napapala? Kahinàan!
Kagusután! Kalabuan!
At ang isang abogadong mahinang mang̃atwíran,
magusút kung umisip at malábong mang̃úsap ay
isáng abogadong ...
¡kahabág-habág!
3.—Ang mg̃a
abogado na kapag nagtatanggól sa isáng
paglilítis, ay walang nalálakasán kundî
payák na paháng̃in at daldal, mg̃a paikot-ikot
at walâng katuturáng pang̃ung̃úsap, ay
paraparang kinasúsunukán, kinarírimaríman
at hindi pinagdídidiníg sa loób ng̃ mg̃a
hukúmang ináabot ng̃ liwánag ng̃ siglo
XX... Ang tinatangkílik, ang kinasasabikán, ang
dinídinig, ang kiníkiling̃an, di man
sinasadyâ, ng̃ hiyáng ó simpatía
ng̃ isang taál at pantás na hukom, at yaóng
abogado na di nagaaksáya ng̃ salitâ,
yaóng di nagsasalitâ kundi kailáng̃an,
yaóng maalam ihayág ang ibig sabihin sa íilan at
pinilìng salitâ, yaóng malumánay,
banáyad, dapwa’t matibay at matalínong
mang̃ang̃atwíran, yaóng bawa’t
bigkasín ay may kahulugán, bawa’t isalaysáy
ay malínaw at mahúsay—iyán ang túnay
na abogadong dapat kilalánin ng̃ lahat.
Dápwa’t, gíliw na bumabasa, tayo mandin ay
lubhang napapakálulong sa pagkakalayo sa sinúlid ng̃
ating kasaysáyan. Tayo’y búmalik at pakinggan natin
kung anó ang sásabihin ng̃ [116]pang̃ulo ng̃ “Dakilang
Mithî” sa kanyáng mg̃a kasamahán.
“Mg̃a kasáma:
“Upang tayo’y magkatipon, at makapagdáos ng̃
púlong, ako’y náyag na kayo’y
dayàin.
“Ang pagdadayà ay masamâ.
“Ng̃uni’t kung minsán ay kailang̃ang
gumawâ ng̃ masamâ upang matamó ang isang
kabutihan.
“Kailang̃ang barilín ng̃ isáng
pinunò ang sundálo niyáng tumátakbó
sa labanán upang ang ibá ay huwag magáyang
umúrong.
“Kailang̃ang sugátan ang bató upang
mapalabás ang kanyáng apoy.
“Ng̃ayon: alam na ninyó kung bakit kayo’y
aming dinayà.
“Ayókong aksayahín pa ang mahalagá
ninyóng panahón.
“Pasimulán nátin ang púlong.
“Mg̃a ginoó: anó ang inyóng pasiya?
Sa áking akala’y ang kapisánang itó ay dapat
nang lansagín.
“Dapat lansagín ang sabí ko sapagka’t
walang kabutihan siyang nililikhâ; bagkus pa ng̃ang payak na
kasamâan ang kanyang ibinubung̃a.
“Sa kapisánang itó nagbubúhat ang
pagbibigátan ng̃ loób, díto nababanáag
ang lahat ng̃ mg̃a ugáling karumaldúmal
ng̃ kabataang Libis; dito nádadamá ang
maráming katotohanang [117]masasakláp na
dápat ikahiyâ ng̃ ating mg̃a nunò sa
kabiláng búhay.
“Hindî kayâ marápat na lansagín
ná ang kapísanang iyán?
“Hintáy ko ang pasiyá ng̃
kapulúng̃an.”
Ang kapulúng̃an ay di sumásagot. Ang
banáyad ng̃uni’t matitinding pang̃ung̃usap
ng̃ pang̃ulo, ang nang̃ing̃inig niyáng
bóses, ang kanyang nagbabagang paning̃in, ay
nagpayukô sa lahat. Ni si Juancho, ni si Choy, ni ang naka-itim
ay walâng naihumá.
Naghaharì sa boóng báhay ang piping
katahimikan. Nakaraan ang limang minuto; walâ pa ring
sagót.
Walang kamalák-malák ay nang̃agtilian ang
mg̃a babáe.
“Demónyo! Tatay ko! Demónyo! Nanay ko!
Demónyong sung̃ayan! Demónyong may
buntot!”—ang sigaw niláng dî
magkamáyaw.
At demónyo ng̃â namán!... (Noon ay
kasalukúyang nagdadaos ng̃ Karnabál sa
Maynilà.)
Sinalúbong ng̃ pang̃ulo sa hagdánan ang
nakabalat-kayô. Isáng liham para kay Gerardo ang
taglay niyá.
—“Síno kayâ itó?”—anang
naka-itim at pagdaka’y lumápit sa demonyo na
nakating̃in kay Gerardo samantalang binabasa nito ang tinanggap na
liham. [118]
—“Sino ka bagá, ha?”—ang
mulîng tanong ng̃ naka-itim, at pagdaka’y sinulot sa
tagilíran ang nakabalatkayô.
—“Aruy! Tinamaan ka ng̃...!”
Ang ¡aruy! ay ibinung̃a ng̃ isáng
tábig ng̃ demonyóng nakilitî—tabig na
tumamà sa sikmurà ng̃ pang̃ahas.
Dalì-dalìng umupo ang naka-itim na tutóp ang
tiyán.
Humúgong sa tawa ang boong bahay.
Ang pang̃ulo ay pumukpók sa kanyang laménsa.
Naputol ang tawánan dapwa’t di ang
bulúngbulúng̃an, di ang pagsulyáp sa
demónyo at sa tinábig niyáng
napang̃iwi’t súkat.
—“Síno ng̃a
kayâ iyan?” ang mulîng usisa ng̃
bálana.
—“Ah, kilala ko na! iyán ay si
Tunyò”—anang isa.
—“Hindî, si Basio iyán!”—anang
isa pa—“tingnán mo’t ang katawán ay
Basiong-basio!”
—“Hindî; maniwalà
kayó,”—ang sabád namán ni
Choy—“iyan eh si kumpáring Kulás.”
Malî silang lahat. Si Juancho lámang ang nakababatid
kun sino ang demonyóng iyon!
—“Pagsalitaín ng̃â
natin”—ang bigkas ng̃ isang pingkaw—“Hoy
demónyo! demónyo! magsalitâ ka
ng̃â.” [119]
Ang demónyo’y parang bing̃í. Hindi
ináalis ang ting̃in kay Gerardo na pagkatápos na
mabása ang sulat ay lumapit sa may dalá at
tumanóng:
—“Sino kayo?”
Ang demonyo’y parang pipi. Kumumpás-kumpás na
lang at iginaláwgaláw ang ulo na tila ang ibig
sabihi’y:
“Manáog ka sa lupa’t doón táyo
magkakaalam!”
Si Gerardo ay napang̃itî na lang sa
ikinumpás-kumpás ng̃ nakabalatkayô. Dapat
kayâ siyáng sumáma? Tiningnán ang liham at
sandaling nag-alinláng̃an; pagkwa’y,
—“Táyo!”—anya, at inakbayán pa
mandín ng̃ demonyo, bágo silá
nanáog.
—“Naku! Si
Gerardo!”—ang di man
kinukusa’y nalaglág sa mg̃a labì ni Pacita na
malakíng totoó ang tákot sa demonyo,
palibhasa’t noón lang siyá nakakita ng̃
gayóng gayák.
Si Elena namán ay putlâng-putlâ;
kákabá-kabá ang kanyáng dibdib.
—“Kilalá mo ba iyón?”—ang
pang̃atál na tanóng kay Florante na kanyáng
kaibigan, at noó’y kasiping sa upô.
—“Hindi, ah!”
—“Masamâ ang kutob ng̃ áking
loób. Nagíisá [120]si
Gerardo—Baka siya’y kung anhin!... Ako’y
nang̃ang̃ambá!”...
—“Susundán ko!”
—“Para mo nang awà Florante.”
Noón di’y nanáog ang binatà.
Ang púlong na binagabag ng̃ demonyo ay
mulîng pumayapà.
Maging ang mg̃a laláki at maging ang mg̃a
babáe ay áayaw sumukò; áayaw pumáyag
na lansagin ang kapisánan.
Aywan kung dáhil sa anóng kababalaghán, aywan
kung dáhil sa talumpatì ni Gerardo ó kung
dáhil sa pagsipót ng̃ demonyo, ang lahat ng̃
mg̃a taga-“Dakilàng
Mithî” ay nakitáan noóng mg̃a
sandalîng iyón ng̃ isáng
kagúlat-gúlat na pagbabágo. Katúlad sila
nina Adán at Eva na nang mapagkurò ang kaniláng
pagka-hubád ay nang̃ahiyâ’t
dálidáling nagsipágtapî; katulad silá
ni San Lázaro na nang patindigin ni Krísto, sa
kanyáng libing ay tumindíg ng̃â’t muling
nabúhay. Anopa’t sa minsáng [121]sábi, ang naunsiyaming siglá
ng̃ “Dakiláng Mithî” wari baga’y
muling nanariwà.
Pinagkáisahan na ipatutúloy ang lahát at
báwa’t isá ng̃ mg̃a panukalàng
nabibitin; álalaóng bagá’y ang úkol
sa páaralán, aklátan papúlong, mg̃a
campaña, atb. At noón ding gabing
iyón ay nag-ambágan ang lahát, máliban na
lang ang ilán na talagáng ibig nang tumiwalág sa
samahán; kaya’t walang kamalák-malák ay
nakatípon at súkat ang ing̃at-yáman ng̃
salapîng sapát at katamtáman upang maisagawâ
ang kaniláng mg̃a matatáyog na pang̃árap
na muntî nang mabulók.
Sa hulîng bahági ng̃ púlong ay
nagkaroón ng̃ kaunting pagtatálo;
pinagtalúnan ang kung nararápat ó hindî na
ang kapisánan ay manghimások sa politika.
Si Faure ay nagsasabing nararápat; at siyá ang
nagpalagay na ang kapisanan ay maaáring lumahok sa
polítika; samantálang sa kabilang panig si Juancho
namán ay nagmamatigás na di nararápat.
Itóng hulí ay bumigkás ng̃ isáng
mahabàng talumpatì na dinulúhan ng̃ mg̃a
ganitóng pang̃ung̃usap:
—“Manghimasok táyo sa polítika?... Kay
samâng palagáy!... Táyo na mg̃a
batàng-batà [122]pa,
¿anó ang áting masasápit sa gáwaing
iyán?... Huwag táyong pakasúlong, mg̃a
kabinatà, huwág mang̃ahás sa di nátin
káya... Kailang̃an dito’y mahabàng
pag-aáral, mg̃a malalálim na pagkukurò at
pag-iísip na hinóg at di hiláw na gáya
ng̃ átin. Ipaubayà iyán sa mg̃a
matatandâ; iya’y di nábabágay sa
kabatàan”....
Si Juancho ay umupô; pagdáka nama’y
tumindíg sa dákong likod niyá si Faure.
—“G. Pang̃ulo”—anya—“di ako
namamanghâ sa pagsalung̃át ni ginoóng Santos
sa áking palagáy; kamí ay láging
magkalayô ng̃ damdámin; siya’y isá sa
mg̃a sumásambá sa bandilàng áyaw
hiwalayán ng̃ mg̃a Pederal; ang ng̃álan ko
nama’y nakatítik sa plataforma ng̃
Partido Nacionalista.... Wikà niya’y di táyo
dápat manghimások sa polítika, sapagka’t
táyo raw ay mg̃a batàngbatà pa,
sapagka’t tayo’y walâ pang káya.... Di ko
hinahanápan ang ginoó ng̃ ibáng
paghahakà.... Walâng káya! Iyán ang
bukáng-bibig ng̃ mg̃a gaya niyáng Pederal at
ng̃ kaniláng mg̃a amá-amáhan;
iyán ang kaniláng pang̃arap araw gabi, iyán
ang lagì niláng naguguni-gunitâ,
dinádasál-dasál,
ibinúbulóng-bulóng... Ipinahihiwátig ko sa
aking katálo na sa pagnanasà kong pumások ang
kapisánan sa bakúran ng̃ polítika, ay
walâ akóng minimithî kundi ang pagsikápang
liwanágan ang [123]mg̃a tungkúlin
ng̃ mg̃a mámamáyan sa kaniláng
Tinubúan; bakáhin iyáng ating namamalas
ng̃ayóng mg̃a kahálay hálay na
pagwawalang bahalà, mg̃a kasagwâan ng̃
ilán sa ating mg̃a pinunò, at ang mg̃a
duwág na pagyuyukô ng̃ ulo sa haráp ng̃
mg̃a mapagharì-harìan. Hiláhin sa
liwánag ng̃ áraw at ihantád sa matá
ng̃ Bayan ang mg̃a kaáway niyáng lihim, sina
Masasakim, sina Mapagbalatkayó, sina Kukong-lawin.
Pukáwin ang lakás ng̃ lahì upáng
palayasin dito ang mg̃a dayúhang magdarayà na
sumasalung̃at sa kanyáng pinakamámahal na
damdámin at náis, at yumuyúrak nang líhim
sa karapatán at kalayàan na pamána ng̃
Diyós sa kanyá. Ipaála-ála sa
kanyáng lagì na ang Báyang di kumikilos ng̃
ganitó, ang Báyang nagtítiís sa
pagwawalâng kibô at nagkakasya na lamang sa lihim na
pananang̃is, kapág siya’y dinudusta, ang bayang
iya’y alípin, busabos, duwág... Itó,
mg̃a kababayan, ang pinakamimithi kong layunin ng̃ ating
kapisánan. ¿At alin ang kaluluwáng may
dang̃al, matandâ man ó batà, na
makapagsasabing siya’y walang lakás at káya na
tumupad na ganitóng dakilang katungkúlan?
“Mg̃a batà pa raw táyo! Ang isip
yata’y pulós na matatandâng hukluban lamang ang
marúnong sumurì sa mg̃a bágay na
iyán!... Sa isáng binatà ay walâng
dápat makasindák, walang dápat makapígil
[124]sa kanyáng paglakad, waláng
dapat makahadláng sa kaniyang iniíbig; kaya’t
walâ sa matwid ang isang magsábing tayo’y
walâng káya na maghimasok sa polítika.”
Si Juancho noo’y kasalukuyang ninenerbyos. Di
magkantututo sa pagsigaw ng̃:
—“G. Pang̃ulo; hindi ko maáayunan ang
mg̃a ipinahayag ng̃ hulíng nagsalitâ, hindi
ng̃a po, at makásanglibong hindî!!...” (at
dito’y pinang̃inig pa mandin ang boses na ubos-diin)
“Ipinalálagay ko pong ipaliban ang pagtatalo
sa...”
Isáng malakás na pukpok sa lamesa ng̃
Pang̃ulo ang ikinaputol.
—“Di matátanggap ng̃ mesa ang inyóng
palagáy,”—anya—“sapagka’t di pa
napasisiyahán ng̃ pulong ang palagay ni G. Faure na
kinatigan ni G. Lauro.”
Dali-daling umupô si Juancho. Nagpatuloy ang
Pang̃ulo:
—“Mayroón pa bang pagtatalo tungkól sa
bagay na ito?... Kung wala, lahat ng̃ umaáyon sa mungkahi
na ang kapisanan ay maáaring manghimasok sa polítika, ay
magsitindig.”
Sa apat na pu’t tatlong kaanib na naroroón, ay anim
lang ang di tumindig.
—“Ginoóng Pang̃ulo”—ang
mulîng bigkás ni Faure—“Ipinalálagay ko
pô na ang ‘Dakilàng Mithî’ sa
pamamagitan ng̃ kaníyáng pang̃ulo, [125]at kalihim ay magpadalá ng̃
isáng kalatás sa bawa’t kapisánan ng̃
kabatáang natátatag sa Sangkapulûan, upang
sila’y anyayáhan na umánib sa átin sa
paghing̃î sa Báyang amerikano ng̃ lalòng
madalî at karakarakang Pagsasarilí ng̃
Filipinas.”
—“Kinakatigan ko pô ang palagáy ni G.
Faure”—ang pagdaka’y isinunod ni Pacita.
Lahát ng̃ matá ay nakasulyap kay Juancho, na
sapagka’t leader ng̃ mg̃a pederal sa
“Dakilàng Mithî” ay siyang lalòng may
katungkúlang sumalung̃at sa gayóng
mungkahì.
Nakaraan ang iláng sandalî.
Si Juancho ay dî umiímik! Nakapakò ang
paning̃ín sa kanyáng orasán na para
bagáng binibilang ang mg̃a ¡tiktak-tiktak!
nitó. Manaká-nakáng ting̃alaín at
pakiramdaman ang bubóng na páwid ng̃ báhay.
Ang boông anyô niyá ay gaya ng̃ sa isáng
mang̃ang̃áso, na mulâ sa malayò ay
nakikiníg sa takbuhan ng̃ mg̃a usá.
Sa gayóng lagay ni Juancho, ay di niyá
nápapansín ang ikinindát-kindát sa
kanyá ng̃ kanyáng mg̃a manók na ang ibig
sabihi’y “Lantakan mo!”; di niya
nararamdamán ang mg̃a kalabít sa kanyá
ng̃ mg̃a násalikod; di niya alumána ang
pang̃ung̃unot ng̃ noó ng̃ naka-itim na nang
di na makapagbatá ay bigláng [126]lumundág at úbos lakás
na inahiyáw ang isáng matápang na
—“G. Pang̃ulo!!”
—“G. Kabúyas”—ang tugón
namán ng̃ pang̃ulo.
Si Kabúyas ay naghágis muna kay Juancho ng̃
isáng nanglilísik na ting̃in, bágo
nagpatuloy:
—“Sa ng̃alan pô ng̃ dang̃ál
ng̃ ‘Dakilang Mithî’ ay tinututúlan kong
mahigpit ang mungkahì ni G. Faure.
“Hindî ko mapagkurò kung bakit ang isáng
magiting na ginoóng gaya ni G. Faure ay makaísip na
magharáp dito ng̃ isáng palagáy na
waláng kaúlo-úlo at walâng maibubung̃a
kundî libo-libong pulà sa katalinuhan ng̃
‘Dakilang Mithî!’”
—“Bravo! Bravo!!”—ang di
magkamáyaw na sigaw ng̃ mg̃a pederál.
Ito’y lalò pa manding nagpainit kay Kabúyas.
—“Oo ng̃a pô, mg̃a binibinì at
ginoó, kapag ang kapisánang ito ay tinanggáp ang
palagáy ni G. Faure, ang kakamtán natin ay di lang
libo-libo, kundî yutà-yutàng pulà!!
“Anó pô ang ating mahihitâ sakali
ma’t umanib sa atin ang ibáng mg̃a Kapisánan
sa paghing̃î ng̃ karakarakang pagsasarilí sa
Báyang amerikano?
“Didinggín bagá táyo ng̃
pamahaaán? Makikitúng̃o [127]ba ang pamahalaáng iyan sa mg̃a
gáya nating musmós?
“Kung ang Kapulung̃ang Báyan ng̃â ay di
pinakitung̃uhan nang huming̃î itó ng̃
Pagsasarili, ¿táyo pa kayâ?
“Malaking katiwalìan ang nilaláyon ni G.
Faure!
“Kung ang kapisánan ay may talino at
dang̃ál, ang palágay na ito’y di niyá
sasang-ayúnan.”
Si Kabúyas ay naupô sa gitnâ ng̃ boông
kasiyaháng loób. Si Faure namán ang
tumindíg.
—“Mg̃a
kasamahan,”—anyá—“itinatanóng ni
G. Kabúyas kun anó raw ang mahihitâ ng̃
kabatàan sa paghing̃î ng̃ karakarakang
Pagsasarilí. Hindî pulà gáya ng̃ maling
hinágap ng̃ áking katálo kundî
pagpúri pa ng̃â ng̃ ating báyan sa
ganitong pagkilos.
“Hindî man táyo dinggin ng̃ Báyang
amerikano ¿ay anó? Makagaganáp tayo sa isang katungkúlan!
Katungkúlan ng̃ bawa’t táo na hing̃in ang
Kalayàan ng̃ kanyáng Lupà kapág
ito’y handâ nang lumayà. Mg̃a busabos lang ang
ayáw huming̃î ng̃ Kalayàan. Ang Pilipinas
ay maláon nang handâ sa isáng Malayàng
Búhay. Ibig ba nátin na ang kabatàang Pilipino ay
pang̃anláng mg̃a busábos?
“Hindî lang pagganáp sa isáng
katungkúlan ang nilalayon ng̃ áking mungkahì.
Ibig ko ring [128]ipamatá sa Pamunúang
amerikáno ang katotohánan na di lang ang mg̃a
matatandâng pilipino, kundî patí ang kabatàan
ay nagkákaisá sa pananalig na ang pagsasarilí
ng̃ Pilipinas ay dápat nang ibigáy sa kanyá;
at dáhil sa katotohánang ito ay panahon na
ng̃ayóng ang Pamahalaáng iya’y magbágo
ng̃ kilos; dápat na ng̃ayóng
manaíng̃a at mag-áral gumálang sa
damdáming isinisigáw ng̃ Káluluwá
ng̃ Báyang namamanhík sa gitnâ ng̃
dúsa. Panahón na ng̃ayóng dápat
ipamálas ng̃ Amerika, di lamang sa haráp ng̃
Kapilipinúhan kundî patí sa harap ng̃
Sangsinúkob, na siyá ay may isáng púsong
túnay na bayáni ng̃ Kalayàan. Panahón
na ng̃ayóng dapat isagawâ ang
pang̃ung̃úsap ni McKinley, na ang hang̃ad
ng̃ Báyang amerikano, sa kanilang panghihimasok
díto, ay di ang pagsúpil kundî ang
pagpapalayà sa mg̃a pilipino, (not as a
conquering, but rather as a liberating nation.) At panahón
na rin ng̃ayóng dapat ipagsigáwan sa
mapagbing̃íbing̃íhang Amérika ang di
maitátakwíl na katotohánan, na isáng
panglulúpig at walâ kundî panglulúpig ang
magharì sa áyaw paharì; na isáng
ásal-ganid ang pagsikíl sa buhay ng̃ may
karapatáng mabúhay nang malayà; na isáng
ásal-háyop ang pagsasamantala ng̃ Malakás sa
Mahinà!... [129]
“Anó pa ang hinihintáy ng̃
Pamahalaáng nakasásakóp? Ibig ba ng̃
Pamahalaáng iyán na si Washington at ang kanyáng
mg̃a kapanahóng namuhúnan ng̃ dugo, sa
pagtatagúyod sa hang̃ád ng̃ báyan nila
nang maghimagsik; ibig ba ng̃
Pamahalaáng amerikano, aking inuulit, na magsibalikwás
ang mabubunying kaluluwang itó sa kaniláng libing̃an
at siyá ay sisíhin sa di pagtupád sa
kanyáng tungkúlin? Alin pang áraw ang ibig
dumating? Kun kailan ba pumutî ang uwak?”...
Napútol dito ang talumpatì ni Faure. Si Juancho
noón ay biglang lumundag mulâ sa kanyáng upô
at nagsisigáw ng̃—“Sunog! Sunog!!
Sunog!!!”
At siyá ng̃â namang totoo! Nagliliáb ang
palupo ng̃ báhay!
Nang̃amutlâ ang lahát. Di magkamáyaw ang
mg̃a “tubig!” at “Diyos ko!”
Nang̃agtilían ang mg̃a babáe.
Nang̃ag-iyákan ang mg̃a batà.
Takbó ríni at takbó roón; sigáw
dini at sigáw doón.
Nang̃ag-unahán ang lahat sa pagpanáog.
Lumalakí ang apóy! Tupók na ang bubóng
ng̃ báhay.
Samantalang nagkákaguló ang lahat sa lupà, doon
naman sa itaás ay may ibang nangyayári. [130]
Dalawáng táo ang nakatayô sa punò
ng̃ hagdan: isang babáe na pinipigil ng̃ isáng
lalaki.
—“Elena,”—ang mabang̃ís na
wikà nitong hulí—“sasáma ka sa
ákin ó ikáw ay mamámatay!”
—“Ulól! at síno kang sasamáhan
ko?”
—“¡Ang katawán mo ó ang iyong
búhay!!”—ang muling sigaw
ng̃ lalaki at lalòng hinigpitán ang pigil sa kamay
ni Elena.
—“Háyop! bitíwan mo akó!”
—“Di maaarì!”
Sa kapipitlág ni Elena ay nabitáwan ng̃ pumipigil
ang kanyáng kamáy. Hálos palundág na
nanáog. Ng̃uni’t di pa hálos nararatíng
ang kalahatìan ng̃ hagdán, siya’y
inábot na namán ng̃ taksíl. Ang
pang̃ing̃ibábaw ng̃ Malakás sa
Mahinà ay mulíng napatunayan.
Sinapúpo ng̃ lalaki ang binibining nanglalambót;
ipinanhík mulî, at saka ipinanáog doón sa
kabiláng hagdán, sa bandáng likód ng̃
báhay. Walâ doón ni isáng táo,
sapagka’t ang lahát ay nagkakatípon sa
harapán.
—“Gerardo, oh Gerardo! násaan
ka?”—ang táng̃ing naisigáw ni Elena.
—“Gerardo?, anóng Gerardo?”—ang
pairíng na tugón ng̃ lalaki.—“Anó
pa ang Gegerarduhin mo ng̃ayón? Si Gerardo’y
patáy ná!”
—“Tampalasang táo!!” [131]
—“Yaóng nanhík kanínang suót
demónyo ang siyáng umutás sa
kanyá!”
—“Oh mg̃a tampalásan!!”
Si Elena ay hinimatay.
—“Lalong mabuti!”—ang sa
sarilí’y nawikà ni Juancho, at pagdaka’y
inalúlan ang abâng si Elíng sa kalesa
niyáng doo’y inihandâng
talagá.—“Kutsero, pika!!” [132]
Ang líham na tinanggáp ni
Gerardo ay lábis nang nag-úlat sa kanyá na sa
gabing iyón ay pilit siyáng makasasagupà ng̃
isang kataksilán.
Lábis din niyáng alám na ang pagpáyag na
sumáma sa demónyo ay lubhâng
mapang̃ánib.
Dápwa’t umúrong sa pang̃anib ay
ugalì lang ng̃ mg̃a pusong marurupók,
hindî ng̃ mg̃a gaya niyáng walâng
tákot na kinikilala kundî ang tákot sa
kaniláng Diyós at Báyan; hindî ng̃
mg̃a
“Mapagbiróng lagì sa tampó
ng̃ buhay
“Mapaglarô kahi’t sa labì
ng̃ hukay.”
Ang gabí noón ay sakdal ng̃ dilim.
Sa maulap at masung̃it na lang̃it, ay walâ ni isa mang
bituin.
Nang siná Gerardo ay mapaláot na sa gayong
kadilimán, ang demonyo ay nagtumúlin ng̃ lakad. Si
Gerardo naman ay nagliksí din.
—“Sabihin na, páre, kung kayo’y
sino;”—ang patawang wika ng̃ binatà sa kanyang
kasama. [133]
Ang pagkapípi ng̃ demonyo ay patúloy pa rin.
Walang itinugón kay Gerardo kundî mg̃a di
mawatásang bulóng; at lalòng binilisán ang
hakbáng.
Saán silá patúng̃o? Itó
maráhil ang ibig na maaláman ng̃ bumabasa.
Dapat munang unawain na ang báhay nina Pepe na kanilang
pinanggaling̃an ay nagíisang nakatayô sa labás
ng̃ báyan ng̃ Libis, sa tabi ng̃ isang
mahabàng dáan na patung̃o sa Maynilà.
Mulâ sa bahay na iyón, ang isáng maglalakbay sa
Maynilà ay kailang̃ang lumakad ng̃ mg̃a
isáng óras bago dumating sa kapwà báhay.
Ang dáang itó na patung̃o sa Maynilà, ay
siyáng tinatalakták nina Gerardo. Kalahating óras
na siláng naglálakad ng̃uni’t di pa tumitigil.
Naiinip na si Gerardo, dapwa’t gayón na lang yatà
ang kagandahan ng̃ kanyáng ugalì na kahi’t ang
isáng pagkainip ay áayaw ipahalatâ kahi’t sa
isáng demonyo. Bukód sa rito’y talagá
namáng nátigasán niyá ang
pakikipagtagálan sa kanyáng kasáma saan man siya
dalhín palibhasa’t malaki ang nais niyáng mabatid
kung tunay ng̃ang matutupad ang mg̃a sumbat sa kanyá
na natatalâ sa tinanggáp na liham.
Sa di kawasa’y lumikô ang demonyo sa isáng
landás. Ang binatà nama’y lumiko din. [134]
Di naláon at sila’y sumápit sa isáng
iláng, na dáhil sa kasukálan, ay matatawag nang
gúbat. Isang bahagi ng̃ iláng na íto ay
pinang̃ing̃ilagang lubhâ ng̃ mg̃a
matatakuting taga-Libis túlad ng̃ pang̃ing̃ilag
nilá sa isáng libing̃an. Di umano’y may
mg̃a lunggâ doón ang mg̃a aswáng. Di
umano’y ang mang̃ahas na máglagalág
doón sa kalalíman ng̃ gabí ay
nawawalâ’t súkat. May mg̃a báboy daw na
sung̃ayan, mg̃a kalabáw na parang bága ang
mg̃a matá, at mg̃a ásong singlalakí
ng̃ kabáyo, na parapárang nanghaharang
doón.
Itó ang lugal na tinutung̃o ng̃ demónyo.
—“Abá pare,”—ang birò ng̃
binatà—“¡baka tayo’y harang̃in
diyán ng̃ aswang!”
Lalòng nagtumúlin ng̃ lákad ang
demónyo at saka tumigil ng̃ biglâng-biglâ.
Dinukot sa bulsá ang isang aywan kung anó, bago
inalápit sa mg̃a labì. Hinipan. Ang tunóg ay
katúlad ng̃ huni ng̃ ahas. Noon di’y
pahang̃os na tumátakbo sa kanilang kinatatayuán ang
isáng... ¿aswáng na
kayâ?... putót na putót ng̃ damit na
itím—tulad sa itím ng̃ gabí.
Ang bágong-datíng at sakâ ang demónyo ay
lumayo sa binatá ng̃ iláng dipá, at
nagbulung̃an.
Sandalî lamang at ang demónyo’y pasugód na
lumápit kay Gerardo. Sinaklót itó sa liig, at
sakâ nagng̃i-ng̃itng̃it na tumanóng:
[135]
—“Walâng-hiyâ, ¿kilalá mo ba
akó?”
Kumulô ang dugô ni Gerardo sa ginawâng iyón
sa kanyá. Isang suntók na úbos diín sa
sikmurà ng̃ demonyó ang kanyang iginanti. Ang
liíg niya’y nabitiwan at súkat ng̃
pang̃ahás na ng̃atál na ng̃atál sa
poot, at di magkantutúto sa pagsigáw ng̃
sunódsunód na.—
—“Waláng-hiyâ!! magsísi ka ná
ng̃ iyóng kasálanan! ng̃ayón,
ng̃ayon mo akó makikilala!!”
Sa sasál ng̃ gálit, at sa gitnâ ng̃
pagng̃i-ng̃itng̃ít, ay di nabatá ang di
damukúsin ang mukhâ ni Gerardo.
Si Gerardo na noó’y pigil sa bisig ng̃
kasapakát ng̃ kanyáng kaáway,
palibhasá’t nadaíg siyá noón sa
lakás, ay walâng naitugón kundî mg̃a
sipà.
—“Ulupóng!! mg̃a duwág!!
Ganyán ang mg̃a duwág!!”
—“Pápatayin, pápatayin kitá,
salbáhe!!” ... Umúrong ang demonyo ng̃
isáng hakbáng; itinaás ang kanang kamáy, at
nagpatúloy:
—“Nakikíta mo ito,
anák ng̃...?”—Noón ay kumidlát;
at sa pamamagitan ng̃ liwanag nito, ay napagmalas ng̃
binatà ang kakilakilabot na talibong ng̃
kaaway.—“Itó, itó, ang sa iyo,
ng̃ayóy uutás! Uutás! nauunawàan
mo ba?”
—“Sa mg̃a duwag akó’y di
natatákot!”—ang nakabibing̃ing sigaw ni
Gerardo; at úbos lakas [136]na nagpumilit
makakulagpós sa pumipigil sa kanyá. Walâng nasapit
ang abâng binatà sa mg̃a bakal na bisíg
ng̃ yumáyapós sa kanyáng katawan ¡Isa
pang saksi ng̃ pang̃ing̃ibabaw ng̃ Lakás sa
Hinà!
—“Binagábag mo ang mapayapà kong
buhay;”—ang dugtóng ng̃
demonyo—“isiniwálat mo ang mg̃a lihim na
pinakaiing̃at-ing̃atan ko, ginising mo ang poot sa akin
ng̃ isang báyang dati’y nakayukô sa aking
bawá’t maibigan, pinakalaitlait mo ako,
pinakadustâdustâ sa matá ng̃ lahat,—ano
ang sa aki’y nalálabí? Anó ang dápat
kong gawín? ¡Hindì akó isáng
babáe na sa gitnâ ng̃ pagkasawî, ay masisiyahan
sa pagtutukmol, sa pananambitan, at pananang̃is!
¡Hindî ako ang ulól na magsisisi sa aking mg̃a
nagawâ; hindî ako batàng musmos na
mapalúluhód sa aking mg̃a ipinahámak
úpang sila’y hing̃an ng̃ tawad! Ah,
hindî!... ¡Akó ay isáng tunay na
laláki—isáng laláking buháy na
lagì ang loób!—Akó ang bantóg na si
Kapitang Memò na di nagugúlat kahima’t sa
kamatayan! ¡Akó ang laláki na marúnong
maghigantí!!... Ah, walâng hiyâ! Tálastasin
mo na isinumpâ ko ang ikáw ay patayín!
patayín!! patayín!!! Unawâin mo patayin!!! Nárito, nárito akó,
nárito si Kapitang Memò upang tumupád sa
kanyáng sumpâ!!” [137]
Mulîng itinaás ng̃ sukáb ang kánang
kamáy; ¡dápwa’t ang karawaldawal na
náis ay di nagwagí!... Isáng sing-bilís
ng̃ kidlát ang noo’y namagitnâ, pumigil sa
nakayambáng kamáy, at umágaw sa matúlis na
patalím.
Sa sumunód na sandalî, si Kapitang Memò ay
nábulagtâ. Si Gerardo’y ligtas; iniligtas
siyá ni Florante, na sa gitnâ ng̃ gayóng
kabayanihan at pagwawagí, di kinukusa’y napasigaw
ng̃—“Oh mg̃a swail!! Ang Diyos ay hindî
natutúlog!”
Nang mámalas ang pagkakátimbuwáng ni Kapitang
Memò, ang kanina’y pumipigil kay Gerardo ay kumaripas
ng̃ takbó.
Sinundán siyá ng̃ dalawáng
magkatóto, dapwa’t di inabutan. Biglâng
nawalâ. Kinupkóp ng̃ dilím!...
Oh ang nagagawâ ng̃ dilím ng̃
gabí!
Ang kadilimán bagáng iya’y nilaláng na
talagá úpang makatúlong sa mg̃a
karúmaldúmal na adhikâ, at mapagtagúan
ng̃ mg̃a sukáb?
Kung túnay na ang Diyós ay siyáng
lumaláng sa kadilimáng iyán, .... ang
katotohánang itó, kung katotohánan
ng̃â, ay nakapagpapa-alinlang̃ang lubhâ sa
pagka-makatwiran ng̃ Diyós na iyán!... [138]
Dumating ang magkatoto sa mahabang daan na
patung̃o sa Maynilà.
Kaginsaginsa’y naulinigan nilá mulâ sa
malayò ang isang sasakyang humahagunot... Lumaláon ay
lumalakas, sa kanilang pakinig, ang kalugkog ng̃ mg̃a gulong;
lumalaon ay tumitingkad, sa kanilang paning̃ín, ang
dalawang ilaw ng̃ sasakyan. Di nagtagal at nálapit ang
kalesa sa magkaibigan.
Tuming̃in ang dalawang binatà sa loob. Nakilala nila ang
lulan: si Elena at ang taksíl! Nagulamihanan si Gerardo.
Natigilan sandalî, at ... kagaya ng̃ isang ulol na hinagad
ang sasakyang lumilipad. Sinundan siya ni Florante.
Sino ang makatatatáp sa makamandág na mg̃a
damdaming noo’y gumigiyagis at sumásakal sa pusò ni
Gerardo?... Oh! Diyatà? Ang kanyang kasi sa piling ng̃
ibá, sa piling ng̃ isang kaaway? Diyatà? At sa
gayóng dilím ng̃ gabi? At sa gayóng mg̃a
pook?... Oh! Kataksilan!... At yaong mabilís na takbóng
iyon, ¿anó ang kahulugan?...
Paninibughô, poot, pagka-awà sa kanyang [139]irog, ay sunod-sunod na dumatál sa
boô niyang katauhan. Ang sigaw ng̃ kanyang dang̃al,
ng̃ dang̃al ng̃ kanyang pagkalalaki, ay daglíng
pinukaw ang bang̃ís at init ng̃ silang̃an niyang
dugô, pinawì ang pagkahapò ng̃ kanyang
katawan, at nagdulot ng̃ ibayong lakás at siglá sa
nanglulumóng dibdib.
Walâng tugot ng̃ katatakbó ang dalawang
magkatóto. Lumalaon ay lumalaki ang pagitan nila at ng̃
sasakyan. Sasabihin ng̃ mg̃a pusòng mahihinà,
na sila’y walâ nang pag-asa. Dapwa’t di gayon. Sa
mg̃a kawal na iyon ng̃ kabayanihan, ang pag-asa sa isang
pagwawagí ay lalong kumikinang at nagbabaga habang
napápabíng̃it sa pang̃anib, pagkasawî at
kamatayan.
Talagáng ganyan ang mg̃a bayani!
Talagang ganyán ang mg̃a naghahabol at umuusig sa
ng̃alan ng̃ Matwíd, sa ng̃alan ng̃
Dang̃ál, sa ng̃alan ng̃ isáng dalisay na
Pag-ibig! Parating buháy ang Pag-asa! Papaano’y
buháy na lagi ang pananalig na, sapagka’t katwiran ang
hánap, ay may isáng makatwirang Bathalà sa
Lang̃it na sa kanila’y tutulong at magdudulot ng̃
tagumpay.
[140]
Pagkaráan ng̃ ilang sandalî, ang sasakyáng
hinahábol ay sumapit sa isáng tuláy na
lumà. Sa isáng dulo ng̃ tuláy na iyon ay may
isáng malakíng bútas na, sapagka’t di pa
natatagalan ay di alám ni Juancho, ni ng̃ kutserong si Kikò, ni
ng̃ kanilang kabáyo.
Nangyari ang di hinihintáy: Ang mg̃a páang
unahán ng̃ hayop ay tumamà sa
butas,—kaya’t dagling napatigil. Ang kabáyo ay di
makabáng̃onbang̃on sa pagkasubásob.
Nagkangbabalì ang latiko at nagkangmamálat si Kikò
sa pagsigáw, dapwa’t maanong natinag ang hayop sa
pagkápang̃aw!
Si Juancho ay galít na galít sa kanyang kutsero.
Bumaba sa kalesa at pagdaka’y binatukan nang makalawa ang abang
si Kikò.
—“Torpe! animal! bruto! Mang̃utsero lang ay di ka
marunong!... Bakit di kalagin ang tirante,
cabrón?”
Si Kiko nama’y susukot-sukot na isinauli ang latiko sa
lalagyan, at saka susukot-sukot ding kinalág ang tirante.
¡Kay bait na tao! Pagkababàbabà ng̃
loob! ¡Kay gandang ugalì! Mg̃a taong
gayá niya’y dapat pagkawang-gawaan ng̃ lahat
ng̃ mg̃a nang̃ang̃arap at nagmamalasakit sa isang
maligayang bukas ng̃ Bayang Pilipino! Dapat patulugin ang
mg̃a taong ganyan sa isang palasio na may isang
dinamita [141]sa ilalim!... ¡Ang
busabos ay busabos lang ang iaanák!... Kung kayâ may
mapangbusábos na pang̃inóon, ay sapagka’t may
napabubusabos!...
Samantalang tinutupad ni Kikò ang banal na utos ng̃
kanyang mahal na amo, ay siyang pagdating ng̃ dalawang
binatang hang̃ós na hang̃ós.
Lumapit ang isa kay Elena na noo’y nakahilig sa loob ng̃
sasakyan at kasalukuyang hinihimatay na naman, samantalang ang isa
nama’y sinugod si Juancho at pasigáw na tumanong:
—“Síno ka?”
—“At ikaw, sino ka?”
Si Juancho’y biglang napaurong ng̃ mamalas ang tindig
ng̃ nang̃ang̃alit na si Gerardo.
—“Ha? Gerardo?”—ang kanyang pamanghang
tanóng.—“Diyata’t si Gerardo ka?
Diyata’t buháy ka pa?”
Inaunat ni Gerardo ang kanang kamay na may pigil na isang patalim at
nang̃ing̃inig na nang̃usap:
—“Taksil, anó ang ginawâ mo kay Elena?...
Sumagot kaagad ó ikaw ay mamámatay!”
Si Elíng noo’y nasaulian na ng̃ diwà.
Nadinig niya ang boses ni Gerardo; at nakilala ang kanyang irog na
ibinalitang namatay. Lumuksó [142]ang
binibini sa kalesa at hihikbî-hikbîng niyakap ang
binatà.
—“Oh, Elena!”—ang mapanglaw na bigkas ni
Gerardo;—“Anó ang ibig sabíhin ng̃ lahat
ng̃ ito?—Ako’y námamanghâ!... Bakit ka
nápaparito?”
—“Ginahás akó ng̃ táong
iyan!”
—“Oh tampalasang lalaki! Walang pusò! Di mo na
inalaálang akó ay may kamay!”
Ang mapusok na binatà ay biglang lumundag sa kinatatayuan ni
Juancho. Tangka niyáng itarak sa dibdib ng̃ sukáb
ang hawak na patalím. Dapwa’t di itó nangyari. Si
Elena ay namagitnâ.
—“Gerardo, oh Gerardo!”—ang kanyang
hibik;—“huwag kang papatay ng̃ iyong kapwà,
tang̃ing pamanhik!”
—“Bayaan ako, Elena!—Alam ko ang aking
ginágawâ!—Pumatay ng̃ kapwà ay di laging
kasalanan!—Ang kamay ko ay di
nang̃íng̃imìng magpatulò sa dugông
maitím!—Inibig ng̃ lalaking itó na
iluksó ang iyong puri, at nang sa gayo’y madung̃isan
ang aking karang̃alan!”
—“Ha! ha! ha!”—ang pairíng na
halakhak ni Juancho—“Tinatawanan kita, Gerardong hambog!
ha! ha! ha!”
Muling sinugod ni Gerardo ang kaaway, dapwa’t
namagitnâng mulî si Elena. [143]
—“Giliw ko, nalalabuan ka ng̃ isip, napadadaig ka
sa kainitan ng̃ iyong dugô; huwag oh, huwag! Maghunós
dili ka!”
—“Bayaan mo akó Elena!”
—“Gerardo, may mg̃a hukuman, may Justicia, may
Diyós!”
—“At may Juancho na di nagugulat sa sanglibong
gáya mo, palalò!!”—ang pagdaka’y
isinabad ng̃ swail.
—“Diyatà, Elena, at ipagtatanggol mo pa ang isa
kong kaaway?”
—“Hindî ko ibig na siya’y ipagtanggol. Ang
kalulwa mo ang siya kong alaála. Ayokong madung̃isan ang
kanyang linis; ayokong sumuway siya sa bilin at utos ni
Bathalà!”
—“Malayò, Elena malayò sa akin! Ni Dios,
ni ikaw, ni sino pa man ay di ako dapat sisihin
sa aking gagawin!... Malayò!”
Nagpumiglás si Gerardo; nabitiwan ni Elena ang kanyáng
katawan, dapwa’t hindi ang kamay na may hawak sa sandata.
—“Pumayapà ka, Gerardo! Huwag mong ikikilós ang iyong kamay, kung ibig
mong huwag akong masugatan. Bitiwan mo iyáng patalim, ó
mahihiwá ang mg̃a dalirì ko! Bitíw, aking
irog, bitíw!”
Sumukò din sa wakás ang kapusúkan ng̃
binatà. [144]
—“Duwag! ha! ha! ha! talagá kang
duwag!”—ang sigaw ni Juancho na anaki’y isang bukod
na matapang.
Si Florante na mulâ nang dumating sa tulay ay di umi-imik,
ng̃ayo’y humarap kay Juancho at banayad na
nang̃usap:
—“Ang táo ay malayà hanggan siya’y
gumagalang sa matwid; kapag binaluktot niya ang katwiran, kapag
siya’y lumabag sa makatwirang mg̃a utos, ang kanyang
kalayaan ay dapat bawiin. Ikaw ay sumalansang sa inaáatas
ng̃ matwid. Kami ay may karapatang kumatawan sa Justicia.
Isukò mo sa amin ang iyong kalayáan.”
—“Ha! maginoong Florante! At sino pô kayo na aking
susukuan?”
—“Walang maraming salitâ! Sasáma ka sa hukúman ó
hindî?”
—“At sino pô kayó na aking
sásamahan?”
—“Mg̃a kapantay mo, na ng̃ayo’y may
karapatáng makapangyári sa iyó!... Sasáma
ka ó hindî?”
—“Baka ikaw ay nahihílo!”
—“Sumagót ka ng̃ tapát, sasáma
ka ó hindî?”
—“Híndî!!”
—“Ulol! Ibig mo pang ikaw ay gamítan ng̃
lakás?”
—“Hitsura ninyong iyán ang aking
uurung̃an!” [145]
Si Juancho ay naglilís ng̃ manggás at
inawasíwas ang kanyáng sundang. Si Florante nama’y
biglang inalantad ang dala-dalang talibóng na inagaw
kang̃ína kay Kapitang Memò.
—“Halíng!”—ang kanyang
sigaw—“Nakikita mo ito?”
Tiningnan ni Juancho ang sandata. Napaurong. Nangdididilat. Nakilala
ang talibong.
—“Bakit iya’y nasa sa iyó? At bakit
iya’y may dugô?”—ang pahiyaw na
usisà—“Inanó mo ang aking kapatid?”
—“Ginawâ ko sa kanya ang gagawin ko sa iyo kapag
di ka sumunod sa amin!”
—“Anó ang ginawâ mo sa kanya?”
—“Siya’y pinatay ko!”
Isang pailalím na saksák sa sikmurà ni Florante
ang itinugon ni Juancho. Si Florante sa lakás ng̃
saksák ay daglíng nabaligtad, dapwa’t noon
sandaling iyon ang kanyang kaaway ay dinaluhong ni Gerardo,
nagkágulong-gulong sa tulay at sa wakas ay nahulog sa ilog.
Ang tubig ng̃ ilog na iyon ay may labinglimang dipá ang
lalim; at si Juancho ay di marunong lumang̃oy.
Si Kiko na may kaunting pagkabinabae ay nápakurús nang
makalawá, pagkukurús na sinalíwan ng̃
sunód-sunód na “Susmariosep” at
“Kaawàan ka ng̃ Diyós!” Sa
kalakihán ng̃ [146]tákot ay
dalì-dalìng lumulan sa kalesa at talagáng
tangkâ niya’y patakbuhíng mulî ang
kabáyong nakawalâ ná sa pagkakásilat,
dapwa’t nang hahagkisín ná ang háyop ay
siyang pagsigaw sa kanyá ni Gerardo ng̃:
—“Hoy!! Saan ka paparoon?”
Si Kiko’y kinilíg at parang tulíg na
bumulalás ng̃ di mawawàang mg̃a:
—“Aba hindî pô, dine pô lang,
walâ pô!”
Pagdaka’y inalúlan ni Gerardo sa kalesa ang
sugatáng si Florante at si Elíng, na noo’y
putlângputlâ, nang̃ing̃inig, at
nanghihinà.
Nilísan nilá ang tuláy na iyon, na ayon kay
Kikò ay lubhâng kakilakilabot. [147]
Sa sumunód na sanglinggóng
singkád, sa boông bayan ng̃ Libís, ay
walâng napaguusápan ang síno-síno man,
saán mang súlok magkatatagpô kundî ang
matalinghagàng gabí na sumaksi sa gayóng mg̃a
pangyayáring nakapanghihilakbot na lubhâ, at hálos
di mapaniniwaláan ng̃ mg̃a di mapaniwalâing
taga-Libís, dáng̃an lang at may isáng
Gerardo, isang Elena, at isáng Floranteng sugatán, na
nagpapatúnay sa mg̃a nangyári.
Lahát ng̃ makadinig sa kasaysáyan ng̃
gabíng iyón ay nagkakaisá na ang sinápit ni
Kapitang Memò at ng̃ kanyáng kapatid ay “isang
marápat na gantíng palà ng̃ Lang̃it sa
kanilang mg̃a inasal.” Subalì, anó ang
nangyári kay Kapitang Memò? Walâ táyong
nababatíd kundî ang katotohánan na siya’y
nasugátan. Dápwa’t namatáy kayâ ang
bantóg na mámamatay? Ni si Florante, ni si Gerardo ay di
itó masagót nang tahásan. At tila ng̃â
di matitiyák nino man ang bágay na itó,
sapagka’t kung túnay man na mabisà ang
pagkakasaksák ni Florante,—bágay na
pinatotohánan nang [148]pagka-walâng
malaytáo ni Kapitang Memò ng̃ siya’y iwan nina
Gerardo—ay túnay din naman na dáhil sa
kadilima’y di matiyák ng̃ binatà kung
saáng bahági ng̃ katawán tumamà ang
patalím, kung sa dibdib, kung sa sikmurà ó kung sa
tiyán. Tang̃í rito nang dalawin kabukasan ang
mg̃a poók na iyón ay walâng napagkita
kundî ang namumuông dugô ng̃ nasawîng
pinunò. Maaárì na siya’y namatáy
noón ding gabing iyón, at ang kanyáng
bangkáy ay dinalá sa ibáng pook at ibinaon
ng̃ kasama niyáng nakataanán kina Florante.
Maaárì na hindî siya nagtulóy sa
pagkamatáy; na nang masaulían na ng̃ diwà ay
nakapag-inót na lumakad at tumung̃o sa isáng
kublí at maláyong bahági ng̃
iláng.
Sa dalawang “maaarìng” itó, alín
kayâ ang túnay na nangyári? Mag-gáwad
ng̃ pasiyá ang bumabása.
Iniaátas ng̃ kahusáyan na usigin kaagád
ng̃ hukuman ang madugông sigalot, upang sa gayo’y
mapatunáyan kun sino ang may sála sa boông
kasiyaháng-loób ng̃ lahát, at sa ibáyo
ng̃ lahat ng̃ mg̃a
pag-aálinláng̃an.
Tatlóng áraw na ang nakararáan. May mg̃a
higing na sina Gerardo’y ipadadakip, dapwa’t [149]higing lang. Kundang̃a’y sa
boông bayan ng̃ Libis, sina Kapitáng Memò ay
walâ ni isang kamag-ánakang malápit ni kaibigan na
nagkaloób na pumúkaw sa kapangyaríhang
nagwawalâng-bahalà. Ng̃uni’t saán
útang ang pagwawalâng-bahálang itó ng̃
mg̃a pinunò? Aywan natin. Lubhâ siyang
kataká-taká.
Hindî masasábing mahírap dakpin sina Gerardo;
sapagka’t ang mg̃a itó ay walang alís sa
Libis. Si Gerardo’y waláng iniintay
óras-óras kundî ang siya’y ipatáwag
ng̃ hukúman; samantalang si Florante namán ... oh,
si Florante! Lalòng madalî siyáng hulihin!
Kahabaghabag na binatà! Pagkatapos na masagip sa
pang̃anib ang isáng kaibigan, pagkatapos na masunód
ang átas ng̃ matwid, ay siyá pa ng̃ayón
ang papagdudusáhin sa gitnâ ng̃ isáng
mapaít na kapaláran! Ang kanyáng súgat ay
lumulubhâ. Walâng lagót hálos ang di
maampát na tulò ng̃ dugô. Araw-áraw ay
humihinà ang dati’y malusóg, sariwà, at
malakás niyáng katawán; tumatamláy ang
mg̃a matá na dati’y maningning na lagì;
pumapangláw ang dati’y masayá at
palang̃itíng mukhâ.
Si Gerardo ay balisángbalisá sa paglubhâng
itó ng̃ mahál na kaibigang nagligtas sa buhay
niyá. Hindî siya humihiwalay kahi’t sumandalî
[150]sa piling ni Florante, tang̃ì na
lamang kung kailang̃ang totoo.
Siyá ang nagpapakain, siya ang umaalíw, siyá
ang nagbibihis, siyá ang tumatánod sa may sakít
araw-gabí. Kusang nilimot, isinatabí na muna ang ligayang
tuwî na’y hinihing̃î ng̃ kanyáng
pusò, ang pakikiuláyaw, ang matamis na pakikipagtitigan,
ang paghalík sa bang̃ó, at pagtatamasá
ng̃ boong luwalhatì at láyaw sa kandung̃an
ng̃ kanyáng Julieta.
Dapwa’t sáyang na pagpapágod ang kay Gerardo! Sa
likód ng̃ maíng̃at niyáng
pagaalagá sa maysakít, ay walâ siyáng
námalas kundî ang lalò pa manding paglubhâ
nitó, ang lalòng panghihinà ng̃ katawan, ang
lalòng pagdalang ng̃ tibók ng̃ buhay, hanggang
sa wakas ay sumápit ang mapaít na sandalî nang ang
mg̃a manggagámot sa
gitnâ ng̃ di masáyod na
pang̃ang̃ambá ng̃ lahat ay tahásang
nagpahayag na sila’y walâ nang pag-ásang
mailigtás pa ang may sakit.
—“Ginámit na namin ang lahát ng̃
paráang sakláw ng̃ áming
kaya”—ang wikà nila—“Walâ na
kaming magágawâ. Gayón ma’y magsidulóg
kayó sa ibáng manggagamot na lalòng pantás
kay sa ámin,—siná Valdez, Angeles,
halimbawà.”
Háting gabíng malálim nang ang pagsukòng
itó ay ipahayag.
Minabuti ni Gerardo ang pagtáwag ng̃ [151]ibáng manggagámot sa
Maynilà. Tinangkáng lumuwás, ng̃uni’t
kailán? Pagbubukáng liwayway? Makasanglibong hindî!
Si Gerardo ay isáng táo na kapag iníbig na
gawín ang isáng bágay, ay di marunong
magpabukás. Noon din sandalîng iyón siya’y
napa-Maynilà. Ni tren, ni bapor, ni kalesa ay walâ;
kaya’t nang̃abayo, nang̃abáyong sumagupà
sa gayóng dilím ng̃ gabí!
Sa pagdáan niyá sa tapat ng báhay ni Elena, ay
nagkatáong nakadung̃aw ang kanyáng kasi. Tumigil
sandalî, ipinahiwátig sa tatlóng salitâ ang
lagay ni Florante, at daglîng nawalâ: parang palasô
na lumipád sa Kamaynilàan.
Si Elíng ay balisáng-balisá; nagbihis, at
noón din ay napasáma sa bahay ni Florante.
Nang siya’y dumatíng ang may sakit ay kasalukuyang
nagsasalitâ.
—“Nanay”—ang wikà sa iná, kay
aling Tinay.—(Si Florante’y wala nang amá.)
“Ayoko nang nakahigâ, ibig ko’y nakasandal.”
Nang masunod ang hilíng ay tinitigan ang lahat ng̃
nang̃ároon. Bukod kay Elena at sa kanyang iná ay
nakilala ng̃ may sakit ang mg̃a katoto niyáng si
Faure, si Lauro, si Baltazar, at saka ang magagandáng Pacita,
Nena, at Milíng.
—“Elena, si Gerardo?”—ang
pagdaka’y itinanóng ng̃ makitang walâ
roón ang tang̃i niyang kaisáng-loób.
[152]
—“Lumuwás siyá, upang tumáwag
ng̃ manggagámot.”
—“Para sa akin?”
—“Oo.”
Nagbuntong-hining̃a ang may sakít.
—“Oh!”—anya,—“bákit
kayâ at nagpapakapagod ng̃ ganitó si Gerardo? Papaano
kayâ ang dapat kong gawín úpang makagantí sa
kanyá?”
—“Florante, malakí ang útang ng̃
loób ni Gerardo sa iyó. Iniligtás mo ang
kanyáng búhay!”
—“O, ay anó iyón? Bakit siya kikilala
ng̃ útang ng̃ loób sa akin gayóng
walâ akong ginagawâ kundî tumupád ng̃
katungkulan?... Para namang siya’y di si Gerardo!”
—“Kung gayón, Florante, ni ikáw ay di rin
dápat kumilála ng̃ utang sa kanya, sapagka’t
ang pagpapágod niyáng ginugúgol sa iyó ay
isang katungkúlang nagbubúhat sa alin mang mabuting
pagtiting̃ínan ng̃ mg̃a magkakaibigan,
magkakasáma, at magkakapatid sa isáng
adhikâ.”
Si Florante ay napang̃itî nang maunawàang
siya’y nadaíg sa pang̃ang̃atwiran ni Elena.
—“Tálo mo akó,
Elíng”—ang kanyáng
wikà—“At ako’y sumusukò... Sabihin mo
kay Gerardo na maraming salamat!”
Pumikít ang may sakít at may kalahating-óras na
di kumibô. [153]
Walâng anó-ano’y dumilat, at pagkatapos na
maibaling ang paning̃in sa lahát ng̃ dáko ay
binigkás ng̃ hálos pautál-útal ang
sumúsunod:
—“Mg̃a kaibígan,—ano bagáng
bagay na mahalagá ... ang umípon sa inyó ... sa
aming marálitang tahánan? Batíd ba ninyó
... na dito’y inyóng madadamá ... ang mg̃a
hulíng galáw ng̃ ísip ... na dito’y
inyóng madidiníg ang mg̃a hulíng anás
ng̃ kálulwa ... ang mg̃a hulíng tibók
ng̃ pusò ... ng̃ isang sawîng palad na gaya
ko?
“Oo, sawíng pálad! Iyán ang dápat
itáwag ... sa akin na mamámatay nang walâ man lang
nagagawâ ... sa kanyáng Bayan!
“Sawing pálad ang gaya kong ... hihimláy sa
libing ... na tagláy ang alaálang masung̃it ... na
inaangkin ng̃ isáng bandílang dayuhan ... ang
Lúpang sa kanya’y paglilibing̃an!
“Sawing pálad ako, na walâng napagkita ... sa
boô niyang buhay ... kundî mg̃a úlap, mg̃a
luhà, mg̃a paták ... ng̃ dugông
ninanakaw! Ah! mamámatay ako ... nang di ko nakikita ... ang
paghihiganti ng̃ sugatáng pusò ng̃ isáng
Apí! Mamámatay ako ng̃ di ko namamálas ...
ang pagbabang̃ong puri ng̃ isáng Dinuduhagi!
Mamámatay ako ng̃ di ko naitataás yaring kamay ...
sa ng̃alan ng̃ Kalayaan! Mamámatay akó ...
ng̃ di ko mamamálas yaong alapaáp ... na
lilitawán ng̃ Dakilang Lintík ... na tutúpok
sa lahat ... ng̃ mg̃a pusòng duwág [154]mahihina’t walang dang̃al ... ang
Lintík na magpapalubóg ... sa lahát ng̃
Kapangyarihang dáyo, at magpapasikat ng̃ boông
ding̃ál sa isáng ... Araw at
tatlong Bituin!!”
Kinapós ng̃ hining̃á ang may sakít.
Ibig pang magsalitâ, dapwa’t di na maarì.
Tináwag ang iná, hinagkán at niyákap.
Tumahimík. Itinirik ang mg̃a matá. Akalà
ng̃ lahát ay patáy ná. Dapwa’t
hindî. Mulìng nang̃usap sa isáng mahinà
at paós na boses:
—“Nánay, balútin ang aking katawán
... at ataúl sa bandilà ng̃ Bayan...!
“Paálam na ... giliw kong Pilipinas ... Isáng
malayàng ... Bágong Búhay!...”
Tumigíl ang tibók ng̃ pusò; napútol
ang galáw ng̃ ísip; pumaitaás ang
kálulwa, úpang kailán ma’y huwag nang
magbalík. Walâng naíwan kundî isáng
bangkáy, isáng ng̃alan, isáng
halimbawà, isáng alaala, isáng binhî
ng̃ katapang̃an.... [155]
Gayón na lang ang pagmamahal ni aling Tinay sa
kanyáng anák, gayón na lang ang pagkabúlag
ng̃ kanyang pag-ibig, na kahì ma’t alam niyáng
siyá’y sasalansáng sa isáng mahigpit na
utos, kahì ma’t alam niyang siya’y pilit na uusigin,
at magdurusa sa bilangguan, ay hindî nangyáring huwag
pagbigyán-loób ang kahulíhulihang bilin ng̃
táng̃ing bulaklák ng̃ kanyáng pag-ibig,
ang katapustapusang hibík ng̃ isáng pusòng
bayáni—ng̃ isang pusòng makabayan, ang
pahimakás na hilíng ng̃ pinaglagakán ng̃
boô niyang pag-ása, ang kahulíhulíhang
tibók ng̃ búhay niyaóng masunurin, masipag,
mabaít, at magalang na anák, na sa gitnâ ng̃
gayóng katandáan, ay siyáng ligaya ng̃
kanyáng matá, paraluman ng̃ mg̃a
pang̃arap, at dang̃ál ng̃ kanyáng
pagka-iná.
Lahát halos ng̃ mg̃a kamag-ának at mg̃a
kaibigan ni aling Tinay ay nagkakaisang di mabuti ang kanyang
inaakalàng pagsunod sa bilin ni Florante.
—“Alalahánin mo,
Tinay”—anilá—“na tayo’y
nasásakóp ng̃ ibáng kapangyarihan. Ang
[156]gagawin mo ay isang malinaw na
paglapastang̃an, isang talampákang paghamon sa
pamunúang amerikano!”
—“Ay anó sa ákin?”—ang tugon
namán ni aling Tinay sa gitnâ ng̃
pagpipighatî—“Anó sa ákin ang
kapangyaríhang iyan, anó ang lakás ng̃
pamunúan, anó ang bisà ng̃ isáng
mabang̃ís na útos, anóng kailang̃ang
magdúsa sa harap ng̃ tagubilin ng̃ mahal kong
anák?”
—“Tinay, maghúnos dilì ka; ikaw ay
nabubulágan.”
—“Masasábi ninyó iyán
sapagka’t siya ay di ninyó anák,
sapagká’t kayó ay di naghírap sa
kanyá, sapagka’t di ninyo alám ang halagá
ng̃ aking Florante!”
Si aling Tinay ay humagulhól ng̃ iyák
kagáya ng̃ isáng batàng musmos.
—“Ang nakakahirap sa iyó,
Tinay”—anang isáng matandâng
lalaki—“ay napadádaig ka sa mg̃a udyók
ng̃ pusò: áyaw kang mang̃atwíran nang
mahináhon. Makiníg ka sumandalî. Si Florante ay
naghihing̃alô ná nang hiling̃in ang tungkol sa
bandilà, hindî ba?... Kung gayo’y dápat mong
tantuin na kapag ang tao ay naghihing̃alô, ang
pag-íisip niya’y humihinà, lumalabò,
nakalilimot, at...”
—“Siyana ná, tio Kulás”—ang
biglâng pútol ni áling
Tinay—“Masasáyang lang ang inyóng
[157]mg̃a salitâ sa ákin. Dapat
ninyóng matalastás na nóon pa mang araw, ay
nabanggit na rin sa akin ng̃ anak ko, ang kanyang náis na
kapag siya’y namatay, ay huwag papalamutihan ang kanyáng
ataúl ng̃ anó pa man maliban na ng̃â lang
sa isáng bandilàng pilipino...
“Ah, magpahing̃á kayó, mg̃a
pusòng mahihinà! Di ninyó batid ang
linaláyon ni Florante!... Ibig ipakíta ng̃
anák ko na walâng bandilà siyáng
iginagálang, at walâng kapangyarihan siyang
niyuyukûan kundî ang bandilà’t
kapangyaríhan ng̃ Tinubúang Lupà!
“Ibig niyáng
ipahiwatig na di ang lahat ng̃ utos ng̃ pamunúan ay
dápat sundín; na kapág ang isáng kautusan
ay walâ sa matwid, ang magtaás ng̃ noo, ang
magmatigás, ang tumutol, ay di isáng kasalanan,
kundî isáng átas ng̃ kabayanihan, isang
tandâ ng̃ katinuán, isang taták ng̃
karang̃álan!”...
Si tandâng Kulás ay napang̃ang̃a’t
sukat. Kailán má’y di niyá naapuhap sa
kanyáng gunita; ni natunghan sa lalòng malalim niyang
panaginip ang larawan ng̃ isáng babáe na
pinúpulásan sa mg̃a labì ng̃ gayong
mg̃a salitâng sakdál ng̃ titigás!
Iiling-iling na lumayô sa harap ni aling Tinay. [158]
—“Eh, eh! Katakot-takot na babáe
itó!”—ang tang̃ing naibulóng sa kanyang
sarili.
Ibig ni aling Tinay, áywan kun bákit, na kapag namatay
ang isáng táo, ay málibing kaagád;
áayaw ng̃ búrol-búrol. Dahil dito’y
kanyáng inihayág na ang libing ni Florante ay
idadáos sa ika ánim na oras ng̃ umaga ng̃ araw
ding iyon ng̃ pagkamatay.
Nagbubukang liwaywáy.
Sa tapát ng̃ namatayang báhay ay may isáng
binatàng luksâng-luksâ, nakatung̃ó,
nakasalikód kamay, at walang tigil ng̃
kayayaó’t dito. Banayad ang mg̃a hakbáng.
Kagaya ng̃ isang may iniisip na malálim. Walâng
kamalákmalák ay biglang napatigil. Tining̃alâ
ang isang kimpal na alapáap sa mukhâ ng̃
lang̃it, at pinagalaw-galáw ang úlo na animo’y
may kinákausap doon.
Sino ang binatàng ito? Si Faure. Pakinggan natin ang tibok
ng̃ kanyang damdamin:
“Florante, kay ligáya mo ng̃ayon!—Nilisan mo
na itóng Lupàng maligalig—at ng̃ayo’y
náriyan ka na sa Bayan ng̃ kapayapaán, sa
Báyan ng̃ pagkakápantáypantáy,
diyán sa walâng [159]naghahari kundî
ang isáng Bathalàng sumasagisag sa banál na
Katwiran...
“Oh, laki ng̃ kaibhán ng̃ iyóng
kalagáyan, kay sa ámin dito sa lupà.
“Kayó diyán ay tahimik, walâng
íring̃an, walâng paghihigantí, iisa ang
pananampalataya, iisa ang damdamin, waláng sinusunod
kungdî iisang bandilà, waláng iginagalang kungdi
iisang dambanà; ang bandilà ng̃ Matwid at ang
dambanà ng̃ Katotohanan...
“Samantalang kamí sa bahaging itó ng̃
Sangdaigdig, ay walang nalalasap sa tuwituwi na, kungdi ang
mapaít na latak ng̃ buhay. Sa lahat ng̃ dako ay
himutók, pananáng̃is, panambitan, hinagpís
ng̃ mg̃a ináapí, ng̃ mg̃a
tinaksíl na sawing palad, ng̃ mg̃a isinilang sa
baníg ng̃ hirap, na kahima’t may katutubong
karapata’t dang̃al ay lagì na lang niyuyurakan,
dinadayà, hinahamakhamak, dinudustadusta... ng̃ mg̃a
palalòng mapagmataás na nangbubúlag at
nang-aalipin...
“Ah! sinong nagbabatá ng̃ ganitong kalagayan namin
ang di makapagsasábing kayóng naririyan ay mapapalad?
“Kung gayon...
“Bakit itatang̃is ang inyong pagpanaw?
“Bakit ipagluluksâ ang inyóng paglípat sa
kabilang búhay? [160]
“Mahang̃a’y—ipagsayá, pagka’t
nariyan kayó sa lubós na kapayapaan.

“Ng̃uni’t—¡sinung̃áling!—Bakit
di mapigil ang pagluhà niyaring pusò tuwi kong
magugunitâ ang mapangláw na tinig niyaong
bating̃áw?
“Ah! Sapagka’t ang tinig na iyon ay nagsasabing si
Florante na giliw kong kaibigan ay pumanaw sa akin. Sapagka’t ang
tinig na iyon ay nagsasabing nalagasan na naman ng̃ isáng
kawal ang kabinataan—iyáng kabinatàang sa araw
ng̃ bukas ay siyang magtatagúyod at magsasanggalang sa
isáng Bayang mahinà’t hapô upang huwag muling
mahulog sa hukay ng̃ pagkaaba.
“Ng̃uni’t...
“Kung dini sa Lupa’y nagkakailang̃an ang ating
lahì ng̃ hukbó ng̃ mg̃a bayani upang
makapagtanggol sa kanyang Karang̃alan, Kalayaan at Buhay, diyan
namán sa Lang̃it ay nagkakailang̃an siya ng̃
mg̃a kinatawán upang idaláng̃in sa haráp
ni Bathalà ang kanyang ganáp na Katúbusan!
“Idalang̃in ang Katúbusan!—ang
Katúbusan ng̃ isang Bayang laging nanglulumó ang
puso sa hápis at uhaw sa tunay na ginhawa; ang katúbusan
ng̃ isang lahìng pinipilit ng̃ walang karapatán
sa isang kalagayang salung̃át sa kanyang ninanasà at
lagì nang pang̃arap. [161]
“Idalang̃in ang Katubúsan!
“Sa dakilàng tungkuling ito, ay huwag nawang makalimot
ang mg̃a kaluluwang pilipino na lumuluwalhatì sa kabilang
búhay...”
Ang binatá’y mulíng tumung̃ó,
lumákad nang kauntî, bago dinúkot sa bulsá
ang kanyáng orasán. Mag-iíkaánim ná
ng̃ umága. Si Faure ay nanhík.
¡Kay panglaw doon sa bahay! Bihiráng matá ang
walâng patak ng̃ luhà; bawa’t mukhâ ay
larawan ng̃ isáng di masayod na lumbáy ng̃
kalulwá; sa bawa’t labì ay walâng
pumupúlas kundî pawàng pagkahabág,
panghihináyang, panaláng̃in, mg̃a
buntong-hining̃á...
¡Kay kapal ng̃ mg̃a makikipaglibíng! Ang
malakíng báhay ni Florante ay lumíit sa karamihan
ng̃ táo. Lahát halos ng̃ mg̃a kaanib sa
“Dakilàng Mithî” ay nahandoón. Si
Gerardo lang ang walâ, papaano’y noon mg̃a sandaling
iyon ay karárating lang niyá sa Maynilà.
Ika ánim na ganáp ng̃ umága nang
ipanáog ang ataúl, na pinápalamutihan ng̃
isang matandâ at malápad na Bandilàng Pilipino.
Sa sambahan muna dinalá ang bangkay. Nang mulîng
málabás, at nang tutung̃úhin na ang
libing̃an, ay siyáng pagdatíng ng̃...
(¡sinasabi na ng̃â bá ni tandâng
Kulás!)... limáng kayumangging kawal ng̃
konstabulario at isáng [162]putêng
pinunò, na taglay sa báywang ang isáng
kumíkináng na sandata na sa kahabaan ay
humíhiláhod sa lupà!...
Nagdidilim ang mukhâ ng̃ pinunò. Nang malapit sa
ataul ay daglíng tumigil, nilabnót, iniwálat at
niyurákan ang Bandilà!
Isáng kasíng bilís
ng̃ lintík ang noón din ay humaráp sa
walâng-pitagang pinunò, at walâng sabi-sabi’y
ikinintál pagdáka sa mukhâ nitó ang
dalawâng sampál na sunód.
¡Kinilabútan ang láhat!
¡Gulóng katákot-tákot!
¡Ang gayóng kapang̃ahasán ng̃ isang
kayumanggi sa isang nakasableng pute, hanggá nang
hanggá ay noón lang násaksihan ng̃ mg̃a
táong iyon!
Sa sumunód na sandalî, ang Lakás at ang
Kapangyarihan ná, ang siyang nagharì.
Ang kayumanggíng pang̃ahás ay
pinagsunggabánan ng̃ mg̃a kawal ng̃
pamahalàan. Mg̃a dágok, tadyák,
tung̃áyaw, pagláit, ang naghatid sa kanyá sa
bilanggúan.
¡Kataka-taká ang kapal ng̃ táo na
natípon sa sigalot na itó! Boông báyan
halos! Karamíhan sa kanilá ay mg̃a
lálaki—mg̃a laláking may mg̃a
bísig at pag-iisip!... Gayón ma’y lahát ay
walâng ginawâ kundî ang tumang̃á,
manóod! mang̃iníg!! mamutlâ!!!
matákot!!!! [163]
Untî-untîng naáyos ang guló. Ang nabagabag
na libíng ay naipatúloy din.
Noóng gabíng iyon, ang pinunò ng̃
“Konstable” ay dinalaw ng̃ isang kakilákilabot
na panagínip. Isáng bangkáy ang napaginipan niyang
tumayô nang dahan-dahan, lumákad, humaráp sa
kanyá, itináas ang dalawâng kamay at nagkakangdidilat
sa pagsigaw ng̃: “Mane, Thecel,
Phares!”
Sa katakutan yatà at pagkágulantáng ang makisig
na pinunò ay kamuntî nang makálundág sa
dung̃awán ng̃ kanyáng silid. [164]
Katanghalìang tapát.
Sa isáng báhay na malíit at sa tabí
ng̃ isáng dung̃awán, ay nakaupông
magkaharáp si Elena at ang bathalà ng̃
kanyáng pusò, na noón lamang dumating.
Ang binibini’y walâng kakibôkibô;
nakatitíg sa dibdib ni Gerardo ang mapupung̃ay niyang
matá, na pára bagáng pinipilit na mahuláan
ang mg̃a damdaming doo’y nakukulóng. Ang
binatà nama’y nakatung̃ó, kagát ang
labì, sapúpo ang malápad na nóo ng̃
kánang kamáy, at... walâ ding imík; ang
maminsan-minsang pagbuntóng-hining̃á, ang
nagsisikláb na paning̃ín, ang nagdidilím na
mukhâ, ang nóong kunót ay nagkákaisa sa
pagpapahiwátig na hindî kaligayáhan ang
itinitibók ng̃ pusò. Anó ang nangyayari sa
táong itó? Dinadalaw kayâ ng̃
panibughó? Nagsisisi kayâ sa isáng nagawâng
kasalanan?
—“Ang mg̃a taksil!”—Itó ang
nawikà ni Gerardo pagkaraan ng̃ ilang
sandalî.—“Nagawâ nila iyón, at,..
diyatà nama’t ang bayang iya’y nakatiís?...
Wala na namáng ginawâ kungdî [165]ang humalukipkip? Diyatà ba
nama’t walâ ni isáng tumulong, walâ ni
isáng nagsanggálang kay Faure? Walâ ba roón
sina Leon, siná Marcelo? Walâ ba ni isáng
laláki?”
Si Elena ay íiling-iling na sumagót:
—“Pusòng laláki?... Ay, Gerardo! Ni
isa’y walâ! Siná Leon ay handoóng
lahát.”
—“Ng̃uni’t sa ng̃alan ng̃
Diyós, ano ang kaniláng ginawâ?”
—“Walâng walâ kundî ang
tuming̃ín!”
—“Oh, tuming̃ín!
tuming̃ín!!”—ang
mapangláw na úlit ng̃ binatà.—“At
patí bagá siná Leon ay nakiting̃ín?
Díyata’t ang mg̃a ginoóng iyán na kung
tawagi’y mg̃a makabayan—silá na sa tuwing
magtatalumpati’y walâng
ipinang̃ang̃alandákan kundi dugo hangga’t
kailang̃an!—díyata’t
ang mg̃a ginoóng iya’y nakiting̃ín
patí? Oh, tuming̃ín! Mang̃alandákan!
Talagá bagáng táyo’y hanggán diyan na
lang? Pulós na dilà at matá na lámang ang
gagamítin? Ang áting bagáng mg̃a bísig
sa habang panahon ay pananatilíhin sa pagkakahalukipkip? Di na
bagá tayo magkakalóob na sila’y
igaláw?...
“Oh báyan! báyan!! Násaán ang
iyóng dang̃al?... Násaán ang iyóng
lakás?
“Makapangyarihan ka sa lahát,
ng̃uni’t,”
—“Diyós lang ang makapangyayári sa
kanyá;”—ang kaagad ay
ipinútol ni Elíng.—“Ang mg̃a
[166]mapanglúpig na táo at
ibáng báyan ay hindî! Di ba gayón,
Gerardo?”
—“Túnay ang sábi mo, dapwa’t di
siyang nangyayári.”
—“Sawîng pálad na lahì ang
átin!”
Ang binata’y mulíng tumung̃ó at
mulíng napipi. Nakaráan ang iláng sandalî.
Kaginsaginsa’y itinaás ang úlo, at
tumindíg.
—“Bakit, Gerardo?”—ang usisà ni
Elíng—“Anó ang nangyayári sa
iyó? Bakit ka nagkákaganyán?”
—“Walâ, Elena! Akó muna’y
magpapaalam.”
—“Bákit, saán ka
páparoón?”
—“Walâ, may gágawin lang
akó.”
—“Matutulung̃an ba kitá?”
—“Maraming salámat, Elíng!”
—“Ano ang gágawin mo?”
—“Tútupad ng̃ isáng
katungkulan.”
—“May miting ka bang dadaluhan?”
—“Walâ.”
—“Alíng katungkulan ang sinasábi
mo?”
—“Si Faure ay hahang̃úin ko sa
bilangúan!...”
—“Hahang̃úin mo?... sa
bilangúan?”
—“Oo, Elena, ililigtas ko, ililigtas kong pilit ang may
loób na nagtanggol sa Dakilàng Watáwat!...
Isáng kautusáng di tumpák sapagka’t
udyók ng̃ simbuyó ng̃ loob, ang
nagbabáwal sa paggamit ng̃ Bandilàng Pilipino;
[167]ng̃uni’t hindî dáhil
sa pagbabáwal na iyán, ay maáarì nang
siya’y yurákyurákan at dustâdustâin
ng̃ síno mang harì-harìang ganid... Oh
hindî!... Iyán ang watáwat na
pinagkamatayáng sagipín ni Rizal, ni Bonifacio, at
ng̃ libo-libo pang bayani ng̃ ating Kalayàan. Dahil sa
watáwat na iyán nagpakamatáy ang aking
nunò, ang aking mahál na amá, at mg̃a
kapatíd!... At sakâ ng̃ayo’y hahamákin?
Ah!... Ang pagtatanggól ni Faure ay isáng gawâng
dakilà! isang kabayaníhan!... Dápat ko siyang
abulúyan. Palalayáin ko at palalayáin ko
kaagád ang bayáning laláki!”
—“At papáno ang iyóng
gágawin?”
—“Kun hindî siya makúha sa pamamagitan
ng̃ malulumánay at mapayapàng
pang̃ang̃atwiran,... dadaánin ko sa dahás!
Dahás ang sa kanya’y nagpások doón,
maaárìng dahás lamang ang sa kanya’y
magpápalabas!”
Ang boses ni Gerardo ay nang̃ing̃inig. Ang mg̃a
matá niyá ay nakapang̃ing̃ilabot.
Si Elena’y kagyat namutlâ at warì baga’y
nangliliít sa kanyáng pagkakáupô.
—“Diyós ko!”—anya—“Ano
ang iyong gagawín, Gerardo? Ako’y
nahihintakútan!”
—“Bakit, Elena? Hindî ba matwid ang aking
úusigin?”
—“Ipagpalagáy ko nang matwíd,
subali’y bákit ka gagámit ng̃
dahás?” [168]
—“Hindî akó gagámit kundî
kailang̃an; at ang lahát, kapag kailáng̃an ay
dapat pang̃áhasán!”
—“Dápat pang̃ahasán hanggáng
di nalalábag sa mg̃a útos!”
—“Oo, kung ang mg̃a útos na iya’y
nasasálig na lahát sa katwiran!...
“Matwíd ba ang ginawâng pag-lúpig at ang
pagkábilanggo kay Faure?”
—“Siya’y nagbúhat ng̃ kamáy sa
kanyang kapwà!”
—“Túnay! Dapwa’t bákit? Ah!
Sapagka’t ang gánid na iyón sa kanyáng
pagyúrak sa Dakilàng Watáwat, ay niyurakan ang
púri, ang dang̃ál, ang kálulwá
ng̃ boông Kapilipinuhan!...
“Ah! Hindî mg̃a sampál ang sa kanya’y
dápat igantí! Oh, dapat siyang magpasalámat at
siya’y nasa sa gitnâ ng̃ mg̃a táong
matiisin at mababait. Dápat siyáng
magpasalámat at.... Kung nagkátaon, oh! ¡ang
báyang iyan na binubúlag ng̃ kaduwágan, ay
nakamálas ng̃ mg̃a paták.... niring
dugô!”
—“Oh, Gerardo! Ikaw, kung minsán, ay
kakilákilábot! Pinanglálamig mo
akó!”
—“Bakit, Elena? Natatakot ka bang mamatay akó sa
pagtataguyod sa púri ng̃ mahál na
Bandilà?”
—“Oh hindî, Gerardo! Alám mo nang ang
[169]pinakamatamís kong
pang̃árap, ang pinakamaálab na nais niríng
pusò na sa iyóng iyó lang umaása, ay ang
makita kang namamayáni sa ikatutubós at ikalalayà
ng̃ tinubúang lupà, ang makíta kang
bangkáy sa piling ng̃ Sagisag ng̃ áting
Búhay!... Hindî kailang̃ang ako’y
maulíla sa iyó, hindî kailáng̃ang
ako’y magdúsa, hindî kailáng̃ang
ako’y magluksâ, tumáng̃is, at mag-isá sa
habàng panáhon! Titiisín ko ang lahat
álang-álang sa Inang-Báyan!”
Napang̃itî si Gerardo. Ang mg̃a
pang̃ung̃usap na iyón ay sumagád hanggang
pusò niyá. Kinintalan ng̃ isang halík sa
nóo ang kanyang paralúman, bago tinabánan ang
nanglalamíg na kamay nitó.
—“Maráming salamat,
Elíng,”—anya—“Ng̃ayon ay tulutan mo
nang ako’y yumáo.”
—“Hintáy muna, Ardíng”—ang
magíliw na samó ng̃
binibini—“Hindî mo pa nasásagót ang
tanóng ko sa iyó kanina.”
—“Alín iyón?”
—“Ang pagpapalayà kay Faure. Sakali’t di mo
matamó ang iyong hang̃ad sa pamamagitan ng̃ mabuting
salitaan, papáno ang iyong gagawín?”
—“Ah, sakâ mo na maaaláman!”
—“Sabihin mo ng̃ayón sa
ákin!”
—“Sakâ ná!” [170]
Si Gerardo ay hindi na napapígil at nanáog
agád. Si Elíng nama’y walâng nagawâ
kungdî ang dumúng̃aw, sundan ng̃ ting̃in
ang binatà, bilang̃in ang kanyang mg̃a hakbáng,
at masdán kung saán siyá tutung̃o.
Nang si Gerardo’y hindî maabót ng̃ kanyang
matá, ang binibini’y mulíng humílig sa
dúyan at inahágis ang ala-ála sa salitáan
kang̃ína niláng dalawa.
—“May katwiran si Ardíng!”—ang
pabuntóng-hining̃áng nábigkas sa sarili,
pagkaráan ng̃ ilang sandalî—“Kay
hírap ng̃â namán ng̃ walâng
kalayàan! Kung ang Pilipinas ay malayà, ang mg̃a
gayong panglulúpig, at pag-alipustâ sa ating
dang̃ál ay hindî mangyayari...
“Kasákitsákit at pagkápait-pait na
kalagáyan itong átin.
“Ng̃uni’t lagì na ba lang táyo sa
ganitó,—lagì na ba lang susúkot-súkot
sa ilalim ng̃ isáng watawat na hindî átin?
Lagì na ba lang talúnan at apí itóng
áting báyan?...
“Oh, hindî! Hindî, hindí mangyayari ang
gayón! Nang lalang̃in ang Pilipinas ay hindî isinulat
sa kanyang mukhâ ang pamagat na alipin. Hindî
nilalang ang táo upang bumusábos ó
pabúsábos sa ibá! Ang pagka-kayumanggí
ng̃ ating balát ay hindî tandâ ng̃ isang
kapalárang [171]mababà; iyán
ay búng̃a ng̃ sing̃aw ng̃ ating mg̃a
kaparáng̃an at bundók!
“Oh, di mangyayaring ang kalagáyan nating itó ay
sa habang panahón ná! Ang Kasaysayan ng̃
Sangsinúkob ay boông linaw na inauúlat ang
katotohánan na, kapag ang isang báyang nasasakúpan
ay natútong huming̃î ng̃ kalayàan at
pagsasarili, kapag ang báyang iyan ay napatunayan sa gawâ
ang karapatán niyá sa minimithîng mg̃a
biyayà,—ang báyang iyan madalî ó
maláon, sa pamamagitan ó ng̃ kapayapàan
ó ng̃ paghihimagsík, ay pilit na kakamtán ang
kanyang nilaláyon....
“May nagsasábing nagkakailáng̃an mulî
ng̃ isáng paghihimagsík sa Pilipinas, upang
mátamo ang pagsasariling pinipita.
“Hindî akó sang-ayon sa gayóng
madugông paghahakà. Hindî nararapat, hindî
napapanahón, ni hindî kailáng̃an ang
isáng paghihimagsík. Ang patalim ay dapat lamang hawakan
kapág napadiwarà ná ang kahulihulíhang
patak ng̃ pag-asa sa mapayapà at makatwirang pamamanhik sa
báyang nakasasakop. Ang Pilipinas ay may pag-asa pa...
Ako’y nananálig na may isang dakilàng Amerika na,
sapagka’t may puri at dang̃al ay di papáyag
magpakailan man na siya’y sumpâ-sumpáin ng̃
isang báyang inamis, at tawag-tawáging magdaraya!
bulaan! [172]taksil! magnanakaw!... Ako’y
nananálig na sapagka’t siya’y namayani at nagbuhos
ng̃ dugông sarili sa dambanà ng̃
Kalayáan, ang báyang Amerikáno ay di
malilinláng ang isang lahìng sa twî-twî
na’y uháw sa isang malayàng búhay!
Ako’y nananalíg na, sapagka’t siya’y matalino
at hindî mangmang ang Amérika ay hindî
magpapakáulól na magbibing̃ibing̃ihan sa
mg̃a ipinagsisigáwang áral, balà at
sumbát ng̃ Kasaysayan ng̃ Sangdaigdig. Ako’y
nananálig na hindî siya magpapakáulól na
papáris sa ipinamalas na mg̃a hidwâng kaasálan
ng̃ mapanglúpig na Inglaterra at ng̃
mapangbusábos na España!
“Oo, ang Pilipinas, ay mayroón pa ng̃âng
pag-ása! At dahil dito’y isang katiwalìang dî
mapatatáwad ang bumang̃on ng̃ayón at
maghimagsík!
“Ng̃uni’t... sa haráp ng̃ mg̃a
pagdayà, pagláit, at pagdustâ sa
dang̃ál ng̃ bayan, sa harap ng̃ mg̃a
panglulupig at mg̃a kaasalang hidwâ na ginagawî dito
ng̃ mg̃a harìharìan, ¿ay sino kayâ
ang di mang̃ang̃ambá, sino kayâ ang di
sasagìan sa gunitâ ng̃ maiitim na
guníguní at madudugông ala-ala?...
“Ah!... Pag ganyán nang ganyán, kapag di
napútol ang mg̃a ganyang gawâ, kapag ang mg̃a
nasaitaas ay di susugpuin ang kanilá ding [173]kasagwâan, kapag ang mg̃a daing,
hibik at sigaw ng̃ nang̃a saibabâ ay di
didinggín... oh! ¿sino ang makapagsasabi, kapág
nagkagayón ná?.... ¡Maaárì na ang
Bayang iyan na ulirán sa pagtitiis, ay di makabatá sa
anták ng̃ sugat!!... ¡Maaárì na ang
Bayang iyan ay mabúlag sa laot ng̃ kanyang pagkaamis!!...
¡Maaárì na siya’y makalimot sa sarili,
makalimot sa Diyos, makalimot na siya’y mahinà!...
¡¡Maaarì na ang mabang̃ís niyang
dugô ay mágising at... kumulô!!
¡Maaárìng sumipót diyan ang mg̃a
Bonifacio, ang mg̃a Elias, ang mg̃a Simoun, ang mg̃a
Matanglawin, ang mg̃a Kabisang Tales!!...
“Oh! Kapag nagkátaón!!...
“Pagkasaklapsakláp na dilidilihin!...
“Oh huwag! huwag, makatwirang Lang̃it! huwag tulutang
mangyari ang gayong pagkapaitpait na bágay!!”...
Ganitó ang mg̃a paghahakang sunod-sunod na sumagì
sa pag-iisip ni Elena—mg̃a paghahakang kaipala’y dulot
sa kanya ng̃ tang̃ang aklát na kinababasahan sa likod
ng̃ mg̃a salitáng: “Noli me
Tángere at El Filibusterismo.”
[174]
Hating-gabí.
Kinúkubkob ang boông báyan ng̃ isáng
kadilimang nakapanghihilakbót.
Ulap na sakdál ng̃ itím ang
nagpápasung̃ít sa mukhâ ng̃
láng̃it.
Walâ ni buwán, ni bitúin, ni talà. Ang
lahát ng̃ mg̃a kaigá-igáyang
hiyás na iyán ng̃ kalang̃itan ay áayaw
pasilay, nagtatagòng parapara na anaki’y
nagtatampó, nagsasawà at nasusuklám ná sa
mapagkunwarî, at magdarayàng Sangkataúhan...
Máliban sa manakâ-nakâng táhulan ng̃
mg̃a áso, maliban sa mg̃a idinahák-dahák
at iniubó-ubó ng̃ mg̃a natutuyô,
máliban sa huni ng̃ sári-sáring ibong
nagdapò sa mg̃a púnong kahoy, maliban diya’y
walâ ng̃ ing̃ay na madidinig.
Lahát ay katahimíkan, dilím,
kapanglawán.
Sa isáng súlok ng̃ pinakaplaza ó
liwasán ng̃ Libís, ay may isáng táong
nakatayô. Sino siya? Aywan. Ang kanyáng nóo,
mg̃a matá at hanggang ilóng ay natataklubán
ng̃ malapad na [175]pardyás ng̃
sambalilo; samantaláng ang babà nama’y
nakukublí sa mahabàng pangliíg ng̃
kanyáng kapote.
Ang pang̃ing̃iníg ng̃ katawán, ang
pang̃ang̃atál ng̃ mg̃a labì, ang
hawak na balaráw, ay paraparang nagpapahiwatig na ang
táong itó ay may gagawin! may
gágawíng isang bagay na kakilakilábot!...
Nagkakanghahabà ang liíg ng̃ lalaki sa pagtanaw
sa isang bahay na nakatayô sa kabilang panig ng̃
liwasán. Ang pintô ng̃ bahay ay nakabukás at
sa loób ng̃ sílong ay may isáng ílaw
na maliit. Sino ang nasa báhay na iyon? Ang kasintahan
kayâ ng̃ lalaki? Ng̃uni’t bakit ang
laláking ito ay may tagláy na sandata, bakit gayón
na lang ang pang̃ing̃iníg ng̃ kanyáng
kataúhan? Naglilo kayâ ang iniíbig? At itó
bagá ang gabíng napilì niya úpang
idáos ang paghihigantí?... Baká namán
hindî, baká namán hindî naglílo ang
kanyáng sinisintá, kundî may isáng taksil na
ibig maglugsò noóng gabíng iyón sa
púri ng̃ búhay ng̃ kanyáng
búhay?
Aywán din ng̃â.
Samantala’y ating masdán ang mg̃a kílos
ng̃ laláki. Hindî na siya ng̃ayón
nakatigil, lumalákad ná at tinutung̃o ang
báhay.
Ang báhay na itó ay may tánod palá!
isang nakabaril na ng̃ayo’y lumabás sa silong at
[176]lumuklók sa isang bangkô na
nása sa labás ng̃ pintùan.
Sandalî nating matyagan ang tánod. Siya’y may
katandâan ná. Bukód pa sa pandak, ang
katawán niya’y hukót at payát na
payát. Ang mg̃a matá, ay di lang nagpapahiwatig na
ang katawáng iyón ay pinanáwan ná ng̃
lahát ng̃ siglá, ng̃ lahat ng̃
ínit; inihahayág din namán nilá ang
katotohanánan na, ang kahabághabág
na tánod ay may dalawáng gabí nang di
nakatitikím ng̃ túlog.
Sabíhin pa ba! Sa gayóng pátag at tahimik na
pagkakaupô ay walâ siyáng nararamdamán
kundî ang sa kanyang balintataw, ay
ikínulbit-kulbít ni áling Antók; walâ
siyáng nauulinígan kundî ang mahinhíng
áwit ni Antok din; walâ siyáng nakikita kundî
ang kanya ring kumaring Antok na sásayawsayaw at
pupúng̃aypúng̃ay sa kanyang haráp.
Ang bayáning bantay ay humikáb nang
sunód-sunód; untî-untîng nalitó;
untî-untîng umamín kay Antok;
untî-untîng nayukáyok...
Na siya’y guardia at dahil dito’y di dapat
yumukayok? Ay ano naman kun siya’y guardia, sa ang
pinag-guguardiahan namán eh, iisa-isa at
nakukulóng sa isang kulung̃an—isáng
kulúng̃ang bakal ang mg̃a réhas, at
nakasusì pa, at ang susì, ay nasa loob ng̃ kanyang
bulsá? [177]
Na, baká siya’y lusúbin ng̃ mg̃a
kaaway, samantálang nayuyukayok? Hús! Ay
anó iyon? Gasino ná ang kalabitín ang kanyang
baríl at gasino ná ang humiyáw ng̃
“Magnanákaw!!”
Na, baká siya’y masubukan ng̃
teniente—ng̃ tenienteng
mabang̃ís?... Pshe! Síno ang
masusubúkan—siyá? siyá na kung matulog eh
kay bábaw-bábaw, na sa isang kaluskós ng̃
dagâ, sa isáng ing̃ít ng̃ bubwit, ay
nagigising? At síno ang susúbok? ang
teniente?—ang tenienteng lumákad lang eh,
nayáyanig ang lupà,—ang tenienteng
walâng tigil ng̃ ká-uubó at kadadahák,
ang tenienteng paglákad eh, humihilahod sa lupà
ang sable—paghiláhod na kay
ing̃ay-ing̃ay—ing̃ay na bumubuláhaw sa
mg̃a áso, hanggáng mg̃a
manók—mg̃a manók at áso na kapág
nagpuputák at nagtatahól ay pilit na ikagigísing
ng̃ lalòng matákaw sa pagtúlog?—Iyan
ang tenienteng makasusúbok sa kanyá?...
Malayòng malayò, sing-layò ng̃ lang̃it
sa lupà!
At sakâ, bukód sa rito, mayukayok man siya, ay
hindî naman tangkâ niyá ang matulog ah!
¡¡Kundî ang umiglip lang ah!! ¿Ay
anó ang iglip?...
Sa dúlo ng̃ mg̃a ganitóng paghahakà
ang bibig ng̃ bantáy ay dáhandáhang
nábuka, ang mondo’y dáhandáhang
nalímot at dáhandáhang tumulò ang ... aywan
kung anó... mulâ sa... aywan kung saán.
[178]
At sa gitnâ ng̃ gayóng pagkábuka ng̃
bibíg, sa gitnâ ng̃ gayóng pagkalímot
sa mondo, sa gitnâ ng̃ gayóng pagtulò
ng̃ ... aywan kung anó—ay siyang pagsulpót sa
liwánag ng̃ ilaw, at paglundág sa kanyáng
haráp ng̃ lálaking kanina’y
tatayôtayô sa isang súlok ng̃
liwasán—ng̃ laláking may háwak na
balaráw—balaráw na ng̃ayo’y
nakatiín sa sikmurà ng̃ tánod!
Ang nágulantang sa kanyáng pakikiuláyaw kay
Antok, ay walâng nagawa kundî ang umígtad sa
pagkakaupô, ipagng̃ang̃áhang lalò ang
bibig at pandilatin ang mg̃a matá!
Ang salitang “Magnanákaw!” ay hindî
maisigaw!
Ang baríl ay hindî mákalabít!
—“Isáng kilos, isáng sigáw, at
ikáw ay patay!”—ang pasalubong ng̃
kanyáng panaúhin...
—“Naku pô!” ang marahang tugón.
—“Ibíbigay mo ang bilanggô ó
hindî?”
—“Naku pô!”
—“Sstt!... Sagutín akó... at
madalî!”
—“Ay papáno pô bá... ang
gágawin ko sa iyá’y... itiniwalà... sa
ákin!”
—“Huwag mag-alaala... Ililigtás kitá...
ako’y nang̃ang̃akò sa ilálim ng̃
áking dang̃ál.”
—“Ay bakâ pô ako’y inyóng
ululín... ay kaawà-awà pô...”
—“Ha? at ipinalalagáy mo akong
magdarayà?” [179]
—“Naku pô! hindi pô! patawád
pô!”
—“Anó? Ibibigáy mo ang
bilanggô ó hindî?”
—“Ay inakú pô! Huwag mo pong ididiín
ang sundáng, at parang hinahalúkay ang aking
tiyán!”
—“Maúlit ka! Ibibigáy mo ó
hindî?”
—“Ibibigáy pô!”
Noón din ay lumayà si Faure! Sa bugsô ng̃
ligaya, at pagmamahalan ang dalawáng magkatoto ay waláng
naigáwad na pasalubong sa bawa’t isá kundî
ang pipíng pagyayakapán.
Kasáma ang tánod na kagyát nilísan
ng̃ dalawá ang bilanggúan.
Kinabukásan ang tenienteng yumúrak nang
walâng patumanggâ sa Bandilàng Pilipino, ay
nabalitàng patáy.
Isang talibóng daw ang nakatárak sa dibdib ng̃
kahabaghabag na lumaláng sa kanya ring pagkasawî...
Si Faure ay nakatákas sa ibang lupáin.
Doón sa mg̃a kaparang̃á’t
bundók ng̃ mg̃a báyang
malalayà—doón sa di kilala ang kapangyarihan
ng̃ táo sa kapwà tao,—doón sa di
abót ng̃ mapanglúpig na mg̃a útos
ng̃ isang pamahalàang mapagbusábos—doón
siyá naniráhan, [180]sa pilíng
ng̃ mg̃a Tell, nang panátag ang pusò,
payapà ang kalulwá’t
pagiísip,—malayà katulad ng̃ ibon sa
himpapawid,—maligáya katulad ng̃ bulaklák na
hinahagkán ng̃ hamóg....
WAKAS
NG
Bulalákaw ng̃ Pag-ása.
[181]
Halaga: 40 Centimos.
This eBook is for the use of anyone anywhere at no
cost and with almost no restrictions whatsoever. You may copy it, give
it away or re-use it under the terms of the Project Gutenberg License
included with this eBook or online at www.gutenberg.org.
This eBook is produced by Jeroen Hellingman and the Online
Distributed Proofreading Team at www.pgdp.net.
Bulalakaw ñg Pag-asa (falling star of hope)
is a social-realist Tagalog novel set during the American colonial
period. The town of Libis is ruled by the corrupt presidente municipal
Kápitang Memò. Gerardo, an idealistic and patriotic young
man who has always been at odds with Kápitang Memò, has
exposed the latter’s shady past.
Editorial notes:
In the foreword (Mga Paunang Talata)
In the main text
Ang elektrónikong aklát na itó ng̃
Proyektong Gutenberg ay may mg̃a reperénsiyang hindî
nakapaloób. Ang mg̃a link para sa mg̃a itó ay
maaaring hindî gumana.
Ang mg̃a sumúsunód ay ang mg̃a
pagwawastóng ginawâ sa teksto: