# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Jose Rizal, Noli Me Tangere
# source:	http://www.gutenberg.org/files/20228/20228-h/20228-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

1. Amá, patawarin mo silá; hindi nalalaman ang caniláng guinagawa.


2. Ang catotohana'y sinasabi co sa iyo, ng̃ayo'y cacasamahin catâ sa
Paraiso, na bilang casagutan niyá sa isá sa dalawang magnanacaw (na
hindî sinasabi sa mg̃a Evangelio cung anó ang mg̃a pang̃alan) na
nacapacong gaya rin niya, na sa canyá'y nagsalitâ ng̃ ganitó:
"Alalahanin mo acó cung icaw ay na sa iyong caharian na."


3. Amá co, sa mg̃a camáy mo'y ipinagtatagubilin co ang aking calolowa.


III. At sinabi ni San Juan sa capítulo 19, mg̃a versículo 26, 27, 28 at
30 ng̃ canyáng Evangelio, na itó raw mg̃a wicang itó ang sinabi ni Jesús
sa canyáng pagca-paco sa Cruz.


1. "At sa pagca't nakita ni Jesús ang iná at ang alagád na canyáng
sinisintang naroroon, sinabi sa canyáng iná: Babae, nariyan ang iyóng
anác.


2. Sinabi pagcatapos sa alagad: Nariyan ang iyong ina.


3. Nauuhaw acó.


4. Natapos na.


Pinagsamasama ng̃ Iglesia Católica Apostólica Romana ang mg̃a sinabing
iyán at siyáng ng̃inang̃alanang "Siete Palabras."—P.H.P.
[135] Ang Sacerdote sa Roma na ng̃ una'y humuhulà ng̃ mg̃a
mangyayari sa panahong darating, sa pamamag-itan ng̃ pagmamasid ng̃
paglipad at paghuni ng̃ mg̃a ibon.
[136] Ang candilang malaki at mahaba.
[137] Ang taga Iberia.—Ang Iberia'y ang magcanugnóg na lupang
kinalalagyan ng̃ España at Portugal.
[138] Mapapalad ang mg̃a may espiritung dukhá
[139] Lumiligaya ang nacacacaya sa buhay.
[140] Lumualhati sa Dios sa caitaasan at capayapaan sa mg̃a
taong may mabuting calooban.—Alinsunod cay Don Lázaro Bardón,
catedratico sa Universidad Central sa Madrid, España, ay ganito raw sa
wicang castilà ang tunay na cahulugan: Gloria á Dios en las alturas; en
la tierra, paz; entre los hombres; buena voluntad—Luwalhati sa Dios sa
caitaasan; sa lúpa'y capayapaan; sa mg̃a táo'y mabuting calooban.
[141] Carunung̃ang ucol sa Dios at ang sa canyá'y mg̃a
pinagcacakilanlan.
[142] Ilalagay ng̃ Papa sa Roma sa bilang ng̃ mg̃a santo at
santa.
[143] Caranung̃ang nagpapaunawà ng̃ mg̃a anyô at paraang dapat
gawín upang masunduan ang mg̃a pagcakilalang magaling ng̃ mg̃a
nangyayari.
[144] Felix Torres Amat, obispo sa Astorga. Siyá'y ang isá sa
mg̃a naghulog sa wicang castilà ng̃ Biblia.—Ang filosofíang sinulat ni
Amat.
[145] Ang mg̃a mundong waláng tiguil ng̃ mabilís na pagtacbó
ng̃ araw. Cung masdán natin dito sa lupa'y mg̃a bituing malamlám ang
ningning. Ang mg̃a pang̃ulong planeta, alinsunod sa canilang láyò sa
araw ay ang mg̃a sumusunod: Mercurio, Venus, ang Lupang ating
tinatahanan, Marte, Júpiter, Saturno at Neptuno. Bucód sa ritó'y marami
pang mg̃a planetang hindi makita cung dî sa pamamag-itan ng̃
"telescopio."
[146] Itinatag ang beaterio at Colegio ng̃ Santa Catalina ni
Fr. Juan de Santo Domingo, provincial ng̃ mg̃a fraileng dominico ng̃
taong 1696 at pinasimulán ng̃ araw ng̃ cafiestahan ni Santa Ana ng̃
taóng 1696 din. Ang dahil ng̃ pagtatayo ng̃ beaterio at colegiong itó'y
ng̃ may cáligpitan ang mg̃a babaeng ibig manatili sa pagcadalaga
hanggang nabubuhay. Ang palatuntunan nilá'y ang palatuntunan din ng̃
Tercer Orden ni Santo Domingo, at nanunumpang tulad sa mg̃a fraile, na
magpapacalinis ng̃ catawa't calolowa, magpapacarukhâ at magmamasunurin.
Pinapagtibay ang pagcacatayò ng̃ ligpitang itó ng̃ mg̃a babae ng̃ Real
Despacho na may fechang 17 ng̃ Febrero ng̃ 1716 na siyang nagbigay wacás
sa mg̃a iniharáp na tutol na huwag ipatuloy ang pagtatatag ng̃ beaterio
at colegiong iyán. Inilagáy niláng pintacasi si Santa Catalina de Sena.
Ipinag-utos na labinglimang monja de coro lamang ang mátitira roon,
bilang paunlác sa labinglimang misterio ng̃ Rosario. Ipinagcaloob ng̃
Real Cédula ng̃ 1732 na macapaglagay ng̃ isáng simbahan at macagamit ng̃
isáng campana, at tuloy ipinag-utos na huwag piliting mamalagui ang mg̃a
monja sa lubós na pagligpit; cung di sa nauucol lamang sa magalíng na
pamamanihala ng̃ beaterio at colegio.


Ang palatuntunang sinusunod doon ay di macararaan ang sino mang monja sa
pintuang na sa loob ng̃ convento, na isáng matandang monja ang
taga-bantáy; ng̃uni't sino mang tao'y macapapasoc doon, cailan man at
may tang̃ing pahintulot ang provincial ng̃ mg̃a dominico. Ng̃ huwag ng̃
manaog ang mg̃a babaeng na sa beaterio at colegio ng̃ Santa Catalina ay
nang̃aglagay ang mg̃a paring dominico ng̃ tuláy na nakikita sa itaas ng̃
daang San Juan de Letrán, sa loob ng̃ Maynila at ng̃ doon magdaan ang
mg̃a babaeng iyón ng̃ pagpasa simbahan ng̃ San Juan de Letrang cacabit
naman ng̃ Colegio ng̃ mg̃a lalaking San Juan de Letran din ang
pang̃alan, at ang namamahala't nagtuturò'y pawang mg̃a fraileng
dominico. Sa gayong paraa'y maguinhawa ng̃a namán ang pagsimba at
pananalang̃in ng̃ mg̃a monja sa simbahan ng̃ San Juan de Letrán.


Bagá man ng̃ una'y ligpitan ang Santa Catalina ng̃ mg̃a babaeng
castilang ibig tumalicod sa mg̃a layaw at casayahan sa mundo, hindi
nalao't minagaling ng̃ mg̃a fraileng dominico, na mang̃asiwâ ang ilán sa
mg̃a monja sa pagtuturò sa mg̃a dalagang ibig pumasoc at mag-aral sa
Santa Catalina. Ang itinuturò doo'y pag-basa, pagsulat, doctrina
cristiana, mg̃a gawáng ucol sa babae. Nang̃ag-aaral din namán ng̃
pagpapacabanál. Dinagdagan ng̃ mg̃a dominico ng̃ 1865 ang dami ng̃ mg̃a
"hermana" at ng̃ lalong mapalaganap ang caniláng mg̃a pagtuturò. Hindî
itinutulot sa mg̃a pumapasoc sa Colegio ng̃ Santa Catalina ang macaaalis
cung di rin lamang may totoong malaki't di maiwasang dahilán.


Ang namamahalà sa beaterio'y ang provincial ng̃ dominico at isáng
"priora" na siyá, ring "madre superiora" sa colegio, at may isáng
directorang nacaaalam ng̃ mg̃a pagtuturò.—P.H.P.
[147] Hiyas na pinacasingsíng sa camau-o.
[148] Libritong ganito ang pang̃alan.—"Pangligtas sa sacunà."
[149] Isáng halamang ang caraniwang bulaclac ay puláng-pulá.
[150] Mahinhin ó mahinang hang̃in.
[151] Ipinang̃ung̃usap ng̃ "ada".—Isáng hiwagang babaeng may
cahimahimalang mg̃a capangyarihan, anáng mg̃a di binyagan.
[152] Unawaing hindî tinatawag ni Rizal na Inang Bayan, cung dî
Inang España, dalawang pang̃alang totoong nang̃agcacaiba.
[153] Isáng malaki't mataas na cahoy, matibay at macúnat. Ang
tawag sa bung̃a ng̃ cahoy na ito'y "hayuco".—Aya, ang pagbasa.
[154] Cahoy na masang̃á, may mg̃a ng̃ipin-ng̃ipín ang mg̃a
dahon. "Bellota" ang tawag sa bung̃a ng̃ cahoy na itó.
[155] Ibong mainam humuni. Sa Europa'y marami ng̃ ibong itó.
[156] Tubig na tumítigas na halos parang bató dahil sa totoong
calamigàn.
[157] Alamo: cahoy na tumataas ng̃ mainam: may tatlóng bagay
na álamo: ang álamong putî na ang mg̃a daho'y verde ang isang mukhâ at
ang cabiláng mukha'y putîan—Ang álamong itím, na verde ang
magcabicabilà ng̃ dahon.—At ang "amo altemblón" na ang mg̃a daho'y
waláng tiguil ng̃ paggaláw.
[158] Isá sa magagandáng diosa.
[159] Casaysayan ng̃ mg̃a kinikilalang mg̃a Dios ng̃ mg̃a dî
binyagan.
[160] Ang namamaguitnâ sa pagbilí, pagbibili, ang nakikialam sa
mg̃a almoneda at iba pa.
[161] Ang nagpapaupa ng̃ pagdadalá ng̃ ano mang bagay na
mabigat.
[162] Ang bahay na nagpapacain sa sino mang nagbabayad sa may
ari, at ang papatuloy sa bawa't magbayad.
[163] Wicang francés na ang cahuluga'y "fonda:" cacanán at
tuluyan. Cung ipang̃usap ay "restorán."
[164] Estátua ó larawang cáhoy, bató, tansô ó bacal na
inilalagay na pinacahaligui ng̃ anó man.
[165] Tuláy ng̃ España.
[166] Isáng carruajeng ganitó cung tawaguin.
[167] Tinatawag ng̃ catagalugang "carretela" ang isáng
sasacyáng anyóng carretong marami ang lulan, ng̃uni't mahirap sa
sumásacay; dalawá ang gulong at isáng cabayo ang humihila.—Ang
tinatawag na carretela ng̃ mg̃a castilà ay isáng mainam na carruajeng
apat ang gulóng at dalawang cabayo ang humihila.
[168] Tinatawag na Sabána [hindî Sábana, cumot] ang daang
macalampás ng̃ Jardin Botánico, hangang sa mg̃a unang báhay ng̃ Ermita,
na tinatawag na daang Real.
[169] Tinatawag ng̃ mg̃a castilàng guindilla ang mg̃a policía
municipal sa sa España.—Ang sili ó ang bung̃a ng̃ tinatawag na
"guindillo de India."
[170] Ang lupang iniuucol sa pagtatanim ng̃ sarisaring cahoy at
mg̃a halaman upang doo'y mapag-aralan ang mg̃a carunung̃ang nauucol sa
bagay na ito.
[171] Tila mandín naguguniguni na ni Rizal na sa pinagpatayaang
iyón sa paring canyáng sinasabi, na sa acalà co'y waláng ibá cung dî si
Pari Burgos, doon din siya pápatayin.
[172] Ang tang̃ing ibong pinaniniwalaan ng̃ mg̃a tao sa unang
mulíng nabubuhay, pagcatapos na masunog, sa ibabaw ng̃ canyáng mg̃a
abó.
[173] Ang alín may sa dalawáng panig na malapit sa Ecuador ó
calaguitnaan ng̃ lupa, tinatawag ang isáng panig na "trópico de Cancer"
sa hemisfercio boreal, at "trópico de Capriconio" de "hemisfercio
austral".
[174] Sásacyang waláng gulóng na siyáng guinagamit pagca hielo
ang dinaraanan; cahawig ng̃ canggâ ó ng̃ paragos natin.
[175] "Quos vult perdere Jupiter domentat prius", casabihang
wicang lating cung tatagalugui'y: Ang mg̃a ibig ipahamac ni Jupiter ay
pinasisimulaáng sirain muna ang ísip.—P.H.P.
[176] Ang cometa'y tulad sa bituing manacanacang napapanood
natin sa lang̃it. Ang Cometa'y ma'y buntot na makinang na cung minsa'y
isá at cung minsa'y marami. Palibhasa'y ang galaw na painóg ng̃ cometa'y
hiwaláy na hiwaláy sa caraniwang liniliguiran ng̃ mg̃a planeta, caya
hindî nalalao't ang pagkakita natin sa canya. Isáng casinung̃aling̃ang
ilinalaganap ng̃ mg̃a hang̃al na ang pagsicat ng̃ cometa'y nagbabalita
ng̃ mg̃a sacunang mangyayari.—Tinatawag ding "cometa" ng̃ mg̃a castilà
ang sarangolang papel na pinalílipad ng̃ mg̃a bátà.
[177] Ang masasama at magagaspang na cagagawán ng̃ mg̃a
fraile.
[178] Wala caming nasumpong na alin mang bayang ganito ang
pang̃alan, ng̃uni't marami ang nacacatulad ng̃ calagayan ng̃ bayang
ito.—J. R.
[179] Pang̃alan ni Venus; sa Siria; ni Céres, sa Fenicia, at ni
Juno sa Cartago.
[180] Anác na babae ni Júpiter at ni Latona, capatíd na babae
ni Apolo at diosa sa pang̃ang̃aso.
[181] Caunaunahang ciudad ng̃ Tonia, sa Asia Menor, balità
dahil sa carikitdikitang templo ni Diana, na sinunog ni Eróstrato.
Ipinalagay ang templong iyo'y isá sa pitóng mg̃a caguilaguilalás na
edificiong itinayo sa daigdig.
[182] Malalaking ibong totoong mahábà ang mg̃a paa.
[183] Flora.
[184] Machiavelo: balitang escritor, político at literato
italiano, na naguíng ministro sa Florencio, inihahatol ni Machiavelo sa
canyáng sinulat na librong "El principe" ang pagdarayà sa mg̃a
pakikipanayam sa tagâ ibáng nación tungcol sa politica.—P.H.P.
[185] Capisanan ng̃ mg̃a táong nagcacaisang loob sa
pagsasanggalang ng̃ isáng caisipan.
[186] Alagaan ng̃ mg̃a cabayo.
[187] Capatíd ni Remo at siyáng nagtayô ng̃ Roma ng̃ taóng 733
bago ipang̃anác si Cristo.
[188] Palacio ng̃ papa sa Roma, na na sa bundóc Vaticano.
[189] Palacio ng̃ hárì sa Roma na na sa Quirinal, isa sa pitóng
bundóc sa Roma.
[190] V.O.T. "abreviatura" ng̃ Venerable Orden Tercera;
Cagalang-galang na icatlong hanáy ng̃ Capisanan ó icatlong pulutóng ng̃
Capisanan.
[191] Pangguitlá sa táo. Mg̃a cabulaanang larawang likhâ ng̃
panimdím ng̃ mg̃a matatacutín.
[192] Dakilang panahóng nagpasimulâ ng̃ pagwawasác sa caharìan
ng̃ Roma, sa Calunuran, ng̃ mg̃a "bárbaro", taóng 476, at ang wacás ay
sa pagcacuha ng̃ mg̃a turco sa Constantinopla, ng̃ taóng 1453, ó sa
pagcatuclás ng̃ América ng̃ 1492. Ang pangyayari ng̃ feudalismo ang
siyáng caraniwan ng̃ panahóng iyón.—P.H.P.
[193] Babaeng ayon sa mg̃a hang̃ál ay catiyáp ng̃ diablo.
Nawawang̃is sa asuwang na pinaniniwalaan ng̃ mg̃a tagalog na
mangmang.—P.H.P.
[194] Dahil sa nawawangking totoo ang pinaniniwalaang "asuwang"
ng̃ mg̃a tagalog sa pinaniniwalaang "bruja" ng̃ mg̃a europeo'y inaacala
cong ang nagdalá rito ng̃ ganyáng malíng sapantahà'y ang mg̃a fraile ó
ang mg̃a castilang mangmang, na gaya rîn ng̃ maraming mg̃a pamahîing dî
dating kilala ng̃ mg̃a tagalog cung dî ng̃ maparito na lamang ang mg̃a
taga España—P.H.P
[195] Lucio Dominico Nerón, malupít na emperador sa Roma;
ipinapatáy niyá ang canyáng ináng si Agripina at si Britânico,
hinatulang mamatáy ang tagapag-alagà sa canyáng si Burro, ang canyáng
maestrong si Séneca, si Lucano at ibá pang mg̃a caguinoohan; pinag-usig
ang mg̃a cristiano at sinunog ang Roma. Ipinang̃anác ng̃ taong 37 at
namatáy ng̃ taóng 68.
[196] Ang nag-aaral ó ang sumusunod sa filosofía ó marunong ng̃
filosofía, na isáng carunung̃ang nauucol sa cahulugán, calagayan,
pinagmumulaan at naguiguing bung̃a ng̃ mg̃a bagay bagay.
[197] Ang pang̃ing̃ilin sa anó man, lalong-lálò ang mahigpít na
pagpipiguil na huwág gumawâ ng̃ anó mang bagay na masamâ, na siyang ibig
ng̃ Dios na ating sundìn, ayon sa profeta Isaias LVIII. 3-7.—Tungcól sa
ayuno ng̃ catawán, ang pagkabawal bagá ng̃ pagcaing anó man, minsan
lamang na ipinag-utos na sapilitang súsundin ng̃ mg̃a israelita sa araw
ng̃ pagsisisi, ayon sa Levítico XVI. 29, 31, na doo'y ang salitáng:
"papagpipighatiin ninyó ang inyóng cálolowa," caraniwang ang inaaring
cahulugán ay mag-ayuno; sa pagca't ang ayuno sa mg̃a judio'y tunay
ng̃ang isáng araw ng̃ pagpipighatî at pagpapacabábà. Walâ na acóng ibá
pang nakita tungcól sa ayuno sa mg̃a cautusáng lagdâ ni Moisés.
Ipinag-uutos ang iláng araw na pag-aayuno ng̃ panahóng nabibihag ang
mg̃a judío sa Babilonia, ayon sa sabi ni Zacarías VII. 1-7; VIII. 19,
bagá man hindî sinasabi roon ang mg̃a pinagcadahilanan ng̃ gayóng
tadhanà. Gayón man, manacânacáng ipinag-utos na mang̃ag-ayuno ang lahát
dahil sa mg̃a tang̃ing nangyayari, datapuwa't hindî tadhanang iparati
ang pag-aayuno, cung dî sa panahóng lamang na iyón; gaya na ng̃a ng̃
magcatipon ang mg̃a taga Atispa ay nang̃ag-ayunong lahát ayon sa sulat
ni Samuel VII. 6.—Nag-utos din si Josaphat na mag-ayuno ang lahát ng̃
mg̃a judío, dahil sa pakikibaca sa mg̃a Moabita at Ammonita, ayon sa 2.a
Crónica XX. 3.—Gayón ding mg̃a pag-aayuno ang guinawâ ng̃ iba't ibáng
mg̃a cautusán ng̃ mg̃a judío, at sa pagca't ang Cristianismo'y religióng
ucol sa lahát ng̃ mg̃a bayan, hindî na ng̃a ipinag-utos sa mg̃a
Cristianong sapilitan ang pag-aayuno, ayon sa makikita natin sa mg̃a
Santong Evangelio. Ang pag-aayuno'y cusà ng̃ calooban at dapat ganapíng
hindî sa pagpaparang̃alan, at gagawing tandâ ng̃ taimtím na pagsisisi sa
mg̃a casalanan, ayon cay San Mateo, VI. 16.
[198] Pangpintá sa mukhâ at ng̃ pumulá.
[199] Pagsasanay sa paggamit ng̃ sandata at ng̃ mg̃a kilos ng̃
pagcasundalo.
[200] Ang mg̃a canta't mg̃a tugtog na magcasaliw; at ang ibig
sabihin dito'y may tacapan at may paluan.
[201] "Pedál", tapacán sa piano, at ang ibig sabihi'y may
sicarán pa.
[202] Sa wicà natin ay waláng tunay na catumbás ang sabing
"escándalo" na ang isá sa mg̃a cahuluga'y ang pagtatalong
nacapagcacasala ó nacababagabag sa iba.
[203] Sawicaíng ang cahuluga'y capanig ng̃ may mg̃a caisipang
tulad sa adhicain ng̃ mg̃a fraile.
[204] Ang cacampi ni Cárlos na ibig maghári sa España.
[205] Curang malìit ó curacuráhan.
[206] Láng̃aw na patáy. Mapagpataypatayan samantalang nag-iísip
ng̃ mg̃a catampalasanang gawâ.
[207] Ang caraniwang tawaguing "pozuelo" ó tasang lalagyán ng̃
chocolate.
[208] Isang casabihang catumbás ng̃ ¡abá! ¡nacú! ¡diaske! at
iba pang nagpapakilala ng̃ towâ, gálit, pagtatacá.
[209] Malapot sa wicang castila'y "espeso", caya chocolate
¿eh? ang sinasabi ng̃ cura pagca chocolateng malapot ang ibig.—Malabnaw
sa wicang castila'y "aguado", caya't chocolate ¿ah? ang sabi pagca ang
ibig ay malabnaw.
[210] Caraniwang tawaguin ng̃ mg̃a tagalog ang fiesta ng̃ lahat
ng̃ mg̃a santo, na "Todos los Santos", baga man ito'y wicang castila.
[211] Ang sumusulat ng̃ mg̃a libro ng̃ mg̃a casaysayan ng̃ mg̃a
nangyari ng̃ panahong nacaraan na.
[212] Dating caharian ng̃ mg̃a itím na tao sa Guinea, at
colonia francesa mulâ ng̃ 1892.
[213] Tinatawag ding Calvario, na ang cahuluga'y timbunan ó
lalagyán ng̃ mg̃a bung̃ô. Ang Calvario ó Gólgota'y na sa ibabâ ng̃
Jerusalem at caugalîan ng̃ mg̃a judíong doon patayín ang mg̃a tulisán at
magnanácaw. Diyán ng̃a ipinácò sa Cruz si Jesús, ang Dakilang Banál na
hinatulang mamatay roong tulad sa isáng imbíng magnanácaw. Sa bundoc din
ng̃ Gólgota naroon ang halamanan ni José de Arimathea na pinaglibing̃an
sa bangcay ng̃ Mananacop. S. Mateo XXVII. 33: Marcos XV. 22; Lúcas
XXIII. 32; Juan XIX 17, 41.—Sinasapantáhà ng̃ ibáng iyón din ang bundóc
"Moriah", na pinagdalhán ni Abraham sa canyáng anác na si Isaac upang
patayín, sa pagtalima sa utos ng̃ Dios. Génesis XXII. 2.—P.H.P.
[214] Ang guang na sadyáng inilálagay sa mg̃a pader ng̃ mg̃a
libing̃an, at doon inilílibing ang mg̃a bangcáy na may cabaong, sa
pamamaguitan ng̃ mahál na bayad sa párì ó cura ng̃ bayan.—May mg̃a
bayang tagalog na tinatawag na "bútas" ang "nicho."
[215] Isáng cruz na catulad ng̃ guinagamit ng̃ una sa Bizancio
pa ng̃ayo'y Constantinopla.
[216] Parrarayo, pangpatiguil ó pangpahintô ng̃ lintíc. Isáng
casangcapan ó aparato na cung ilagay sa taluctóc ng̃ isáng edificio ay
nacacatawag ng̃ electricidad ó ng̃ lintíc at inihahatid itó sa
pamamag-itan ng̃ isáng cáwad sa isáng lugar na hindî macasásakit canino
man. Natuclasán ang paggawâ ng̃ "parrarayo" ni Benjamin Franklin ng̃
taóng 1732. Ang caraniwang táas ng̃ parrarayo'y ánim hanggáng labíng
dalawáng metro, at natatangkilic na dî pinúputucan ng̃ lintíc ang
paliguidliguid ng̃ kinátatayuan na ang sucat ng̃ sacláw ay ang lambál ó
ibayo ng̃ sucat ng̃ taás. Si Benjamin Franklin ay pantás na diplomático,
físico at economista, na gumamit ng̃ boóng cáya upang magtamó ng̃
casarinlán ang canyáng Inang Báyang Estados Unidos ng̃ América.
Ipinang̃anác siyá sa Boston ng̃ 1706, at namatáy ng̃ 1790.—P.H.P.
[217] Caraniwang tinatawag ng̃ catagalugan "tumbá", marahil sa
túro ng̃ mg̃a fraile. Pinagpapatongpatong na mg̃a mesa ó balangcás na
anó man, tinatacpan ng̃ damit na maitím at doon guinágawâ ang mg̃a
ceremoniang ucol sa mg̃a patáy.
[218] Ang mg̃a cahirapang tinitiis ng̃ mg̃a banál na cálolowa
sa Purgatorio.
[219] Ang samaháng ang palatuntuna'y ang pagsisicap na camtán
ang mg̃a calayâan.
[220] Sa pagkikibit ng̃ balicat ay ipinakikilalang hindî niyá
dinaramdam ó hindî niyá sinasakit ng̃ loób ó sa canya'y waláng halagang
sabi ó balitang náriring̃ig.
[221] Sa capangyarihan.
[222] Sa casalucuyan, sa horas ding iyón.
[223] Ang cahulugán ng̃ pang̃alang Zoroastro'y: "ang lalong
magalíng sa mg̃a anác ng̃ mg̃a táo.—Si Zoroastro'y pantás na filósofo
na bumago ng̃ religión persa.—P. H. P.
[224] Ang librong kinapapalamnan ng̃ mg̃a aral ni Zoroastro.
Tinatawag ding "Zindavesta" ang librong ito.—P. H. P.
[225] Hindî malilimutang filósofo griego na ipinang̃anác sa
Egina ng̃ taóng 429 ng̃ dî pa ipinang̃ang̃anac si Jesucristo.—Ang mg̃a
pang̃ulong librong sinulat niyá'y "Ang República" at ang "Salitaan ng̃
dalawá". Ang pang̃alan niyá'y Aristocles, ng̃uni't pinang̃alanan siyá
Sócrates ng̃ Platón, dahil sa calaparan ng̃ noó. Siyá'y naguíng
discípulo ni Sócrates at naguíng maestro ni Aristóteles.—P. H. P.
[226] Bantog na escritor at naturalista latino. Ipinang̃anác
ng̃ taóng 23 at namatáy ng̃ taóng 79.
[227] Patriarca sa Constantinopla. Namatáy ng̃ taóng 271.
[228] Hindî malilimutang poeta na cumathâ ng̃ "Eneida", na
doo'y sinásaysay ang pinagdaanang búhay ng̃ troyaneng si Eneas. Siyá rin
ang cumathâ ng̃ "Las Eglogas" at ng̃ "Las Geórgicas."
[229] Bantóg na papang nagpatanghál at nagpakináng na lubhâ sa
Pontificado.
[230] Balitang poeta sa Italia ng̃ Edad Media. Ipinang̃anác sa
Florencia ng̃ 8 ng̃ Mayo ng̃ 1265 at namatay ng̃ 14 ng̃ Septiembre ng̃
1321. Ang pang̃alan niyáng tunay ay DURANTE at ang DANTE ay palayaw.
Ipinalimbag niyá ang mg̃a librong Vida Nueva, Canzones, El Infierno, El
Banquete, De Vulgari Eloquio, El Purgatorio, De Monarchia Mundi, La
Divina Comedia at iba pa. Ganitó ang saysáy niyá sa canyáng sinulat na
librong "De Monarchia Mundi:" Hindî sa mg̃a cónsul ang mg̃a namamayan at
hindî sa harì ang nación, cung dî pabaligtad: sa mg̃a namamayan ang mg̃a
cónsul at sa nación ang harì. Hindî itinatag ang mg̃a ciudad at ng̃
pag-uculan ng̃ mg̃a cautusán; itinatag ang mg̃a cautusán at ng̃ iucol sa
mg̃a ciudad. Cayâ ng̃a't ang mg̃a tumatalima sa mg̃a cautusán ay hindî
pinapagsama sa isáng báyan upang maguing tagapaglingcód sa naglálagdâ
ng̃ mg̃a cautusán: cung dî ang naglalagdâ ng̃ mg̃a cautusán ang siyáng
tagapaglingod sa báyan, at iba pa." Hindî minamagalíng ni Dante na ang
papa'y magcaroon ng̃ capangyarihan sa búhay at pamumuhay ng̃ catawan, at
dahil sa panucalà niyang canyáng itóng isinaysay sa canyáng mg̃a
casulatan, siya'y pinag-usig ng̃ mg̃a papa, mg̃a cardenal at ng̃ lahát
ng̃ mg̃a cacampí sa ang hang̃ad na ang papa'y magcaroon ng̃
capangyarihang hárì. Labingdalawang taón ng̃ patáy siyá'y ipinag-utos pa
ng̃ cardenal del Poggetto na cunin sa baunan ang canyáng bung̃ô at mg̃a
butó, sunuguin at itapon, sa pagca't excomulgado raw siyá, bagay na
hindî natuloy, salamat sa paghadlang ng̃ maraming mg̃a mamamayan. Siya'y
poeta, filósofo, soldado, músico, filólogo, publicista, político, mabaít
na táong bayan, nagtayô ng̃ isáng arte, siyá ang masasabing humusay at
nagtatag ng̃ wicang italiano, naguing punò ng̃ canyáng ciudad
republicana, nápatapong madalás dahil sa pagtatanggol ng̃ catuwiran ng̃
bayan, at sa kinatapuna'y halos nagpalimos ng̃ kinacain, teólogo,
masicap na apóstol ng̃ caisipáng di dapat magharì ang papa, hinatulang
sunuguing buháy ng̃ isáng tribunal revolucionario, at pinag-usig ng̃
boong calupitán ng̃ tribunal ng̃ Inquisicióng nagparatang na siyá'y
hereje, bago'y banal na binyagan; ng̃uni't sa cawacasa'y inilagay ang
canyáng larawan sa Vaticano, sa casamahán ng̃ mg̃a Doctor ng̃ Iglesia
Católica, at ang mg̃a butó niyá'y iniing̃atan ng̃ boong galang sa
catedral ni Santa María del Fìore; mg̃a cagagawang nagpapakilalang
maliwanag na ang mg̃a papa'y nagcacamali ring gaya ng̃ lahát ng̃ tao at
hindî catotohanang ang mg̃a papa'y "infalible", hindî nagcacamali. Itó
ng̃â sa maiclíng salitâ ang carilagdilagang buhay ni Dante, na ilinagdà
co rito't ng̃ mapanghinularan.—P.H.P.
[231] Ministro ng̃ religión ni Brahma.
[232] Ang mg̃a sumusampalataya sa religión ni Budha.
[233] Barquero ni Aqueronte sa ílog ng̃ infierno. Si Carón ó
Caronte ang tunay na larawan ni Camatayan sa cabang̃isang walang habág
canino man, sa bata't matanda, sa maganda't pang̃it, sa lalaki't
babae—P. H. P.
[234] Ang isá sa mg̃a pintuan ng̃ infierno.
[235] Ang mg̃a táong ang pakikipabaca ang guinágawáng
hanap-búhay.
[236] Poeta ng̃ mg̃a unang "celta".
[237] Hindî lamang tinatawag na máng̃ang̃aso (cazador) ng̃ mg̃a
castilà ang nanghuhuli ng̃ usá, baboy-ramó at iba pang hayop sa
pamamag-itan ng̃ mg̃a aso, cung dî ang nanghuhuli ó pumapatay ng̃ sinabi
ng̃ mg̃a hayop sa pamamag-itan ng̃ mg̃a sandata, ng̃ mg̃a silò ó ng̃
mg̃a patibóng.
[238] Ang mg̃a caugaliang guinagawa ng̃ bawa't religión sa
canilang panapalang̃in at pagpupuri sa Dios; at sa iba pang mg̃a bagay.
[239] Templo at ciudadela ng̃ Roma, na na sa ibabaw ng̃ isang
bundóc at doon pinuputung̃an ng̃ corona ang mg̃a nang̃agtatagumpay sa
pakikibaca. Dating casiping ng̃ Capitolio ang tinatawag na "Roca
Tarpeya", malaking bato, na doo'y pinatátayo ang mg̃a may casalanan at
bago itinutulac sa bang̃ín at ng̃ doo'y mamatay. Nanggaling ang pamagát
na Tarpeya sa pang̃alang ganito rin ng̃ isáng dalagang taga Roma, na
nagbilí sa mg̃a sabino ng̃ ciudadela ng̃ Roma, at pagcatapos ay ang mg̃a
sabino rin ang pumatáy sa canyá, carapatdapat na ganting pálà sa lahát
ng̃ gaya niyáng tacsíl.
[240] Doctor ng̃ Iglesia Católica, na namatáy ng̃ taóng 217.
[241] Isá sa mg̃a lalong bantog na párì ng̃ Iglesia Católica,
na taga pagpaunawà ng̃ mg̃a Santong Casulatan. Ipinang̃anác ng̃ 185 at
namatáy ng̃ 243.
[242] Obispo sa Lyon at masigasig na caaway ng̃ mg̃a
"gnóstico", hanggáng sa sumulat ng̃ isáng librong pinamagatán niyá ng̃
"Tratado de las herejías."
[243] Ng̃ayo'y cacasamahin catá sa Paraiso.—S. Lúcas XXIII,
43.
[244] Concilio ecuménico na guinawa sa ciudad ng̃ Trento, sacop
ng̃ Austria, ng̃ 1545 hanggang sa 1563.
[245] Protestante, ang cahuluga'y "tumututol". Tinatawag na
protestante ang mg̃a sumasang-ayon sa pagtutol na guinawâ ni Lutero sa
"dieta" sa Spira ng̃ taóng 1529. Si Martín Lutero ay dating fraileng
agustino. Siyá'y tubo sa Eisleben, Sajonia, at ipinang̃anác ng̃ taóng
1483 at namatay ng̃ 1546.
[246] Ang sacerdote ng̃ Iglesia Griega na hindî cumikilala sa
capangyarihan ng̃ Papa.
[247] Librong dakilang kinálalagyan ng̃ Luma at Bagong
Testamento.
[248] Pang̃alang bigay sa mg̃a príncipe sarraceno na cahalili
ni Mahoma.
[249] Pang̃alawang pinsan ni Mahoma; isá sa lalong mababang̃is
na tagapaglaganap ng̃ secta ni Mahoma.
[250] Pagbilang na guinágawâ sa ano mang bagay.
[251] Isá sa tatlóng mg̃a Furia Gorgona caaway ni Minerva.
Pinugutan ng̃ ulo si Medusa ni Perseo. Ang mg̃a pang̃alan ng̃ tatlóng
Furia ay Medusa, Euriale at Estenio: ang táong matitigan ng̃ alín man sa
tatlóng itó'y hindî macakilos at napípipi. Si Minerva ang diosa ng̃
carunung̃an at pagbabaca. Si Perseo ay anác ni Dánae at hárì sa Argos;
iniligtás niyá sa infierno ang canyáng sinísintang si Andrómeda.
[252] Tinatawag na "mg̃a elemento" ng̃ una ang lúpà, ang tubig,
ang hang̃in at ang apóy.
[253] Marahil ang ibig bangguitin ni Dr. José Rizal dito'y ang
librong "PAGSUSULATAN NI URBANA'T NI FELIZA" (Urbanidad) na sinulat ni
Guinoong Modesto de Castro, presbítero, taga Binyáng, Laguna, at naguing
cura párroco sa bayan ng̃ Naic, Cavite. Ang libróng yao'y isáng
carikitdikitang patnubay sa magandang pakikipagcapwa-tao at sa mainam na
caasalan, bucód sa magalíng na ulirán sa mabuting pananalita't pagsulat
ng̃ wícang tagalog.—P.H.P.
[254] Isáng ibong; minamagaling dahil sa carikitan ng̃ canyáng
mg̃a balahibo at sa cadaliang matutong ulitin ang mg̃a salitáng sa
canya'y itúrò.—Tinatawag na papagayo ang nagsasalitá ng̃ mg̃a bágay
na hindî nauunawà—P.H.P.
[255] Ganito ang narinig cong salitaan ng̃ isang curang fraile
at ng̃ isáng tagalog na mangmang baga, ma't mayaman.—Tagalog. Bakit
po bá hindi isinasawicang tagalog ang pagmimisa at iba pang panalang̃in,
gayóng talastas na ninyong hindi namin nalalaman ang wicang
latin?—Cura. Sa pagcá't cung wicang tagalog ay kinakailang̃ang
sabihing macaitlo upang maunawa ng̃ Dios ang ating hinihing̃i sa canyá,
cung wicang castila'y macalawa, at cung wicang latin ay minsan lámang;
itó ang dahil at sa Misterio at sa Trisagio'y na sa wicang latin ang
mahalagáng pananalang̃in.


Ng̃ayón naliliwanagan na ng̃ ilaw ng̃ catotohanan ang pag-iisíp ng̃
halos ng̃ lahat ng̃ tagalog, ang gayong pananalità ng̃ curang walang
mithî cung di mamahay tayo sa cabulagán ay magtátamo agad ng̃ matindíng
pagpapawalang halagá. Cung ganap na catotohanán ang Dios puspós ng̃
carunung̃an waláng hanggán—sa pagca't cung di gayo'y hindi siyá Dios
dapat náting sampalatayanang túnay na talós niyá ang lahát ng̃ wicà at
sa anó mang wica sabihin ang pagtáwag sa canya'y caracaraca'y nauunawà
niyá; hindi lámang itô; di pa natin binúbuca ang ating bibíg ay
talastás na niyá ang íbig nating hing̃ín. Ang masamâ ang casamasamaan,
sa pagca't isáng pagaacsayá ng̃ panahón ay ang magsasalitâ ng̃ di alám
cung anó ang sinasabi, tulad sa ibong papagayo ó loro.—P. H. P.
[256] Tinatawag ng̃ mg̃a castilang "otoño" ang panahóng
sumusunod sa "verano" ó tag-araw at tinatawag nilang "primavera" ang
panahóng sumusunod sa "invierno" ó tagguináw.
[257] Maningning batóng azúl ang culay.
[258] Hindî dapat calimutan ng̃ bumabasang ang sermóng ito'y sa
wicang castilà na aking isinatagalog, bagay na ipinaalaala co, upang
maisaysay kung bakit hindî utál ang pananagalog, at gayón din ang
cadahilanan cung bakit natacot ang isáng taong iyón. Sa sermóng wicang
castilà ni Párì Dámaso'y ganitó ang canyáng sabi: ..."sí, hermanos mios,
patente, patente á todos, patente".—Maraming cahulagan ang sabing
patente. Ang ilan sa mg̃a cahulugang iya'y ito: nahahayag, na kikita,
waláng takip. Tinatawag namang patente ng̃ panahón ng̃ Gobierno ng̃ mg̃a
castilà, ang catibayang ibinibigay ng̃ Administracion ng̃ Hacienda
publica sa mg̃a taong gumaganap ng̃ pagbabayad ng̃ buwis sa Gobierno
dahil sa canyáng calacal. Pinarurusahan ng̃ mabigát na multa ang
nang̃ang̃alacal na waláng patente, sa macatwid ay hindî nagbabayad ng̃
buwis sa calacal na canyáng hanap-buhay, caya totoong nagulat ang taong
dito'y sinasaysay, sa pagca't ang boong acala niya'y ang sinasabing
patente ay ang nauucol niyáng pagbayaran.—P. H. P.
[259] May nangyari sa Calamba na gayon ding bagay.
[260] Sa "original" na wicang castila'y sinasabing "casáronse"
(napacasal silá) ó "cazáronse" (naghulihan sa pamamag-itan ng̃
pang̃ang̃aso), laro ng̃ salitang hindi magawa sa wica natin.
[261] ¡Vae Victis! wicang lating ang cahulugáng sa wicang
tagalog ay ¡Sa aba ng̃ mg̃a nagágahis! Mg̃a salita ni Breno sa mg̃a
romano, na sa tuwi na'y inuulit hanggáng sa mg̃a panahóng itó, bagá man
ng̃ayo'y naghahari ang cagandahang asal. Ng̃ayó'y gaya rin ng̃ una, na
ang sa lalong malalacás ang siyá lamang mg̃a catuwirang
nagwáwagui.—P.H.P.
[262] ¿Anó ang aking nakikita? ¿bakit?
[263] ¿Anó ang itinatanong ninyó? ¿Waláng ano mang linalaman
ng̃ pag ìisip na hindi muna nagdaan sa pakiramdam. Hindi ninanais ang
hindi nakikilala.
[264] ¿Sinong mg̃a tao ang ating capanayam?
[265] Caibigan, aking caibigan si Platon, ng̃uni't lalong
caibigan co ang catotohanan.
[266] Masama ang nangyayari at nang̃ang̃anib acóng baca
magcaroon ng̃ cakilakilabot na wacás.
[267] Sa pamamag-itan ng̃ hampás, ang pakikipagmatuwiran sa
tumátangguì ng̃ pagkilala ng̃ mg̃a catuwiran.
[268] ¡Sa aba nilá! cung saan may úsoc ay may apóy. Bawa't
isá'y humahanap ng̃ cawáng̃is; caya ng̃a, cung bibitayin si Ibarra, siyá
namá'y bibitayin din ...
[269] Hindi co kinatatacutan ang pagcamatáy sa catre; ng̃uni't
kinatatacutan co ang pagcamatáy sa bundóc-bunducan sa Bagumbayan.
[270] Ang nacasulat ay naguiguing sacsi. Ang hindi mapagaling
ng̃ mg̃a gamót ay napagagaling ng̃ bácal; ang hindi mapagaling ng̃ bácal
ay napagagaling ng̃ apóy.
[271] Ang nangyari ay nangyari na. Pasalamat tayo sa Dios at
wala ca ng̃ayón sa capuluang Marianas upáng magtaním ng̃ camote.
[272] ¡Huwag po sana cayóng halíng; iyá'y ang Virgen sa
Antipolo! Iyáng ang nacapangyayari sa lahát; huwag po sana cayóng
halíng!
[273] ¡Cung iya'y hindi lalaki at hindi siyá mamatáy, iya'y
babaeng totoong mainam na mainam!
[274] ¡Wala! gaya ng̃ sabi namin: ang sumucob sa magaling na
lilim ay mabuting pamalo ang sa canyá'y inilálapit.
[275] ¡Siyá ng̃a! Sa canya'y totoong nararapat; sinabi co na sa
una cong pagcakita pa sa canyá: ito'y isang filibustero. ¿Ano ang sinabi
sa iyo, pinsan, ng̃ general? ¿Ano naman ang sinabi mo sa canyá anó ang
balitang sinabi mo sa canya tungkól cay Ibarra?
[276] Maniwala po cayó na pagca siya'y hinatulan ng̃ parusang
patayín, na gaya ng̃ maáasahan, ay dahil sa aking pinsan.
[277] ¡Ay, pagcabutibuti mong pumaraan sa matalinong
pakikipagsalitaan! Nalalaman naming icaw ang tanung̃an ng̃ capitan
general, na hindi mapanatag cung hindi ca makita!... ¡Ah, Clarita!;
pagcalakilaking tuwa ang makita co icáw!
[278] Naparito cami't ng̃ upáng cayó'y aming dalawin; ¡cayó'y
nacaligtas, salamat sa inyóng mg̃a caibigan!
[279] Siya ng̃a, Clarita, ng̃uni't nacaraan na ang panahón ng̃
mg̃a himala; sinasabi naming mg̃a castila: Magculang tiwala ca sa Virgen
at cumarimot ca.
[280] Naparito ng̃a po cami't ang sadya pa naman namin ay
pakiusapan cayó tungcól sa Virgen.
[281] Magsasalitaan tayo tungcól sa pamumuhay.
[282] 2 ng̃ Enero ng̃ 1883. (Paunawa ni Dr. José Rizal.)

NOLI ME TANGERE
Novelang wicang Castila na tinagalog
NI
PASCUAL H. POBLETE
Kilalang manunulat at Tagapatnubay ng̃ mg̃a unang Pamahayagang Tagalog.
 
 
Schiller. Ang anino ni Shakespeare.


MAYNILA

Limbagan ni M. Fernandez
PAZ, 447, Sta. Cruz.
Ang sabing Noli me Tangere ay wikang latin. Mg̃a wika sa
Evangelio ni San Lúcas. Ang cahulugán sa wikang tagalog ay Huwag
acong salang̃in nino man. Tinatawag din namáng Noli me
Tangere ang masamang bukol na nacamamatay na Cancer cung
pamagatán ng̃ mg̃a pantás na mangagamot.
Sa hang̃ad na ang mg̃a librong NOLI ME TANGERE at FILIBUSTERISMO, na
kinatha ng̃ Dr. Jose Rizal ay maunáwa at málasapang magaling ng̃
catagalugan, ang mg̃a doo'y sinasabing nagpapakilala ng̃ tunay nating
calayaan at ng̃ dapat nating gawiin, at nacapagpapaálab, namán ng̃
ning̃as ng̃ ating puso sa pag-ibig sa kinamulatang lupa, minatapat cong
ipalimbag ang isinawikang tagalog na mg̃a librong yaon, sa dahilang sa
bilang na sampòng millong (sampong libong libo) filipino,
humiguit cumulang, ay walang dalawampong libo ang tunay na nacatatalos
ng̃ wicang castila na guinamit sa mg̃a kinathang yaón.
Cung pakinabang̃an ng̃ aking mg̃a calahi itong wagás cong adhica, walang
cahulilip na towa ang aking tatamuhin, sa pagca't cahit babahagya'y
nacapaglicod acó sa Inang-Bayan.
Maynila, unang araw ng̃ Junio ng̃ taong isang libo siyam na raan at
siyam.
Saturnina Rizal ni Hidalgo,
ó
NENENG RIZAL.
Catha sa wicang castila ni
Dr. José Rizal
at isinatagalog ni
Pascual H. Poblete
PANGWACAS NA BAHAGUI.
Nátatalà sa "historia"[2] ng̃ mg̃a pagdaralità ng̃ sangcataohan ang
isáng "cáncer"[3] na lubháng nápacasamâ, na bahagyâ na lámang másalang
ay humáhapdi't napupucaw na roon ang lubháng makikirót na sakít. Gayón
din naman, cailán mang inibig cong icáw ay tawáguin sa guitnâ ng̃ mg̃a
bágong "civilización"[4], sa hang̃ad co cung minsang caulayawin co ang
sa iyo'y pag-aalaala, at cung minsan nama'y ng̃ isumag co icáw sa mg̃a
ibáng lupaín, sa towî na'y napakikita sa akin ang iyong larawang írog na
may tagláy ng̃ gayón ding cáncer sa pamamayan.
Palibhasa'y nais co ang iyong cagaling̃ang siyáng cagaling̃an co rin
namán, at sa aking paghanap ng̃ lalong mabuting paraang sa iyo'y
paggamót, gágawin co sa iyo ang guinágawà ng̃ mg̃a tao sa úna sa
canilang mg̃a may sakít: caniláng itinátanghal ang mg̃a may sakít na
iyan sa mg̃a baitang ng̃ sambahan, at ng̃ bawa't manggaling sa pagtawag
sa Dios ay sa canilá'y ihatol ang isáng cagamutan.
At sa ganitóng adhica'y pagsisicapan cong sipîing waláng anó mang
pacundang̃an ang iyong tunay na calagayan, tatalicwasín co ang isáng
bahagui ng̃ cumot na nacatátakip sa sakít, na anó pa't sa pagsúyò sa
catotohanan ay iháhandog co ang lahát, sampô ng̃ pagmamahál sa sariling
dang̃ál, sa pagcá't palibhasa'y anác mo'y tagláy co rin namán ang iyong
mg̃a caculang̃án at mg̃a carupucán ng̃ púsò.
Ang Cumatha.
Europa, 1886.
Páhiná 5
ag-anyaya ng̃ pagpapacain nang isáng hapunan, ng̃ magtátapos ang
Octubre, si Guinoong Santiago de los Santos, na lalong nakikilala ng̃
bayan sa pamagát na Capitang Tiago, anyayang bagá man niyón lamang
hapong iyón canyang inihayág, laban sa dati niyang caugalìan, gayón ma'y
siyang dahil na ng̃ lahát ng̃ mg̃a usap-usapan sa Binundóc, sa iba't
ibang mg̃a nayon at hanggang sa loob ng̃ Maynílà. Ng̃ panahóng yao'y
lumalagay si Capitang Tiagong isáng lalaking siyang lalong maguilas, at
talastas ng̃ ang canyang bahay at ang canyang kinamulatang bayan ay
hindî nagsásara ng̃ pintô canino man, liban na lamang sa mg̃a calacal ó
sa anó mang isip na bago ó pang̃ahás.
Cawang̃is ng̃ kisláp ng̃ lintíc ang cadalîan ng̃ pagcalaganap ng̃ balítà
sa daigdigan ng̃ mg̃a dápò, mg̃a lang̃aw ó mg̃a "colado"[5], na kinapal
ng̃ Dios sa canyang waláng hanggang cabaitan, at canyang pinararami ng̃
boong pag-irog sa Maynílà. Nang̃agsihanap ang ibá nang "betún" sa
caniláng zapatos, mg̃a botón at corbata naman ang ibá, ng̃uni't siláng
lahát ay nang̃ag iisip cung paano cayâ ang mabuting paraang bating
lalong waláng cakimìang gagawin sa may bahay, upang papaniwalàin ang
macacakitang sila'y malalaon ng̃ caibigan, ó cung magcatao'y huming̃í
pang tawad na hindî nacadalóng maaga.
Guinawâ ang anyaya sa paghapong itó sa isáng bahay sa daang Anloague, at
yamang hindî namin natatandâan ang canyang bilang (número), aming
sásayPáhiná 6sayin ang canyang anyô upang makilala ng̃ayón, sacali't hindî pa
iguiniguibá ng̃ mg̃a lindól. Hindî camí naniniwalang ipinaguibâ ang
bahay na iyon ng̃ may-arì, sa pagca't sa ganitong gawa'y ang
namamahala'y ang Dios ó ang Naturaleza[6], na tumanggap din sa ating
Gobierno ng̃ pakikipagcayarì upang gawín ang maraming bagay.—Ang bahay
na iyo'y may calakhan din, tulad sa maraming nakikita sa mg̃a lupaíng
itó; natatayô sa pampang ng̃ ilog na sang̃á ng̃ ilog Pasig, na cung
tawaguin ng̃ iba'y "ría" (ilat) ng̃ Binundóc, at gumáganap, na gaya rin
ng̃ lahát ng̃ ilog sa Maynílà, ng̃ maraming capacan-ang pagcapaliguan,
agusán ng̃ dumí, labahan, pinang̃ing̃isdâan, daanan ng̃ bangcang
nagdádala ng̃ sarisaring bagay, at cung magcabihirà pa'y cucunán ng̃
tubig na inumín, cung minamagalíng ng̃ tagaiguib na insíc[7]. Dapat
halataíng sa lubháng kinakailang̃ang gamit na itó ng̃ nayong ang dami
ng̃ calacal at táong nagpaparoo't parito'y nacatutulig, sa layong halos
may sanglibong metro'y bahagyâ na lamang nagcaroon ng̃ isang tuláy na
cahoy, na sa anim na bowa'y sirâ ang cabiláng panig at ang cabilâ nama'y
hindî maraanan sa nálalabi ng̃ taon, na ano pa't ang mg̃a cabayo, cung
panahóng tag-init, canilang sinasamantala ang gayong hindî nagbabagong
anyô, upang mulà roo'y lumucsó sa tubig, na ikinagugulat ng̃ nalilibang
na táong may camatayang sa loob ng̃ coche ay nacacatulog ó nagdidilidili
ng̃ mg̃a paglagô ng̃ panahón.
May cababâan ang bahay na sinasabi namin, at hindî totoong magaling ang
pagcacàanyô; cung hindî napagmasdang mabuti ng̃ "arquitectong"[8]
namatnugot sa paggawâ ó ang bagay na ito'y cagagawán ng̃ mg̃a lindól at
mg̃a bagyó, sino ma'y walang macapagsasabi ng̃ tucoy. Isáng malapad na
hagdanang ma'y cacapitáng culay verde, at nalalatagan ng̃ alfombra sa
mumunting panig ang Páhiná 7siyang daanan mulâ sa silong ó macapasoc ng̃
pintuang nalalatagan ng̃ "azulejos"[9] hanggang sa cabahayán, na ang
linalacara'y napapag-itanan ng̃ mg̃a maceta[10] at álagaan ng̃ mg̃a
bulaclac na nacalagay sa "pedestal"[11] na lozang gawâ sa China, na may
sarisaring culay at may mg̃a dibujong hindî mapaglirip.
Yamang walang bantay-pintô ó alilang huming̃î ó magtanong ng̃ "billete"
ó sulat na anyaya, tayo'y pumanhic, ¡oh icaw na bumabasa sa akin, catoto
ó caaway! sacali't naaakit icaw ng̃ tugtog ng̃ orquesta, ng̃ ilaw ó ng̃
macahulugáng "clin-clan" ng̃ mg̃a pingga't cubiertos[12] at ibig mong
mapanood cung paano ang mg̃a piguíng doon sa Perla ng̃ Casilang̃anan.
Cung sa aking caibigán lamang at sa aking sariling caguinhawahan, hindî
catá pápagalin sa pagsasaysay ng̃ calagayan ng̃ bahay; ng̃uni't lubháng
mahalagá ito, palibhasa'y ang caraniwan sa mg̃a may camatayang gaya
natin ay tulad sa pawican: hinahalagahan at hinihirang tayo alinsunod sa
ating talucab ó tinatahanang bahay; dahil dito't sa iba pang mg̃a anyô
ng̃ asal, cawang̃is ng̃a ng̃ mg̃a pawican ang mg̃a may camatayan sa
Filipinas.—Cung pumanhic tayo'y agad nating marárating ang isáng
malowang na tahanang cung tawaguin doo'y "caida"[13], ayawán cung bakit,
na ng̃ gabing ito'y guinagamit na "comedor"[14] at tuloy salón ng̃
orquesta. Sa guitna'y may isáng mahabang mesa, na nahihiyasan ng̃ marami
at mahahalagang pamuti, na tila mandin cumikindat sa "colado," taglay
ang catamistamisang mg̃a pang̃acò, at nagbabalà sa matatacuting
binibini, sa walang malay na dalaga, ng̃ dalawang nacaiinip na oras sa
casamahán ng̃ mg̃a hindî cakilala, na ang pananalita't mg̃a pakikikiusap
ay ang caraniwa'y totoong cacaiba. Namúmucod ng̃ di ano lamang sa mg̃a
ganitong handang sa mundo'y nauucol, ang sumasapader na mg̃a cuadrong
tungcol sa religión, gaya bagá ng̃ "Ang Purgatorio," "Ang Infierno,"
"Ang hulíng Paghuhucom," "Ang pagcamatáy ng̃ banal," "Ang pagcamatáy ng̃
macasalanan," at sa duyo'y naliliguid nang Páhiná 8isáng maring̃al at magandañg
"marco" na anyong "Renacimiento"[15] na gawâ ni Arévalo, ang isáng
mabuting ayos at malapad na "lienzo" na doo'y napapanood ang dalawang
matandang babae. Ganitó ang saysay ng̃ doo'y titic: "Nuestra Señora de
la Paz y Buen Viaje, na sinasamba sa Antipolo, sa ilalim ng̃ anyong
babaeng magpapalimos, dinadalaw sa canyang pagcacasakít ang banal at
bantog na si Capitana Inés"[16]. Tunay mang ang pagcacapinta'y hindî
nagpapakilala ng̃ "arte" at cabutihang lumikhâ, datapowa't nagsasaysay
naman ng̃ caraniwang mamalas: ang babaeng may sakít ay tila na bangcay
na nabûbuloc, dahil sa culay dilaw at azul ng̃ canyang mukhâ; ang mg̃a
vaso't iba pang mg̃a casangcapan, iyang maraming mg̃a natitipong bagay
bagay sa mahabang pagcacasakít ay doo'y lubhang mabuti ang pagcacasipì,
na ano pa't napapanood patí ng̃ linálaman. Sa panonood ng̃ mg̃a
calagayang iyong umaakit sa pagcacagana sa pagcain at nagúudyoc ng̃ ucol
sa paglasáp ng̃ masasaráp na bagay bagay, marahil acalain ng̃ iláng may
masamáng isipan ang may-arì ng̃ bahay, na napagkikilalang magalíng ang
calooban ng̃ halos lahát ng̃ mg̃a magsisiupô sa mesa, at ng̃ huwag
namáng máhalatang totoo ang canyang panucalà, nagsabit sa quízame ng̃
maririkít na lámparang gawâ sa China, mg̃a jaulang waláng ibon, mg̃a
bolang cristal na may azogueng may culay pulá, verde at azul, mg̃a
halamang pangbíting lantá na, mg̃a tuyóng isdáng botete na hinipa't ng̃
bumintóg, at iba pa, at ang lahát ng̃ ito'y nacúculong sa may dacong
ílog ng̃ maiinam na mg̃a arcong cahoy, na ang anyo'y alang̃ang huguis
europeo't alang̃ang huguis insíc, at may nátatanaw namáng isáng
"azoteang"[17] may mg̃a balag at mg̃a "glorietang"[18] bahagyâ na
naliliwanagan ng̃ mg̃a maliliit na farol na papel na may sarisaring
culay.
Nasasalas ang mang̃agsisicain, sa guitnâ ng̃ lubháng malalakíng mg̃a
salamín at na ng̃agníningning na mg̃a araña[19]: at doon sa ibabaw ng̃
isáng tarimang[20] pino[21] Páhiná 9ay may isáng mainam na "piano de cola"[22],
na ang halaga'y
camalácmalác, at lalò ng̃ mahalagá ng̃ gabíng itó, sa pagca't sino ma'y
walang tumútugtog. Doo'y may isáng larawang "al óleo"[23] ng̃ isáng
lalaking makisig, nacafrac, unát, matuwíd, timbáng na tulad sa bastóng
may borlas na tagláy sa mg̃a matitigás na daliring puspós ng̃ mg̃a
sinsíng: wari'y sinasabi ng̃ larawan:
—¡Ehem! ¡masdán ninyó cung gaano carami ang suot co at aco'y hindî
tumatawa!
Magagandá ang mg̃a casangcapan, baga man marahil ay hindî maguinhawahang
gamitin at nacasasamâ pa sa catawan: hindî ng̃â ang icaiilag sa sakít
ng̃ canyáng mg̃a inaanyayahan ang naiisip ng̃ may-arì, cung dî ang
sariling pagmamarikít.—¡Tunay at cakilakilabot na bagay ang
pag-iilaguín, datapowa't cayó namá'y umuúpô sa mg̃a sillóng gawáng
Europa, at hindî palaguing macacátagpò cayó ng̃ ganyán!—itó marahil ang
sinasabi niya sa canilá.
Halos punô ng̃ tao ang salas: hiwaláy ang mg̃a lalaki sa mg̃a babae,
tulad sa mg̃a sambahang católico at sa mg̃a sinagoga[24]. Ang mg̃a babae
ay iláng mg̃a dalagang ang iba'y filipina at ang iba'y española:
binúbucsan nila ang bibíg upang piguilin ang isáng hicáb; ng̃uni't
pagdaca'y tinátacpan nilá ng̃ caniláng mg̃a abanico; bahagyâ na
nang̃agbubulung̃an ng̃ iláng mg̃a pananalitâ; anó mang pag-uusap na
ipinagsúsumalang pasimulán, pagdaca'y naluluoy sa iláng putól-putól na
sábi; catulad niyáng mg̃a ing̃ay na náriring̃ig cung gabí sa isáng
bahay, mg̃a ing̃ay na gawâ ng̃ mg̃a dagâ at ng̃ mg̃a butikî. ¿Bacâ cayâ
naman ang mg̃a larawan ng̃ mg̃a iba't ibang mg̃a "Nuestra Señora"[25] na
nagsabit sa mg̃a pader ang siyang ninilit sa mg̃a dalagang iyong huwag
umimíc at magpacahinhíng lubós, ó dito'y talagang natatang̃ì ang mg̃a
babae?
Ang tang̃ing sumasalubong sa pagdatíng ng̃ mg̃a guinoong babae ay isáng
babaeng matandang pinsan ni capitán Tiago, mukhang mabait at hindî
magaPáhiná 10ling magwicang castilà. Ang pinacaubod ng̃ canyáng pagpapakitang
loob at pakikipagcapuwa tao'y walâ cung ang dî mag-alay sa mg̃a española
ng̃ tabaco at hitsô, at magpahalíc ng̃ canyang camáy sa mg̃a filipina,
na ano pa't walang pinag-ibhán sa mg̃a fraile. Sa cawacasa'y nayamot ang
abáng matandang babae, caya't sinamantala niya ang paglagapác ng̃ isang
pinggang nabasag upang lumabás na dalidalì at nagbububulong:
—¡Jesus! ¡Hintay cayó, mg̃a indigno[26]!
At hindî na mulíng sumipót.
Tungcol sa mg̃a lalaki'y nang̃agcacaing̃a'y ng̃ cauntî. Umaaticabong
nang̃agsasalitaan ang iláng mg̃a cadete[27]; ng̃uni't mahihinà ang
voces, sa isa sa mg̃a súloc at manacanacang tinitingnan nila at
itinuturo ng̃ dalirî ang iláng mg̃a taong na sa salas, at silasila'y
nang̃agtatawanang ga inililihim ng̃ hindi naman; ang bilang capalit
nama'y ang dalawang extrangero[28] na capowâ nacaputî ng̃ pananamit,
nang̃acatalicod camáy at dî umíimic ay nang̃agpaparoo't paritong
malalakí ang hacbang sa magcabicabilang dulo ng̃ salas, tulad sa
guinágawâ ng̃ mg̃a naglalacbay-dagat sa "cubierta"[29] ng̃ isáng
sasacyán. Ang masaya't mahalagáng salitàa'y na sa isang pulutóng na ang
bumubuo'y dalawang fraile, dalawang paisano[30] at isáng militar na
canilang naliliguid ang isáng maliit na mesang kinalalagyan ng̃ mg̃a
botella ng̃ alac at mg̃a biscocho inglés[31].
Ang militar ay isang matandang teniente, matangcád, mabalasic ang
pagmumukhâ, na ano pa't anaki'y isang Duque de Alba[32] na napag-iwan sa
escalaPáhiná 11fón[33] ng̃ Guardia Civil[34]. Bahagyâ na siya nagsásalita,
datapuwa't matigás at maiclî ang pananalitâ.—Ang isá sa mg̃a fraile'y
isang dominicong bata pa, magandá, malinis at maningning, na tulad sa
canyang salamín sa matang nacacabit sa tangcáy na guintô, maaga ang
pagca ugaling matandâ: siya ang cura sa Binundóc at ng̃ mg̃a nacaraang
tao'y naguing catedrático[35] sa San Juan de Letran[36]. Siya'y balitang
"dialéctico"[37], caya ng̃a't ng̃ mg̃a panahong iyóng nang̃ang̃ahas pa
ang mg̃a anac ni Guzmang[38] makipagsumag sa paligsahan ng̃ catalasan
ng̃ ísip sa mg̃a "seglar"[39], hindî macuhang malitó siya ó mahuli
cailan man ng̃ magalíng na "argumentador"[40] na si B. de Luna[41];
itinutulad siya ng̃ mg̃a "distingo"[42] ni Fr. Sibyla sa máng̃ing̃isdang
ibig humuli ng̃ igat sa pamamag-itan ng̃ sílò. Hindî nagsasálitâ ang
dominico at tila mandin pinacatitimbang ang canyang mg̃a pananalità.
Baligtád ang isá namáng fraile, na franciscano, totoong masalitâ at lalò
ng̃ maínam magcucumpás. Bagá man sumusung̃aw na ang mg̃a uban sa canyang
balbás, wari'y nananatili ang lácas ng̃ canyang malusóg na
pang̃ang̃atawán. Ang mukhâ niyang magandá ang tabas, ang canyang mg̃a
pagting̃ing nacalálaguim, Páhiná 12ang canyáng malalapad na mg̃a pang̃á at
batìbot na pang̃ang̃atawan ay nagbibigay anyô sa canyáng isáng patricio
romanong[43] nagbalát cayô, at cahi't hindî sinasadya'y inyóng
mágugunitâ yaong tatlong monjeng[44] sinasabi ni Heine[45] sa canyáng
"Dioses en el destierro"[46], na nagdaraang namamangcâ pagcahating gabi
sa isang dagatan doon sa Tyrol,[47] cung "equinoccio"[48] ng̃
Septiembre, at sa tuwing dumaraa'y inilálagay ng̃ abang mámamangca ang
isáng salapíng pílac, malamíg na cawang̃is ng̃ "hielo," na siyang sa
canya'y pumupuspos ng̃ panglulumó. Datapuwa't si Fray Dámaso'y hindî
mahiwagang gaya nilá; siya'y masayá, at cung pabug-al bug-al ang canyáng
voces sa pananalità, tulad sa isang taong cailan ma'y hindi
naaalang-alang, palibhasa'y ipinalálagay na banal at walâ ng̃ gágaling
pa sa canyáng sinasabi, kinacatcat ang sacláp ng̃ gayóng ugalî ng̃
canyáng táwang masayá at bucás, at hangang sa napipilitan cang sa
canya'y ipatawad ang pagpapakita ng̃ mg̃a paang waláng calcetín at mg̃a
bintíng mabalahíbo, na icakikita ng̃ maraming pagcabuhay ng̃ isáng
Mendicta sa mg̃a feria sa Kiapò.
Ang isa sa mg̃a paisano'y isang taong malingguit, maitím ang balbás at
waláng íkinatatáng̃ì cung dî ang ilóng, na sa calakhá'y masasabing hindî
canyá; ang isá, nama'y isang binatang culay guintô ang buhóc, na tila
bagong datíng dito sa Filipinas: itó ang masilacbóng
pinakikipagmatuwiranan ng̃ franciscano.
—Makikita rin ninyó—ang sabi ng̃ franciscano—pagca pô cayó'y nátirang
iláng bowan dito, cayó'y maniniwálà sa aking sinasabi: ¡ibá ang mamahala
ng̃ bayan ng̃ Madrid at ibá, ang mátira sa Filipinas!
—Ng̃uni't....
—Acó, sa halimbáwà—ang patuloy na pananalitâ ni Fr. Dámaso, na lalong
itinaas ang voces at ng̃ dî na macaimíc ang canyang causap—aco'y
mayroon na riPáhiná 13tong dalawampo at tatlong taóng saguing at
"morisqueta"[49], macapagsasabi aco ng̃ mapapaniwalâan tungcól sa bagay
na iyan. Howág cayóng tumutol sa akin ng̃ alinsunod sa mg̃a carunung̃an
at sa mabubuting pananalitâ, nakikilala co ang "indio"[50]. Acalain
ninyong mulá ng̃ aco'y dumatíng sa lupaíng ito'y aco'y iniucol na sa
isang bayang maliit ng̃a, ng̃uni't totoong dúmog sa pagsasaca. Hindî co
pa nauunawang magalíng ang wicang tagalog, gayon ma'y kinúcumpisal co na
ang mg̃a babae[51] at nagcacawatasan camí, at lubháng pinacaíbig nila
aco, na ano pa't ng̃ macaraan ang tatlóng taón, ng̃ aco'y ilipat sa
ibáng báyang lalong malakí, na waláng namamahálà dahil sa pagcamatáy ng̃
curang "indio" roon, nang̃agsipanang̃is ang lahat ng̃ babae, pinuspos
acó ng̃ mg̃a handóg, inihatid nila acong may casamang música....
—Datapowa't iya'y nagpapakilala lamang....
—¡Hintáy cayó! ¡hintay cayó! ¡howag naman sana cayóng napacaning̃as!
Ang humalili sa akin ay hindí totoong nagtagal na gaya co, at ng̃ siya'y
umalís ay lalò ng̃ marami ang naghatíd, lalo ng̃ marami ang umiyác at
lalo ng̃ mainam ang música, gayóng siya'y lalò ng̃ mainam mamálò at
pinataas pa ang mg̃a "derechos ng̃ parroquia"[52], hangang sa halos
nag-ibayo ang lakí.
—Ng̃uni't itutulot ninyó sa aking....
—Hindî lamang iyan, nátira aco sa bayang San Diegong dalawampong taón,
may iláng bowán lamang ng̃ayong aking.... iniwan (dito'y nagpakitang
tila masaPáhiná 14mâ ang loob). Hindî maicacait sa akin nino mang dalawampong
tao'y mahiguít cay sa catatagán upang makilala ang isang bayan. May anim
na libo ang dami ng̃ taong namamayan sa San Diego, at bawa't tagaroo'y
nakikilala co, na parang siya'y aking ipinang̃anac at pinasuso:
nalalaman co cung alín ang mg̃a lisyang caasalan nito, cung anó ang
pinang̃ang̃ailang̃an niyon, cung sino ang nang̃ing̃ibig sa bawa't
dalaga, cung ano anong mg̃a pagcadupilas ang nangyari sa babaeng itó,
cung sino ang tunay na amá ng̃ batang inianac, at iba pa; palibhasa'y
kinucumpisal co ang calahatlahatang taong-bayan; nang̃ag-iing̃at ng̃
mainam sila sa canicaniláng catungculan. Magsabi cung nagsisinung̃aling
aco si Santiagong siyang may arì nitong bahay; doo'y marami siyang mg̃a
lupà at doon camí naguíng magcaibigan. Ng̃ayo'y makikita ninyó cung anó
ang "indio"; ng̃ aco'y umalís, bahagya na acó inihatid ng̃ ilang mg̃a
matatandáng babae at iláng "hermano" tercero[53], ¡gayóng nátira aco
roong dalawampong taón!
Ng̃uni't hindî co mapagcúrò cung anó ang cabagayán ng̃ inyong mg̃a
sinabi sa pagcacaális ng̃ "estanco ng̃ tabaco"[54]—ang sagot ng̃ may
mapuláng buhóc na causap, na canyang sinamantala ang sandaling
pagcatiguil dahil sa pag-inom ng̃ franciscano ng̃ isang copita ng̃
Jerez[55].
Sa pangguiguilalas ng̃ dî anó lamang ni Fr. Dámaso ay cauntî nang
mabitiwan nito ang copa. Sandalíng tinitigan ang binata at:
—¿Paano? ¿paano?—ang sinabi pagcatapos ng̃ boong
pagtatacá.—Datapowa't ¿mangyayari bagang hindî ninyo mapagwarì iyang
casíng liwanag ng̃ ílaw? ¿Hindî ba ninyó nakikita, anác ng̃ Dios, na ang
lahat ng̃ ito'y nagpapatibay na totoo, na Páhiná 15pawang cahaling̃án ang mg̃a
pagbabagong utos na guinágawà ng̃ mg̃a minìstro?
Ng̃ayo'y ang may puláng buhóc naman ang natigagal, lalong ikinunot ng̃
teniente ang canyang mg̃a kilay, iguinagalaw ang ulo ng̃ taong bulilit
na parang ipinahahalatâ niyang biníbigyan niyang catuwiran ó hindi si
Fray Dámaso. Nagcasiya na lamang ang dominico sa pagtalicód sa canilang
lahat halos.
—¿Inaacalà bagá ninyó ...?—ang sa cawacasa'y nagawang tanóng ng̃ boong
catimpian ng̃ binátà, na tinítitigan ng̃ boong pagtatacá ang fraile.
—¿Na cung inaacalà co? ¡Sinasampalatayanan cong gaya ng̃ pagsampalataya
sa Evangelio[56]! ¡Napaca "indolente"[57] ang "indio"!
—¡Ah! ipatawad po ninyong salabatin co ang inyong pananalitâ—anang
binatà, na idinahan ang voces at inilapít ng̃ cauntî ang canyang upuan;
sinabi po ninyo ang isang salitâ na totoong nacaakit sa aking
magdilidili. ¡Tunay ng̃a cayang catutubò ng̃ mg̃a dalisay na tagarito
ang pagca "indolente," ó nangyayari ang sinasabi ng̃ isang maglalacbáy
na taga ibang lupain, na tinátacpan natin ng̃ pagca indolenteng ito ang
ating sariling pagca indolente, ang pagcáhuli natin sa pagsulong sa mg̃a
carunung̃an at ang ating paraan ng̃ pamamahala sa lupaíng nasasacupan?
Ang sinabi niya'y ucol sa mg̃a ibang lupaíng sacóp, na ang mg̃a
nananahan doo'y pawang sa lahì ring iyan!...
—¡Ohó! ¡Mg̃a cainguitan! ¡Itanong pô ninyo cay guinoong Laruja na
nacakikílala rin sa lupaíng itó; itanong ninyo sa canya cung may mg̃a
catulad ang camangmang̃an at ang pagca "indolente" ng̃ indio!
—Tunay ng̃a—ang sagót namán ng̃ bulilít na lalaking siyang
binangguit—¡hindî po cayó macacakita sa alin mang panig ng̃ daigdíg ng̃
híhiguit pa sa pagca indolente ng̃ indio, sa alin mang panig ng̃
daigdíg!
—¡Ni iba pang lalong napacasama ng̃ asal na pinagcaratihan, ni iba pang
lalong hindî marunong cumilala ng̃ utang na loob!
—¡At ng̃ ibang lalong masamâ ang túrò!
Nagpasimulâ ang binatang mapulá ang buhóc ng̃ pagpapaling̃apling̃ap sa
magcabicabilà ng̃ boong pag-aalap-ap.
—Mg̃a guinoo—ang sinabing marahan—tila mandin tayo'y na sa bahay ng̃
Páhiná 16isang "indio". Ang mg̃a guinoong dalagang iyan....
—¡Bah! huwag cayóng napaca magugunigunihin! Hindî ipinalalagay ni
Santiagong siya'y "indio," bucód sa roo'y hindî siya naháharap, at....
¡cahi't náhaharap man siya! Iya'y mg̃a cahaling̃án ng̃ mg̃a bágong
dating. Hayaan ninyong macaraan ang ilang bowan; magbabago cayóng isipán
pagca cayo'y nacapagmalimít sa maraming mg̃a fiesta at "bailujan"[58],
nacatulog sa mg̃a catre at nacacain ng̃ maraming "tinola".
—Tinatawag po ba ninyong tinola ang bung̃ang cahoy na cahawig ng̃
"loto"[59] na ... ganyan ... nacapagmamalimutin sa mg̃a tao?
—¡Ano bang loto ni loteria!—ang sagot ni párì Dámasong
nagtátawa;—nagsasalitâ cayó ng̃ mg̃a cahaling̃án. Ang tinola ay ang
pinaghalong inahíng manoc at sacá úpo. ¿Buhat pa cailán dumating cayó?
—Apat na araw—ang sagot ng̃ binatang ga namumuhî na.
—¿Naparito ba cayong may catungculan?
—Hindi pô; naparito acó sa aking sariling gugol upang mapagkilala co
ang lupaíng itó.
—¡Aba, napacatang̃ì namang ibon!—ang saysay ni Fr. Dámaso, na siya'y
minamasdan ng̃ boong pagtatacá—¡Pumarito sa sariling gugol at sa mg̃a
cahaling̃án lamang! ¡Cacaibá namáng totoo! ¡Ganyang caraming mg̃a libro
... sucat na ang magcaroon ng̃ dalawang dáling noo[60].... Sa ganya'y
maraming sumulat ng̃ mg̃a dakílang libro! ¡Sucat na ang magcaroon ng̃
dalawang daling noo....
—Sinasabi ng̃ "cagalanggalang po ninyo"[61] ("Vuestra reverencia"),
párì Dámaso—ang biglang isinalabat ng̃ dominico na pinutol ang
salitaan—na cayo'y nanaháng dalawampong taón sa bayang San Diego at
cayo umalis doon.... ¿hindî pô ba kinalúlugdan ng̃ inyong cagalang̃an
ang bayang iyon?
Biglang nawalâ ang catowaan ni Fr. Dámaso at tumiguil ng̃ pagtatawá sa
tanóng na itong ang anyo'y totoong parang walang anó man at hindî
sinásadyâ.
Páhiná 17Nagpatuloy ng̃ pananalitâ ang dominico ng̃ anaki'y lalong nagwáwalang
bahálà:
—Marahil ng̃a'y nacapagpipighati ang iwan ang isáng bayang kinátahanang
dalawampong taón at napagkikilalang tulad sa hábitong suot. Sa ganáng
akin lamang naman, dinaramdam cong iwan ang Camilíng, gayóng iilang
buwan acóng nátira roon ... ng̃uni't yaó'y guinawâ ng̃ mg̃a púnò sa
icagagaling ng̃ Capisanan ... at sa icágagaling co namán.
Noon lamang ng̃ gabíng iyón, tila totoong natilihan si Fr. Dámaso. Di
caguinsaguinsa'y pinacabigyanbigyan ng̃ suntóc ang palung̃án ng̃ camáy
ng̃ canyáng sillón, huming̃a ng̃ malacás at nagsalitâ:
—¡O may Religión ó wala! sa macatuid baga'y ¡ó ang mg̃a cura'y may
calayâan ó walâ! ¡Napapahamac ang lupang itó, na sa capahamacán!
At sácâ mulíng sumuntóc.
—¡Hindi!—ang sagót na paang̃il at galit, at saca biglang nagpatinghigâ
ng̃ boong lacás sa hiligán ng̃ sillón.
Sa pagcámanghâ ng̃ nang̃asasalas ay nang̃agting̃inan sa pulutóng na
iyón: itinungháy ng̃ dominico ang canyáng ulo upang tingnán niya si pári
Dámaso sa ilalim ng̃ canyáng salamín sa mata. Tumiguil na sandali ang
dalawáng extranjerong nang̃agpapasial, nang̃agting̃inan, ipinakitang
saglít ang caniláng mg̃a pang̃il; at pagdaca'y ipinagpatuloy uli ang
caniláng pagpaparoo't parito.
—¡Masamâ ang loob dahiláng hindî ninyó binigyán ng̃ Reverencia
(Cagalang-galang)!—ang ibinulóng sa taing̃a ng̃ binatang mapulá ang
buhóc ni guinoong Laruja.
—¿Anó pô bâ, ang ibig sabihin ng̃ "cagalanggalang" ninyó (Vuestra
Reverencia)? ¿anó ang sa inyo'y nangyayari?—ang mg̃a tanóng ng̃
dominico at ng̃ teniente, na iba't ibá ang taas ng̃ voces.
—¡Cayâ dumaráting dito ang lubháng maraming mg̃a sacunâ! ¡Tinatangkílik
ng̃ mg̃a pinúnò ang mg̃a "hereje"[62] laban sa mg̃a "ministro" ng̃
Dios[63]! ang ipinagpatuloy ng̃ franciscano na ipinagtutumâas ang
canyáng malulusog ó na mg̃a panuntóc.
—¿Anó pô ba ang ibig ninyóng sabihin?—ang mulíng itinanóng ng̃ abot
ng̃ kilay na teniente na anyóng titindig.
—¿Na cung anó ang íbig cong sabíhin?—ang inulit ni Fr. Dámaso, na
laPáhiná 18long inilacás ang voces at humaráp sa teniente.—¡Sinasabi co ang ibig
cong sabihin! Acó, ang ibig cong sabihi'y pagca itinatapon ng̃ cura sa
canyáng libing̃an ang bangcáy ng̃ isáng "hereje," sino man, cahi ma't
ang hárì ay waláng catuwirang makialám, at lalò ng̃ waláng catuwirang
macapagparusa. ¡At ng̃ayo'y ang isáng "generalito"[64], ang isáng
generalito Calamidad[65] ...!
—¡Párì, ang canyáng Carilagán[66] (ang marilág bagáng Gobernador
General) ay Vice-Real Patrono[67],—ang sigaw ng̃ teniente na nagtindíg.
—¡Anó bang Carilagán ó Vice-Real Patrono[68] man!—ang sagót ng̃
franciscanong nagtindíg din.—Cung nangyari itó sa ibáng panaho'y
kinaladcád sana siyá ng̃ pababâ sa hagdanan, tulad ng̃ minsa'y guinawâ
ng̃ mg̃a Capisanan ng̃ mg̃a fraile sa pusóng na Gobernador
Bustamante[69]. ¡Ang mg̃a panahóng iyón ang tunay na panahón ng̃
pananampalataya!
Páhiná 19—Ipinauunawà co sa inyó na di co maitutulot ... Ang "Canyang
Carilagán," (ó ang marilág na Gobernador General) ang pinacacatawán ng̃
Canyáng Macapangyarihan, ang Hárì[70].
—¡Anó bang hárì ó cung Roque[71] man! Sa ganáng amin ay waláng ibáng
hárì cung dî ang tunay[72]....
Páhiná 20—¡Tiguil!—ang sigáw ng̃ tenienteng nagbabalà at wari'y mandin ay
nag-uutos sa canyáng mg̃a sundalo;—¡ó inyóng pagsisisihan ang lahát
ninyóng sinabi ó búcas din ay magbíbigay sabi acó sa Canyang
Carilagán!...
—¡Lacad na cayó ng̃ayón din, lacad na cayó!—ang sagót ng̃ boong
paglibác ni Fr. Dámaso, na lumapít sa tenienteng nacasuntóc ang
camáy.—¿Acalà ba ninyo't may suot acóng hábito'y walâ acóng ...? ¡Lacad
na cayo't ipahihíram co pa sa inyó ang aking coche!
Naoowî ang salitaan sa catawatawang anyô. Ang cagaling̃ang palad ay
nakialam ang dominico.—¡Mg̃a guinoo!—ang sabi niyáng taglay ang anyóng
may capangyarihan at iyáng voces na nagdaraan sa ilóng na totoong
nababagay sa mg̃a fraile;—huwag sana ninyóng papagligáwligawín ang mg̃a
bagay, at howag namán cayóng humánap ng̃ mg̃a paglapastang̃an sa waláng
makikita cayó. Dapat nating ibucód sa mg̃a pananalitâ ni Fr. Dámaso ang
mg̃a pananalitâ ng̃ tao sa mg̃a pananalitâ ng̃ sacerdote. Ang mg̃a
pananalitâ ng̃ sacerdote, sa canyáng pagcasacerdote, "per se"[73], ay
hindî macasasakít ng̃ loob canino man, sa pagca't mulâ sa lubós ng̃
catotohanan. Sa mg̃a pananalitâ ng̃ tao, ay dapat gawín ang isá pa
manding pagbabahagui: ang mg̃a sinasabing "ab irato"[74], ang mg̃a
sinabing "exore"[75], datapuwa't hindî "in corde"[76], at ang sinasabing
"in corde". Ang mg̃a sinasabing "in corde" lamang ang macasasakít ng̃
loob: sacali't Páhiná 21dating tinatagláy ng̃ "in meate"[77] sa isáng
cadahilanan, ó cung nasabi lamang "per accidens"[78], sa pagcacáinitan
ng̃ salitàan, cung mayroong....
—¡Ng̃uni't aco'y "por accidens" at "por mi"[79] ay nalalaman co ang
mg̃a cadahilanan, pári Sibyla!—ang isinalabat ng̃ militar, na nakikita
niyáng siya'y nabibilot ng̃ gayóng caraming mg̃a pag tatang̃itang̃i, at
nang̃ang̃anib siyáng cung mapapatuloy ay siyá pa ang lalábas na may
casalanan.—Nalalaman co ang mg̃a cadahilanan at papagtatang̃iin ng̃
"cagalang̃an pô ninyo" (papagtatang̃itang̃iin pô ninyo). Sa panahóng
wala si pári Dámaso sa San Diego ay inilibíng ng̃ coadjutor[80] ang
bangcáy ng̃ isáng táong totoong carapatdapat ...; opò, totoong
carapatdapat; siya'y macáilan cong nácapanayam, at tumúloy acó sa
canyáng bahay. Na siya'y hindi nang̃umpisál cailan man, at iyán bagá'y
¿anó? Acó ma'y hindi rin nang̃ung̃umpisál, ng̃uni't sabihing
nagpacamatáy, iya'y isáng casinung̃aling̃an, isáng paratang. Isáng táong
gaya niyáng may isáng anác na lalaking kinabubuhusan ng̃ boong pag-irog
at mg̃a pag-asa, isáng táong may pananampalataya sa Dios, na nacacaalám
ng̃ canyang mg̃a catungculang dapat ganapín sa pamamayan, isáng táong
mapagmahál sa capurihán at hindi sumisinsay sa catuwiran, ang ganyáng
tao'y hindî nagpápacamatay. Ito'y sinasabi co, at hindî co sinasabi ang
mg̃a ibáng aking iniisip, at kilanlíng utang na loob sa akin ng̃
"cagalang̃an" pô ninyó.
At tinalicdán ang franciscano at nagpatuloy ng̃ pananalitâ:
—Ng̃ magcágayo'y ng̃ magbalic ang curang itó sa bayan, pagcatapos na
maalipustá ang coadjutor, ang guinawa'y ipinahucay ang bangcáy na iyón,
ipinadala sa labás ng̃ libing̃an, upang ibaón hindi co maalaman cung
saan. Sa caruwagan nang bayang San Diego'y hindi tumutol; tunay ng̃a't
iilan lamang ang nacaalam, walang camag-anac ang nasirà, at na sa Europa
ang canyang bugtóng Páhiná 22na anác; ng̃uni't nabalitaan ng̃ Gobernador General, at
palibhasa'y táong may dalisay na púsò, ay hining̃i ang caparusahán ...
at inilipat si pári Dámaso sa lalong magaling na bayan. Itó ng̃â lamang
ang nangyari. Ng̃ayo'y gawín ng̃ "inyó pong cagalang̃án" ang
pagtatang̃itang̃i.
At pagca sabi nitó'y lumayò sa pulutóng na iyón.
—Dináramdam cong hindî co sinásadya'y nábanguit co ang isáng bagay na
totoong mapang̃anib ani párì Sibylang may pighatî.—Datapuwa't cung sa
cawacasa'y nakinabang naman cayó sa pagpapalít-bayan....
—¡Anó bang pakikinabang̃in! ¿At ang nawáwalâ sa mg̃a paglipat ... at
ang mg̃a papel ... at ang mg̃a ... at ang lahát ng̃ mg̃a
náliligwín?—ang isinalabat na halos nauutál ni Fr. Dámaso na hindi
macapagpiguil ng̃ galit.
Untiunting nanag-úli ang capisanang iyón sa dating catahimican.
Nang̃agsidatíng ang ibá pang mg̃a tao, caacbáy ang isáng matandáng
castilàng piláy, matamís at mabaít ang pagmumukhâ, nacaacay sa bísig ng̃
isáng matandáng babaeng filipinang punô ng̃ culót ang buhóc, may mg̃a
pintá ang mukhâ at nacasuot europea.
Sila'y sinalubong ng̃ bating catoto ng̃ naroroong pulutóng, at
nang̃agsiupô sa tabí ng̃ ating mg̃a cakilala ang Doctor De Espadaña at
ang guinoong asawa niyang "doctora" na si Doña Victorina. Doo'y
napapanood ang iláng mg̃a "periodista"[81] at mg̃a "almacenero"[82] na
nang̃agpaparoo't parito at waláng maalamang gawín.
—Ng̃uni't ¿masasabi pô ba ninyo sa akin, guinoong Laruja, cung anóng
tao cayâ ang may arì ng̃ bahay?—ang tanóng ng̃ binatang mapulá ang
buhóc.—Aco'y hindî pa naipapakilala sa canyá[83].
—Ang sabihana'y umalís daw, acó ma'y hindi co pa siyá nakikita.
—¡Dito'y hindî cailang̃anang mg̃a pagpapakilala!—ang isinabád ni Fr.
Dámaso,—Si Santiago'y isáng táong mabaít.
—Isang táong hindi nacátuclas ng̃ pólvorâ—ang idinugtong ni Laruja.
—¡Cayó pô namán, guinoong Laruja!—ang sinabi sa malambing na pagsisi
ni Doña Victorinang nag-aabanico.—¿Paano pô bang matutuclasan pa ng̃
abang Páhiná 23iyón ang pólvora, ay alinsunod sa sabi'y natuclasan na ito ng̃
mg̃a insíc na malaong panahón na?
—¿Nang mg̃a insíc? ¿Nasisirà bâ ang isip ninyo?—ang sabi ni Fr.
Dámaso,—¡Tumahán ng̃â cayó! ¡Ang nacátuclas ng̃ paggawâ ng̃ pólvora'y
isang franciscano, isá sa aming samahan, Fr. Hindî co maalaman Savalls,
ng̃ siglong ... ¡icapitó!
—¡Isang franciscano! Marahil naguíng misionero sa China, ang párì
Savalls na iyan—ang itinutol ng̃ guinoong babae na hindî ipinatatalo
ng̃ gayongayon lamang ang canyang mg̃a isipan.
—Marahil Schwartz[84] ang ibig pô ninyong sabihin, guinoong babae—ang
itinugón namán ni Fr. Sibyla, na hindî man lamang siya tinítingnan.
—Hindî co maalaman; sinabi ni Fr. Dámasong Savalls: walâ acóng guinawâ
cung dî inulit co lamang ang canyang sinalitâ.
—¡Magalíng! Savalls ó Chevás, ¿eh anó ng̃ayon? ¡Hindî dahil sa isáng
letra ay siya'y maguiguing insíc!—ang mulíng sinaysay na nayáyamot ang
franciscano.
—At ng̃ icalabing-apat na siglo at hindî ng̃ icapitó—ang idinugtóng
ng̃ dominico, na ang anyo'y parang sinásala ang camalìan at ng̃
pasakitan ang capalaluan niyong isáng fraile.
—¡Mabuti, datapuwa't hindî sa paglalabis cumulang ng̃ isáng siglo'y
siya'y maguiguing dominico na!
—¡Abá, howag pô sanang magalit ang cagalang̃án pô ninyo!—ani párì
Sibylang ng̃umíng̃itî.—Lalong magalíng cung siya ang nacátuclas ng̃
paggawâ ng̃ pólvora, sa pagca't sa gayo'y naibsan na niya sa
pagcacapagod sa gayóng bagay ang canyang mg̃a capatíd.
—¿At sinasabi pô ninyo, párì Sibyla, na nangyari ang bagay na iyón ng̃
icalabíng apat na siglo?—ang tanóng na malakí ang nais na macatalós ni
Doña Victorina—¿ng̃ hindî pa ó ng̃ macapagcatawáng tao na si Cristo?
Pinalad ang tinátanong na pumasoc sa salas ang dalawang guinoo.
Páhiná 25
Hindî magagandá at mabubuting bíhis na mg̃a dalaga upang pansinín ng̃
lahat, sampô ni Fr. Sibyla; hindî ang cárilagdilagang Capitan General na
casama ang canyang mg̃a ayudante upang maalís sa pagcatigagal ang
teniente at sumalubong ng̃ ilang hacbáng, at si Fr. Dámaso'y maguíng
tila nawal-an ng̃ díwà: sila'y walâ cung dî ang "original" ng̃ larawang
naca frac, na tang̃an sa camáy ang isáng binatang luksâ ang boong
pananamit.
—¡Magandang gabí pô, mg̃a guinoo! ¡Magandang gabí pô "among"[85]!—ang
unang sinabi ni Capitang Tiago, at canyáng hinagcan ang mg̃a camáy ng̃
mg̃a sacerdote, na pawang nacalimot ng̃ pagbebendicion. Inalís ng̃
dominico ang canyang salamín sa mata upang mapagmasdan ang bagong datíng
na binatà at namumutlâ si Fr. Dámaso at nangdídidilat ang mg̃a matá.
—¡May capurihan acóng ipakilala pô sa inyó si Don Crisòstomo Ibarra, na
anác ng̃ nasirà cong caibigan!—ang ipinagpatuloy ni Capitang
Tiago.—Bagong galing sa Europa ang guinoong ito, at siya'y aking
sinalubong.
Umaling̃awng̃aw ang pagtatacá ng̃ máring̃ig ang pang̃alang ito;
nalimutan ng̃ tenienteng bumatì sa may bahay, lumapit siya sa binatà at
pinagmasdan niya ito, mulâ sa paa hanggang ulo. Ito'y nakikipagbatian
ng̃ mg̃a ugaling salitâ ng̃ sandalíng iyon sa boong pulutóng; tila
mandin sa canya'y walang bagay na naíiba sa guitnâ ng̃ salas na iyon,
liban na lamang sa canyang pananamít na itím. Ang canyang taas na higuít
sa caraniwan, ang canyang pagmumukhâ, Páhiná 26ang canyang mg̃a kílos ay pawang
naghahalimuyac niyang cabataang mainam na pinagsabay inaralan ang
catawa't cálolowa. Nababasa sa canyang mukháng bucás at masayá ang
cauntíng bacás ng̃ dugong castilà na naaaninag sa isang magandáng culay
caymanggui, na mapulapulá sa mg̃a pisng̃i, marahil sa pagcápatira niya
sa mg̃a bayang malalamíg.
—¡Abá!—ang biglang sinabi sa magalác na pagtatacá—¡ang cura ng̃ aking
bayan! ¡Si parì Dámaso: ang matalic na caibigan ng̃ aking amá!
Nang̃agting̃inang lahat sa franciscano: ito'y hindi cumilos.
—¡Acó po'y pagpaumanhinan ninyó, aco'y nagcámali!—ang idinugtong ni
Ibarra, na ga nahihiyâ na.
—¡Hindî ca nagcámali!—ang sa cawacasa'y naisagot ni Fr. Dámaso, na
sirâ ang voces.—Ng̃uni't cailan ma'y hindî co naguíng caibigang matalic
ang iyong amá.
Untiunting iniurong ni Ibarra ang canyang camáy na iniacmáng humawac sa
camáy ni parì Dámaso, at tiningnan niya itó ng̃ boong pangguiguilalas;
luming̃ón at ang nakita niya'y ang mabalasic na anyô ng̃ teniente, na
nagpapatuloy ng̃ pagmamasíd sa canya.
—Bagongtao, ¿cayó po bâ ang anác ni Don Rafael Ibarra?
Yumucód ang binatà.
Ga tumindíg na sa canyang sillón si Fr. Dámaso at tinitigan ang
teniente.
—¡Cahimanawarî dumatíng cayong malualhatì dito sa inyong lupaín, at
magtamó nawâ pô cayó ng̃ lalong magandang palad cay sa inyong ama!—ang
sabi ng̃ militar na nang̃ing̃inig ang voces. Siya'y aking nakilala at
nácapanayam, at masasabi cong siya'y isa sa mg̃a taong lalong
carapatdapat at lalong may malinis na capurihán sa Filipinas.
—Guinoo—ang sagót ni Ibarrang nababagbag ang púsò—ang inyo pong
pagpuri sa aking amá ay pumapawì ng̃ aking mg̃a pag-alap-ap tungcol sa
caniyang kinahinatnang palad, na aco, na canyang anác ay di co pa
napagtátalos.
Napunô ng̃ lúhà ang mg̃a matá ng̃ matandà, tumalicód at umalís na
dalídálì.
Napag-isa ang binata sa guitnâ ng̃ salas; at sa pagca't nawalâ ang may
bahay, walâ siyang makitang sa canya'y magpakilala sa mg̃a dalaga, na
ang caramiha'y tinitingnan siya ng̃ may pagling̃ap. Nang
macapag-alinlang may iláng minuto, tinung̃o niya ang mg̃a dalagang
tagláy ang calugodlugod na catutubong kilos.
Páhiná 27—Itulot ninyo sa aking lacdang̃an co—anya—ang mg̃a utos ng̃ mahigpit
na pakikipagcapwa tao. Pitóng taón na ng̃ayong umalís acó rito sa aking
bayan, at ng̃ayong aco'y bumalíc ay hindi co mapiguilan ang nasang aco'y
bumáti sa lalong mahalagang hiyas niya; sa canyang mg̃a suplíng na
babae.
Napilitan ang binatang lumayò roon, sa pagca't sino man sa mg̃a dalaga'y
waláng nang̃ahás sumagot. Tinung̃o niya ang pulutóng ng̃ ilang mg̃a
guinoong lalaki, na ng̃ mámasid na siya'y dumarating ay nang̃agcabilog.
Mg̃a guinoo—anya—may isang caugalían sa Alemaniang pagca pumaparoon sa
isang capisanan, at walang masumpung̃ang sa canya'y magpakilala sa mg̃a
ibá; siya ang nagsasabi ng̃ canyáng pang̃alan at napakikilala, at
sumasagot naman ang mg̃a causap ng̃ sa gayón ding paraan. Itúlot pô
ninyó sa akin ang ganitóng ugálì; hindî dahil sa ibig cong dito'y
magdalá ng̃ mg̃a asal ng̃ mg̃a tagá ibáng lupain, sa pagca't totoong
magaganda rin naman ang ating mg̃a caugalian, cung dî sa pagca't
napipilitan cong gawín ang gayong bagay. Bumati na acó sa lang̃it at sa
mg̃a babae ng̃ aking tinubuang lúpà: ng̃ayo'y ibig cong bumati naman sa
mg̃a cababayan cong lalaki. ¡Mg̃a guinoo, ang pang̃alan co'y Juan
Crisóstomo Ibarra at Magsalin!
Sinabi naman sa canya ng̃ canyang mg̃a causap ang canicanilang mg̃a
pang̃alang humiguit cumulang ang pagca walang cabuluhan, humiguit
cumulang ang pagca hindî nakikilala nino man.
—Ang pang̃alan co'y A—á!—ang sinabi't sucat ng̃ isang binata at
bahagya ng̃ yumucód.
—¿Bacâ po cayá may capurihan acong makipagsalitaan sa poetang ang mg̃a
sinulat ay siyáng nacapagpanatili ng̃ marubdób cong pagsintá sa
kinaguisnan cong bayan? Ibinalità sa aking hindî na raw po cayó
sumusulat, datapuwa't hindî nila nasabi sa akin ang cadahilanan ...
—¿Ang cadahilanan? Sa pagcá't hindî tinatawag ang dakílang ning̃as ng̃
isip upang ipamalingcahod at magsinung̃alíng. Pinag-usig sa haráp ng̃
hucóm ang isang tao dahil sa inilagáy sa tulâ ang isang catotohanang
hindi matututulan. Aco'y pinang̃alanang poeta, ng̃uni hindî aco
tatawaguing ulól.
—At ¿mangyayari po bagang maipaunawà ninyo cung anó ang catotohanang
yaon?
—Sinabi lamang na ang anac ng̃ león ay león din namán; cacaunti na't
siya'y ipinatapon sana.
At lumayô sa pulutóng na iyón ang binatang may cacaibang asal.
Halos tamátacbo ang isáng táong masayá ang pagmumukhâ, pananamit
Páhiná 28filipino ang suot, at may mg̃a botones na brillante sa "pechera."
Lumapit cay Ibarra, nakipagcamay sa canyá at nagsalitâ:
—¡Guinoong Ibarra, hinahang̃ad cong mákilala co pô cayó; caibigan cong
matalic si Capitang Tiago, nakilala co ang inyóng guinoong amá ...; ang
pang̃alan co'y Capitang Tinong, nanánahan aco sa Tundóng kinálalagyan
ng̃ inyóng báhay; inaasahan cóng pauunlacán ninyó acó ng̃ inyóng
pagdalaw; doon na pô cayó cumain búcas!
Bihág na bihág si Ibarra sa gayóng calakíng cagandahang loob:
ng̃umíng̃itî si Capitang Tinong at kinucuyumos ang mg̃a camay.
—¡Salamat po!—ang isinagót ng̃ boong lugód.—Ng̃uni't pasasa San Diego
po acó búcas ...
—¡Sáyang! ¡Cung gayo'y sacâ na, cung cayo'y bumalíc!
—¡Handâ na ang pagcain!—ang bigáy álam ng̃ isáng lingcod ng̃ Café "La
Campana." Nagpasimulâ ng̃ pagpasamesa ang panauhín, bagá man
nagpapamanhíc na totoo ang mg̃a babae, lalong lalò na ang mg̃a filipina.
Páhiná 29
Jele jele bago quiere,[86]
Tila mandîn totoong lumiligaya si Fr. Sibyla: tahimic na lumalacad at
hindî na námamasid sa canyáng nang̃ing̃ilis at manipís na mg̃a labì ang
pagpapawaláng halagá; hanggáng sa marapating makipagusap sa pilay na si
doctor De Espadaña, na sumásagot ng̃ putól-putól na pananalitâ, sa
pagcát siya'y may pagcá utál. Cagulatgulat ang samâ ng̃ loob ng̃
franciscano, sinisicaran ang mg̃a sillang nacahahadláng sa canyáng
nilalacaran, at hanggáng sa sinicó ang isáng cadete. Hindî nagkikikibô
ang teniente; nagsasalitaán ng̃ masayá ang ibá at caniláng pinupuri ang
cabutiha't casaganàan ng̃ haying pagcain. Pinacunot ni Doña Victorina,
gayón man, ang canyáng ilóng; ng̃uni't caracaraca'y luming̃óng malakí
ang gálit, cawang̃is ng̃ natapacang ahas: mangyari'y natuntung̃an ng̃
teniente ang "cola" ng̃ canyáng pananamít.
—Datapuwa't ¿walâ pô bâ, cayóng mg̃a matá?—anyá.
—Mayroon pô, guinoong babae, at dalawáng lalóng magalíng cay sa mg̃a
matá ninyó; datapowa't pinagmámasdan co pô iyang inyóng mg̃a culót ng̃
buhóc—ang itinugón ng̃ militar na iyong hindî totoong mápagparayâ sa
babae, at sacâ lumayô.
Bagá man hindî sinasadya'y capuwâ tumung̃o ang dalawáng fraile sa dúyo ó
ulunán ng̃ mesa, marahil sa pagca't siyáng pinagcaratihan nilá at
nangyari ng̃â ang mahíhintay, na tulad sa nang̃agpapang̃agaw sa isáng
cátedra[87]: pinupuri sa Páhiná 30mg̃a pananalitâ ang mg̃a carapatán at cataásan
ng̃ ísip ng̃ mg̃a capang̃agáw; datapua't pagdaca'y ipinakikilala ang
pabaligtad, at nang̃ag-úung̃ol at nang̃ag-uupasalà cung hindî silá ang
macapagtamó ng̃ caniláng hang̃ád.
—¡Ucol pô sa inyó, Fr. Dámaso!
—¡Ucol pô sa inyó, Fr. Sibyla!
—Cayo ang lalong unang cakilala sa bahay na itó ... confesor ng̃
nasirang may bahay na babae, ang lalong may gulang, may carapatán at may
capangyarihan....
—¡Matandáng matanda'y hindî pa naman!—ng̃uni't cayo pô naman ang cura
nitong bayan!—ang sagót na matabang ni Fr. Dámasong gayón ma'y hindî
binibitiwan ang silla.
—¡Sa pagca't ipinag-uutos pô ninyó'y acó'y sumusunod!—ang iniwacás ni
Fr. Sibyla.
—¡Aco'y hindî nag-uutos!—ang itinutol ng̃ franciscano—¡aco'y hindî
nag-uutos!
Umuupô na sana si Fr. Sibylang hindî pinápansin ang mg̃a pagtutol na
iyón, ng̃ macasalubong ng̃ canyang mg̃a matá ang mg̃a matá ng̃ teniente.
Ang lalong mataas na oficial sa Filipinas, ayon sa caisipán ng̃ mg̃a
fraile, ay totoong malakí ang cababaan sa isáng uldog na tagapaglútò ng̃
pagcain. "Cedant arma togæ"[88], ani Cicerón sa Senado; "cedant arma
cotae"[89] anang mg̃a fraile sa Filipinas. Datapuwa't mapitagan si Fr.
Sibyla, caya't nagsalitâ:
—Guinoong teniente, dito'y na sa mundo[90] po tayo at walâ sa sambahan;
nararapat po sa inyo ang umupô rito.
Datapuwa't ayon sa anyô ng̃ canyang pananalita'y sa canya rin nauucol
ang upuang iyón, cahi't na sa mundo. Ang teniente, dahil yatà ng̃ siya'y
howag magpacagambalà, ó ng̃ huwag siyang umupô sa guitnâ ng̃ dalawáng
fraile, sa maiclíng pananalita'y sinabing áyaw siyang umupô roon.
Alín man sa tatlóng iyo'y hindî nacaalaala sa may bahay. Nakita ni
Ibarrang nanonood ng̃ boong galác at nacang̃itî sa mg̃a
pagpapalamang̃ang iyón sa upuan ang may bahay.
—¡Bakit pô, Don Santiago! ¿hindi pô bâ cayó makikisalo sa amin?—ani
Ibarra.
Ng̃uni't sa lahat ng̃ mg̃a upuan ay may mg̃a tao na. Hindî cumacain si
Páhiná 31Lúculo[91] sa bahay ni Lúculo.
—¡Tumahimic pô cayó! howag cayóng tumindîg!—ani Capitang Tiago,
casabay ng̃ pagdidíin sa balicat ni Ibarra. Cayâ pa namán gumágawâ ang
pagdiriwáng na ito'y sa pagpapasalamat sa mahál na Vírgen sa inyóng
pagdatíng. Nagpagawâ acó ng̃ "tinola" dahil sa inyó't marahil malaon ng̃
hindî ninyó nátiticiman.
Dinalá sa mesa ang isáng umáasong malaking "fuente"[92]. Pagcatapos
maibulóng ng̃ dominico ang "Benedícte"[93] na halos walâ sino mang
natutong sumagot, nagpasimulâ ng̃ pamamahagui ng̃ laman ng̃ fuenteng
iyon. Ng̃uni't ayawan cung sa isáng pagcalibáng ó iba cayáng bagay,
tumamà cay párì Dámaso ang isáng pinggang sa guitnâ ng̃ maraming úpo at
sabáw ay lumálang̃oy ang isáng hubád na líig at isáng matigás na pacpác
ng̃ inahíng manóc, samantalang cumacain ang ibá ng̃ mg̃a hità at dibdíb,
lalong lalò na si Ibarra, na nagcapalad mapatamà sa canyá ang mg̃a atáy,
balonbalonan at ibá, pang masasaráp na lamáng loob ng̃ inahíng manóc.
Nakita ng̃ franciscano ang lahát ng̃ itó, dinurog ang mg̃a úpo, humigop
ng̃ cauntíng sabáw, pinatunóg ang cuchara sa paglalagáy at bigláng
itinulac ang pingga't inilayô sa canyáng harapán. Nalílibang namáng
totoo ang dominico sa pakikipagsalitàan sa binatang mapulá ang buhóc.
—¿Gaano pong panahóng nápaalis cayó sa lupaíng ito?—ang tanóng ni
Laruja cay Ibarra.
—Pitóng taón halos.
—!Aba! ¿cung gayó'y marahil, nalimutan na ninyó ang lupaíng ito?
—Baligtád pô; bagá man ang kinaguisnan cong lupa'y tila mandin
linilimot Páhiná 32na acó, siyá'y laguì cong inaalaala.
—¿Anó po ang íbig ninyóng sabihin?—ang tanóng ng̃ mapuláng buhóc.
—Ibig cong sabíhing may isang taón na ng̃ayóng hindî aco tumátangap ng̃
ano mang balità tungcol sa bayang itó, hanggang sa ang nacacatulad co'y
ang isang dî tagaritong hindî man lamang nalalaman cung cailan at cung
paano ang pagcamatay ng̃ canyang ama.
—¡Ah!—ang biglang sinabi, ng̃ teniente.
—At ¿saan naroon pô cayo at hindî cayo tumelegrama?—ang tanong ni Doña
Victorina.—Tumelegrama cami sa "Peñinsula"[94] ng̃ cami'y pacasal.
—Guinoong babae; nitong huling dalawang tao'y doroon aco sa dacong
ibabâ ng̃ Europa, sa Alemania at sacâ sa Colonia rusa.
Minagaling ng̃ Doctor De Espadaña, na hanggá ng̃ayo'y hindî
nang̃ang̃ahás magsalitâ, ang magsabi ng̃ cauntî:
—Na ... na ... nakilala co sa España ang isang polacong tagá, Va ...
Varsovia, na ang pang̃ala'y Stadtnitzki, cung hindî masamâ ang aking
pagcatandâ; ¿hindî pô bâ ninyó siya nakikita?—ang tanong na totoong
kimî at halos namumula sa cahihiyan.
—Marahil pô—ang matamís na sagót ni Ibarra—ng̃uni't sa sandalîng
itó'y hindî ko naaalaala siyá.
—¡Aba, hindî siyá maaring ma ... mapagcamal-an sa iba!—ang idinugtóng
ng̃ Doctor na lumacás ang loob.—Mapulá ang canyáng buhóc at totoong
masamáng mang̃astílà.
—Mabubuting mg̃a pagcacakilalanan; ng̃uni't doo'y sa casaliwàang palad
ay hindî aco nagsasalitâ ng̃ isa man lamang wicang castílà, liban na
lamang sa ilang mg̃a consulado.
—At ¿paano ang inyóng guinágawang pamumuhay?—ang tanong ni Doña
Victorinang nagtátaca.
—Guinagamit co pô ang wícà ng̃ lupaíng aking pinaglálacbayán, guinoong
babae.
—¿Marunong po bâ naman cayo ng̃ inglés?—ang tanong ng̃ dominicong
natira sa Hongkong at totoong marunong ng̃ "Pidggin-English"[95], iyang
halo-Páhiná 33halong masamáng pananalitâ ng̃ wicà ni Shakespeare[96] ng̃ anác ng̃
Imperio Celeste[97].
—Natira acóng isang taón sa Inglaterra, sa casamahán ng̃ mg̃a táong
inglés lamang ang sinásalitâ.
—At ¿alín ang lupaíng lalong naibigan pô ninyó sa Europa?—ang tanóng
ng̃ binatang mapulá ang buhóc.
—Pagcatapos ng̃ España, na siyang pang̃alawá cong Báyan, alín man sa
mg̃a lupaín ng̃ may calayâang Europa.
—At cayó pong totoong maraming nalacbáy ... sabihin ninyó, ¿anó pô bâ
ang lalong mahalagáng bagay na inyong nakita?—ang tanóng ni Laruja.
Wari'y nag-isíp-ísíp si Ibarra.
—Mahalagáng bagay, ¿sa anóng cauculán?
—Sa halimbawà ... tungcól sa pamumuhay ng̃ mg̃a báyan ... sa búhay ng̃
pakikipanayám, ang lácad ng̃ pamamahalà ng̃ báyan, ang úcol sa religión,
ang sa calahatán, ang catás, ang cabooan....
Malaong nagdidilidili si Ibarra.
—Ang catotohanan, bágay na ipangguilalás sa mg̃a báyang iyan, cung
ibubucod ang sariling pagmamalakí ng̃ bawa't isá sa canyáng nación....
Bago co paroonan ang isáng lupain, pinagsisicapan cong matalós ang
canyáng historia, ang canyáng Exodo[98] cung mangyayaring masabi co itó,
at pagcatapos ang nasusunduan co'y ang dapat mangyari: nakikita cong ang
iguiniguinhawa ó ipinaghihirap ng̃ isáng baya'y nagmúmulâ sa canyáng
mg̃a calayâan ó mg̃a cadilimán ng̃ isip, at yamang gayó'y nanggagaling
sa mg̃a pagpapacahirap ng̃ mg̃a namamayan sa icágagalíng ng̃ calahatán,
ó ang sa canilang mg̃a magugulang na pagca walang ibáng iniibig at
pinagsusumakitan cung dî ang sariling caguinhawahan.
—At ¿walâ ca na bagáng nakita cung dî iyán lámang?—ang itinanóng na
nagtátawa ng̃ palibác ng̃ franciscano, na mulâ ng̃ pasimulàan ang
paghapon ay hindî nagsásalita ng̃ anó man, marahil sa pagcá't siya'y
nalilibang sa pagcain; hindî carapatdapat na iwaldás mo ang iyong
cayamanan upang walâ cang maalaman cung dî ang bábahagyang bagay na
iyán! ¡Sino mang musmós sa escuelaha'y nalalaman iyán!
Páhiná 34Nápating̃ín na lamang sa canyá si Ibarra't hindî maalaman cung anô ang
sasabihin; ang mg̃a iba'y nang̃agtiting̃inan sa pagkatacá at
nang̃ang̃anib na magcaroon ng̃ caguluhan.—Nagtátapos na ang paghapon,
ang "cagalang̃án pô ninyo'y busóg na"—ang isásagot sana ng̃ binatà;
ng̃uni't nagpiguil at ang sinabi na lamang ay ang sumúsunod:
—Mg̃a guinoo; huwág cayóng magtátaca ng̃ pagsasalitang casambaháy sa
akin ng̃ aming dating cura; ganyán ang pagpapalagáy niyá sa akin ng̃
acó'y musmós pa, sa pagcá't sa canyá'y para ring hindî nagdaraan ang
mg̃a taón; datapowa't kinikilala cong utang na loob, sa pagcá't
nagpapaalaala sa aking lubós niyóng mg̃a áraw na madalás pumaparoon sa
aming báhay ang "canyáng cagalang̃án", at canyáng pinaúunlacan ang
pakikisalo sa pagcain sa mesa ng̃ aking amá.
Sinulyáp ng̃ dominico ang franciscano na nang̃ang̃atal. Nagpatuloy ng̃
pananalitâ si Ibarra at nagtindíg:
—Itulot ninyó sa aking acó'y umalís na, sa pagcá't palibhasa'y bago
acóng datíng at dahil sa búcas din ay aco'y áalis, marami pang totoong
gágawín acóng mg̃a bágay-bágay. Natapos na ang pinacamahalagá ng̃
paghapon, cauntî lamang cung aco'y uminóm ng̃ alac at bahagyâ na
tumítikim acó ng̃ mg̃a licor. ¡Mg̃a guinoo, mátungcol nawâ ang lahát sa
España at Filipinas!
At ininóm ang isáng copitang alac na hanggáng sa sandalíng iyó'y hindî
sinásalang. Tinularan siyá ng̃ Teniente, ng̃uni't hindî nagsasabi ng̃
anó man.
—¡Howág pô cayóng umalís!—ang ibinulóng sa canyá, ni Capitang
Tiago.—Dárating na si María Clara: sinundô siyá ni Isabel. Paririto ang
sa báyang bágong cura, na santong tunay.
—¡Paririto acó búcas bago acó umalís. Ng̃ayo'y may gágawin acóng
mahalagáng pagdalaw.
At yumao. Samantala'y nagluluwal ng̃ samâ ng̃ loob ang franciscano.
—¿Nakita na ninyó?—ang sinasabi niyá sa binatang mapulá ang buhóc na
ipinagcucucumpas ang cuchillo ng̃ himagas. ¡Iyá'y sa pagmamataas! ¡Hindî
nilá maipagpaumanhíng silá'y mapagwicaan ng̃ cura! ¡Ang acalà nilá'y
mg̃a taong may cahulugán na! ¡Iyán ang masamáng nacucuha ng̃ pagpapadalá
sa Europa ng̃ mg̃a bátà! Dapat ipagbawal iyán ng̃ gobierno.
—At ¿ang teniente?—ani Doña Victorinang nakikicampí sa
franciscano—¡sa boong gabíng ito'y hindî inalís ang pagcucunót ng̃
pag-itan ng̃ canyáng mg̃a kilay; magalíng at tayo'y iniwan! ¡Matandâ
na'y teniente pa hanggá ng̃ayón!
Hindî malimutan ng̃ guinoong babae ang pagcacabangguít sa mg̃a culót ng̃
Páhiná 35canyáng buhóc at ang pagcacayapac sa "encañonado" ng̃ canyáng mg̃a
"enagua."
Ng̃ gabíng yaó'y casama ng̃ mg̃a ibá't ibáng bagay na isinusulat ng̃
binatang mapulá ang buhóc sa canyáng librong "Estudios Coloniales," ang
sumúsunod: "Cung anó't macahihilahil sa casayahan ng̃ isáng piguíng ang
isáng liig at isáng pacpác sa pinggán ng̃ tinola." At casama ng̃ mg̃a
iba't ibáng paunáwà ang mg̃a ganitó:—"Ang taong lalong waláng cabuluhán
sa Filipinas sa isáng hapunan ó casayahan ay ang nagpapahapon ó
nagpapafiesta: macapagpapasimulâ sa pagpapalayas sa may bahay at
mananatili ang lahát sa boong capanatagán."—"Sa mg̃a calagayan ng̃ayón
ng̃ mg̃a bagay bagay, halos ay isáng cagaling̃ang sa canilá'y gágawin
ang huwág paalisín sa caniláng lupaín ang mg̃a filipino, at huwág man
lamang turúan siláng bumasa"....
Páhiná 37
Nag-aalinlang̃an si Ibarra. Ang hang̃in sa gabí, na sa mg̃a buwáng iyó'y
caraniwang may calamigán na sa Maynilà, ang siyáng tila mandín pumawì sa
canyáng noo ng̃ manipís na úlap na doo'y nagpadilím: nagpugay at
huming̃á.
Nagdaraan ang mg̃a cocheng tila mg̃a kidlá't, mg̃a calesang páupahang
ang lacad ay naghíhing̃alô, mg̃a naglálacad na tagá ibá't ibáng nación.
Tagláy iyáng paglacad na hindî nang̃agcacawang̃is ang hacbáng, na siyáng
nagpapakilala sa natitilihan ó sa waláng mágawà, tinung̃o ng̃ binatà ang
dacong plaza ng̃ Binundóc, na nagpapaling̃ap-ling̃ap sa magcabicabilà na
wari'y ibig niyáng cumilala ng̃ anó man. Yao'y ang mg̃a dating daan at
mg̃a dating báhay na may mg̃a pintáng putî at azul at mg̃a pader na
pinintahán ng̃ putî ó cung dilî caya'y mg̃a anyóng ibig tularan ang
batóng "granito" ay masamâ ang pagcacáhuwad; nananatili sa campanario
ng̃ simbahan ang canyáng relós na may carátulang cupás na; iyón ding
mg̃a tindahan ng̃ insíc na iyóng may marurumíng tabing na násasampay sa
mg̃a varillang bacal, na pinagbalibalicucô niyá isáng gabí ang isá sa
mg̃a varillang iyón, sa pakikitulad niyá sa masasama ang pagcaturong
mg̃a bátà sa Maynilà: sino ma'y waláng nagtowíd niyón.
—¡Marahan ang lacad!—ang ibinulóng, at nagtulóy siyá sa daang
Sacristía.
Ang mg̃a nagbíbili ng̃ sorbete ay nananatili sa pagsigáw ng̃:
¡Sorbeteee! mg̃a huepe rin ang siyáng pang-ilaw ng̃ mg̃a dating
nang̃agtítindang insíc at ng̃ mg̃a babaeng nagbíbili ng̃ mg̃a cacanin at
mg̃a bung̃ang cahoy.
—¡Cahang̃ahang̃à!—ang sinabi niyá—¡itó rin ang insíc na may pitóng
taón na, at ang matandáng babae'y ... siyá rin! Masasabing nanaguinip
acó ng̃ gabíng itó sa pitóng taóng pagca pa sa Europa!.. at ¡Santo Dios!
nananatili rin ang masamang pagcálagay ng̃ bató, na gaya rin ng̃ aking
iwan!
At naroroon pa ng̃a't nacahiwalay ang bató sa "acera" ng̃ linílicuan ng̃
daang San Jacinto at daang Sacristía.
Páhiná 38Samantalang pinanonood niyá ang catacatacáng pananatiling itó ng̃ mg̃a
báhay at ibá pa sa báyan ng̃ waláng capanatilihán, marahang dumapò sa
canyáng balicat ang isáng camáy; tumungháy siyá'y canyáng nakita ang
matandáng Teniente na minámasdang siyáng halos nacang̃itî: hindî na
tagláy ng̃ militar yaóng mabalasic niyáng pagmumukhâ, at walâ na sa
canyá yaóng mg̃a kilay na totoong canyáng ikinatatang̃ì sa ibá.
—¡Bagongtao, magpacaing̃at cayó! ¡Mag-aral pô cayó sa inyóng amá—ang
sinabi niyá.
—Ipatawad pô ninyó; ng̃uni't sa acalà co'y inyóng pinacamahál ang aking
amá; ¿maaarì pô bang sabihin ninyó sa akin cung ano ang canyáng
kináhinatnan?—ang tanóng ni Ibarra na siyá'y minámasdan.
—¿Bakit? ¿hindî pô bâ ninyó nalalaman?—ang tanóng ng̃ militar.
—Itinanóng co cay Capitáng Tiago ay sumagót sa aking hindî niyá
sasabihin cung dî búcas na. ¿Nalalaman po bâ ninyó, sacalì?
—¡Mangyari bagá, na gaya rin namán ng̃ lahát! ¡Namatáy sa bilangguan!
Umudlót ng̃ isáng hacbáng ang binatà at tinitigan ang Teniente.
—¿Sa bilangguan? ¿sinong namatáy sa bilangguan?—ang itinatanóng.
—¡Abá, ang inyó pong amá, na nábibilanggô!—ang sagót ng̃ militar na
may cauntíng pangguiguilalás.
—Ang aking amá ... sa bilangguan ... ¿napipiít sa bilangguan? ¿Anó pô
ang wicà ninyó? ¿Nakilala pô bâ ninyó ang aking amá? ¿Cayó pô ba'y ...?
ang itinanóng ng̃ binatà at hinawacan sa brazo ang militar.
—Sa acalà co'y hindî acó námamalî; si Don Rafael Ibarra.
—¡Siyá ng̃a, Don Rafael Ibarra!—ang marahang ùlit ng̃ binatà.
—¡Ang boong ísip co'y inyó pong nalalaman na!—ang ibinulóng ng̃
militar, na puspós ng̃ habág ang anyô ng̃ pagsasalitâ, sa canyáng
pagcahiwatig sa nangyayari sa cálolowa ni Ibarra; ang acalà co'y inyóng
...; ng̃uni't tapang̃an ninyó ang inyóng loob! ¡dito'y hindî
mangyayaring magtamóng capurihán cung hindî nabibilanggô!
—¡Dapat cong acaláing hindî pô cayó nagbíbirô sa akin—ang mulîng
sinabi ni Ibarra ng̃ macaraan ang iláng sandalíng hindî siyá umíimic!
¿Masasabi pô bâ ninyó sa akin cung bakit siyá'y nasasabilangguan?
Nag-anyóng nag-iisip-isip ang militar.
—Ang aking ipinagtátacang totoo'y cung bakit hindî ipinagbigay alam sa
inyó ang nangyayari sa inyóng familia.
Páhiná 39—Sinasabi sa akin sa canyáng hulíng sulat, na may isáng taón na
ng̃ayón, na huwág daw acóng maliligalig cung dî niya acó sinusulatan, sa
pagcá't marahil ay totoong marami siyang pinakikialamán;
ipinagtatagubilin sa aking magpatuloy acó ng̃ pag-aaral ... at
¡benebendicìonan acó!
—Cung gayó'y guinawâ niyá ang sulat na iyán sa inyó, bago mamatay;
hindî malalao't mag-íisang taón ng̃ siyá'y aming inilibíng sa inyóng
bayan.
—¿Anóng dadahilana't nábibilanggô ang aking amá?
—Sa cadahilanang totoong nacapagbíbigay puri. Ng̃uni't sumama pô cayó
sa aki't acó'y paroroon sa cuartel; sasabihin có hang̃gáng tayo'y
lumalacad. Cumapit pô cayó sa aking brazo.
Hindî nang̃ag-imican sa loob ng̃ sandalî; may anyóng nagdidilidili ang
matandâ at wari'y hiníhing̃i sa canyáng "perilla,"[99] na
hinihimashimas, na magpaalaala sa canyá.
—Cawang̃is ng̃ lubós pô ninyóng pagcatalastás—ang ipinasimulâ ng̃
pagsasalitâ—ang amá pô ninyó'y siyáng pang̃ulo ng̃ yaman sa boong
lalawigan, at bagá man iniibig siyá't iguinagalang ng̃ marami, ang mg̃a
ibá'y pinagtatamnan namán siyá ng̃ masamáng loob, ó kinaíinguitán. Sa
casaliwàang palad, camíng mg̃a castilang naparito sa Filipinas ay hindî
namin inuugalì ang marapat naming ugalíin: sinasabi co itó, dahil sa isá
sa inyóng mg̃a nunong lalaki at gayón din sa caaway ng̃ inyóng amá. Ang
waláng licát na paghahalihalilí, ang capang̃itan ng̃ asal ng̃ mg̃a
matataas na púnò, ang mg̃a pagtatangkilic sa di marapat, ang camurahan
at ang caiclîan ng̃ paglalacbay-bayan, ang siyáng may sála ng̃ lahát;
pumaparito ang lalong masasamâ sa Península, at cung may isáng mabaít na
máparito, hindî nalalao't pagdaca'y pinasásamâ ng̃ mg̃a tagarito rin. At
inyóng talastasíng maraming totoong caaway ang inyóng amá sa mg̃a cura
at sa mg̃a castílà.
Dito'y sandalíng humintô siyá.
—Ng̃ macaraan ang iláng buwán, búhat ng̃ cayó po'y umalís, nagpasimulâ
na ang samàan ng̃ loob nilá ni párì Dámaso, na dî co masabi ang tunay na
caPáhiná 40dahilanan. Biníbigyang casalanan siyá ni párì Dámasong hindî raw siyá
nagcucumpisal: ng̃ una'y dating hindî siyá nang̃ung̃umpisal, gayón ma'y
magcaìbigan siláng matalic, na marahil natatandaan pa pô ninyó. Bucód sa
rito'y totoong dalisay ang capurihán ni Don Rafael, at higuít ang
canyáng pagcabanál sa maraming nang̃agcucumpisal at nang̃agpapacumpisal:
may tinútunton siyá sa canyáng sariling isáng cahigpithigpitang pagsunód
sa atas ng̃ magandáng asal, at madalás sabihin sa akin, pagca násasalitâ
niyá ang mg̃a sámàang itó ng̃ loob: "Guinoong Guevara,
¿sinasampalatayanan po bâ ninyóng pinatatawad ng̃ Dios ang isáng mabigát
na casalanan, ang isáng cusang pagpatáy sa cápuwâ táo, sa halimbáwà,
pagcâ, nasabi na sa isáng sacerdote; na táo rin namáng may catungculang
maglihim ng̃ sa canyá'y sinasaysay, at matacot másanag sa infierno, na
siyáng tinatawag na pagsisising "atricion"? ¿Bucod sa duwag ay waláng
hiyáng pumapanatag? Ibá ang aking sapantahà tungcól sa Dios—ang
sinasabi niyá—sa ganáng akin ay hindî nasasawatâ ang isáng casam-an ng̃
casam-an din, at hindî ipinatatawad sa pamamag-itan ng̃ mg̃a waláng
cabuluháng pag-iyác at ng̃ mg̃a paglilimós sa Iglesia." At inilálagáy
niyá sa akin ang ganitóng halimbáwà:—"Cung aking pinatáy ang isáng amá
ng̃ familia, cung dahil sa catampalasanan co'y nabao't nálugamì sa
capighatìan ang isáng babae, at ang mg̃a masasayáng musmós ay naguíng
mg̃a dukháng ulila, ¿mababayaran co cayâ ang waláng hanggang Catowiran,
cung aco'y cusang pabitay, ipagcatiwalà co ang líhim sa isáng
mag-iing̃at na howag máhayag, maglimós sa mg̃a cura na siyáng hindî
tunay na nang̃agcacailang̃an, bumilí ng̃ "bula de composición," ó
tumang̃istang̃is sa gabí at araw? ¿At ang bao at ang mg̃a ulila?
Sinasabi sa akin ng̃ aking "conciencia"[100] na sa loob ng̃ cáya'y dapat
acóng humalili sa táong aking pinatáy, ihandóg co ang aking boong lacás
at hanggáng aco'y nabubuhay, sa icágagalíng ng̃ familiang itóng acó ang
may gawâ ng̃ pagcapahamac, at gayón man, ¿sino ang macapagbibigay ng̃
capalít ng̃ pagsintá ng̃ amá?"—Ganyán ang pang̃ang̃atuwiran ng̃ inyó
pong amá, at ang anó mang guinagawa'y isinasangayong láguì sa mahigpit
na palatuntunang itó ng̃ wagás na caasalán, at masasabing cailán ma'y
hindî nagbigáy pighatî canino man; baligtád, pinagsisicapan niyáng
pawîin, sa pamamag-itan ng̃ magagandáng gawâ, ang mg̃a tang̃ing casawìan
sa catuwirang, ayon sa canyá'y guinawâ raw ng̃ canyáng mg̃a nunò.
Datapuwa't ipanumbalic natin sa canyáng samaan ng̃ loob sa cura, ang
mg̃a pagPáhiná 41cacaalit na ito'y lumúlubhà; binábangguit siyá ni párì Dámaso
buhat sa púlpito, at cung dî tinutucoy siyá ng̃ boong liwanag ay isáng
himalâ, sa pagca't sa caugalian ng̃ paring iyá'y mahihintay ang lahát.
Nakikinikinita co nang masamâ ang cahahangganan ng̃ bagay na itó.
Muling humìntóng sandali ang matandáng Teniente.
—Naglílibot ng̃ panahón iyón ang isáng naguíng sundalo sa artillería,
na pinaalís sa hucbó dahil sa malabis na cagaspang̃án ng̃ canyáng ásal
at dahil sa camangmang̃ang labis. Sa pagca't kinacailang̃an niyáng
mabuhay, at hindi pahintulot sa canyá ang magtrabajo ng̃ mabigát na
macasisirà ng̃ aming capurihan[101], nagtamó siyá, hindî co alám cung
sino ang sa canyá'y nagbigáy, ng̃ catungculang pagca manining̃il ng̃
buwís ng̃ mg̃a carruaje, calesa at ibá pang sasacyán. Hindî tumanggáp
ang abâ ng̃ anó mang túrò, at pagdaca'y napagkilala ng̃ mg̃a "indio" ang
bagay na itó: sa ganang canilá'y totoong cahimahimalâ, na ang isang
castilà'y hindî marunong bumasa't sumulat. Pinaglilibacan ang culang
palad, na pinagbabayaran ng̃ cahihiyan ang násising̃il na buwís, at
nalalaman niyáng siyá ang hantung̃an ng̃ libác, at ang bagay na itó'y
lalong nacáraragdag ng̃ dating masamâ at magaspáng niyang caugalîan.
Sadyang ibinibigay sa canyá ang mg̃a sulat ng̃ patumbalíc;
nagpapaconwarî siya namáng canyang binabasa, at bago siyá pumifirma cung
sáan nakikita niyang waláng sulat, na ang parang kinahig ng̃ manóc na
canyáng mg̃a letra'y siyáng larawang tunay ng̃ canyáng cataohan;
linálang̃ap niyá ang masasacláp na cairing̃ang iyón, ng̃uni't
nacacasing̃il siyá, at sa ganitóng calagayan ng̃ canyang loob ay hindi
siyá gumagalang canino man, at sa inyóng ama'y nakipagsagutan ng̃
lubhang mabibigat na mg̃a salitâ.
Nangyari isáng araw, na samantalang pinagpipihitpihit niyá ang isáng
papel na ibinigáy sa canyá sa isáng tindahan, at ibig niyáng málagay sa
tuwíd, nagpasimuláng kinawayán ang canyáng mg̃a casamahan ng̃ isáng
batang nanasoc sa escuela, magtawá at itúro siya ng̃ dalirì. Nariring̃ig
ng̃ táong iyón ang mg̃a tawanan, at nakikita niyáng nagsásaya ang libác
sa mg̃a dî makikibuing mukhâ ng̃ nang̃aroroon; naubos ang canyang
pagtitiis, bigláng pumihit at pinasimulâang Páhiná 42hinagad ang mg̃a batang
nang̃agtacbuhan, at sumísigaw ng̃ "ba," "be," "bi," "bo," "bu."
Pinagdimlán ng̃ galit, at sa pagca't hindî siya mang-abot, sa canilá'y
inihalibas ang canyáng bastón, tinamaan ang isá sa úlo at nábulagtâ; ng̃
magcagayo'y hinandulong ang nasusubasob at pinagtatadyacán, at alín man
sa nang̃agsisipanood na nanglilibac ay hindî nagcaroon ng̃ tapang na
mamag-itan. Sa casamaang palad ay nagdaraan doon ang inyóng amá. Napoot
sa nangyari, tinacbó ang manining̃il na castilà, hinawacan siyá sa brazo
at pinagwicaan siyá ng̃ mabibigát. Ang castilàng marahil ang ting̃ín sa
lahát ay mapulá na, ibinuhat ang camáy, ng̃uni't hindî siyá binigyang
panahón ng̃ inyong amá, at tagláy iyáng lacás na nagcácanulô ng̃ pagca
siyá'y apó ng̃ mg̃a vascongado ... anáng ibá'y sinuntóc daw, anáng ibá
namá'y nagcasiyá, na lamang sa pagtutulac sa canyá; datapowa't ang
nangyari'y ang tao'y umúgà, napalayô ng̃ iláng hacbáng at natumbáng
tumamà, ang úlo sa bató. Matiwasay na ibinang̃on ni Don Rafael ang
batang may sugat at canyáng dinalá sa tribunal[102]. Sumuca ng̃ dugô ang
naguing artillerong iyón at hindî na natauhan, at namatáy pagcaraan ng̃
iláng minuto. Nangyari ang caugalìan, nakialám ang justicia, piniit ang
inyóng amá, at ng̃ magcagayo'y nang̃agsilitáw ang mg̃a lihim na caaway.
Umulán ang mg̃a paratang, isinumbóng na siyá'y filibustero at
hereje: ang maguing "hereje" ay isáng casawîang palad sa lahát
ng̃ lugar, lalong lalo na ng̃ panahóng iyóng ang "alcalde"[103] sa
lalawiga'y isáng taong nagpaparang̃alang siyá'y mapamintacasi, Páhiná 43na casama
ang canyáng mg̃a alílang nagdárasal ng̃ rosario sa simbahan ng̃ malacás
na pananalitâ, marahil ng̃ marinig ng̃ lahat at ng̃ makipagdasal sa
canya; datapuwa't ang maguíng filibustero ay lalong masamâ cay
sa maguíng "hereje," at masamâ pang lalò cay sa pumatáy ng̃ tatlóng
mánining̃il ng̃ buwís na marunong bumasa, sumulat at marunong
magtang̃îtangì. Pinabayàan siyá ng̃ lahát, sinamsám ang canyáng mg̃a
papel at ang canyáng mg̃a libro. Isinumbóng na siyá'y tumátanggap ng̃
"El Correo de Ultramar" at ng̃ mg̃a periódicong gáling sa Madrid;
isinumbóng siya, dahil sa pagpapadalá sa inyó sa Suiza alemana; dahil sa
siyá'y násamsaman ng̃ mg̃a sulat at ng̃ larawan ng̃ isáng paring
binitay, at ibá pang hindî co maalaman. Kinucunan ng̃ maisumbóng ang
lahát ng̃ bágay, sampô ng̃ paggamit ng̃ bárong tagalog, gayóng siyá'y
nagmulâ sa dugóng castilà[104]. Cung naguing ibá sana ang inyóng amá,
marahil pagdaca'y nacawalâ, Páhiná 44sa pagcá't may isáng málicong nagsaysáy, na
ang ikinamatáy ng̃ culang palad na manining̃il ay mulâ sa isáng
"congestión"[105]; ng̃uni't ang canyáng cayamanan, ang canyáng pananalig
sa catuwiran at ang canyáng galit sa lahát ng̃ hindî naaayon sa cautusán
ó sa catuwiran ang sa canyáng nang̃agpahamac. Acó man, sacali't malakí
ang aking casuclamán sa pagluhog sa paggawâ ng̃ magalíng nino man,
humaráp acó sa Capitán General, sa hinalinhan ng̃ ating Capitán General
ng̃ayón; ipinaliwanag co sa canyáng hindî mangyayaring maguíng
"filibustero" ang tumatangkilik sa lahát ng̃ castilang dukhâ ó
naglalacbay rito, na pinatutuloy sa canyáng bahay at pinacacain at ang
sa canyáng mg̃a ugát ay tumátacbo pa ang mapagcandiling dugóng castílà;
¡nawaláng cabuluháng isagót co ang aking úlo, at ang manumpâ acó sa
aking carukhâan at sa aking capuriháng militar, at walâ acó ng̃
nasunduan cung dî magpakita sa akin ng̃ masamáng pagtanggáp, pagpakitâan
acó ng̃ lalong masamâ sa aking pagpapaalam at ang pamagatán acó ng̃
"chiîlado"[106]!
Humintô ang matandâ ng̃ pananalità upang magpahing̃á, at ng̃ canyáng
mahiwatigan ang hindî pag-imíc ng̃ canyáng casama, na pinakikinggan
siyá'y hindî siyá tinítinguan, ay nagpatuloy:
—Nakialam acó sa usapín sa cahing̃ian ng̃ inyóng amá. Dumulóg acó sa
bantóg na abogadong filipino, ang binatang si A—; ng̃uni't tumangguí sa
pagsasanggalang.—"Sa akin ay matatalo"—ang wicà sa
akin.—Panggagaling̃an ang pagsasanggaláng co ng̃ isáng bagong sumbong
na laban sa canyá at marahil ay laban sa akin. Pumaroon pô cayó cay
guinoong M—, na masilacbóng manalumpátì, taga España at lubháng
kinaaalang-alang̃anan. "Gayón ng̃a ang aking guinawâ, at ang balitang
abogado ang nang̃asiwa sa "causa" na ipinagsanggalang ng̃ boong
catalinuhan at caningning̃án. Datapwa't marami ang mg̃a caaway, at ang
ilá'y mg̃a líhim at hindî napagkikilala. Saganà ang mg̃a sacsíng sabuát,
at ang caniláng mg̃a paratang, na sa ibang lugar ay mawawal-ang
cabuluhán sa isáng salitang palibác ó patuyâ ng̃ nagsásanggalang, dito'y
tumitibay at tumítigas. Cung nasusunduan ng̃ abogadong mawaláng
cabuluhán ang caniláng mg̃a bintáng, sa pagpapakilala ng̃
pagcacalabán-lában ng̃ canicanilang saysáy at ng̃ mg̃a saysáy niláng
sarili, pagdaca'y lumálabas ang mg̃a ibáng sumbóng. Isinusumbóng niláng
nang̃amcám siyá ng̃ maraming lúpà, hining̃án siyáng magbayad ng̃ mg̃a
casiráan Páhiná 45at mg̃a caluguiháng nangyari; sinabi niláng siya'y
nakikipagcaibigan sa mg̃a tulisán, upang pagpitaganan nilá ang kanyáng
mg̃a pananím at ang canyáng mg̃a hayop. Sa cawacasa'y nagulóng totoo ang
usapíng iyón, na anó pa't ng̃ maguíng isáng taòn na'y waláng
nagcacawatasáng sino man. Napilitang iwan ng̃ "alcade"[107] ang canyáng
catungculan, hinalinhán siyá ng̃ ibang, ayon sa balita'y, masintahin sa
catuwiran, ng̃uni't sa casaliwâang palad, ito'y iláng buwán lamang
nanatili roon, at ang napahalili sa canyá'y napacalabis naman ang pagca
maibiguín sa mabuting cabayo.
Ang mg̃a pagtitiis ng̃ hirap, ang mg̃a samâ ng̃ loob, ang mg̃a
pagdarálitâ sa bilangguan, ó ang canyáng pagpipighatî ng̃ canyáng
mapanood ang gayóng caraming gumaganti ng̃ catampalasanan sa guinawâ
niyá sa caniláng mg̃a cagaling̃an, ang siyáng sumirà sa catibayan ng̃
canyáng catawang bacal, at dinapúan siyá, niyáng sakít na ang libing̃an
lamang ang nacagagamot. At ng̃ matatapos na ang lahát, ng̃ malapit ng̃
tamuhín niyá, ang cahatuláng siyá'y waláng casalanan, at hindî
catotohanang siyá'y caaway ng̃ Bayang España, at di siyá, ang may sala
ng̃ pagcamatáy ng̃ mánining̃il, namatáy sa bilanggúang walâ sino man sa
canyáng tabí. Dumatíng acó upang mapanood ang pagcalagót ng̃ canyáng
hining̃á.
Tumiguil ng̃ pananalitâ ang matandâ; hindi nagsalitâ si Ibarra ng̃ anó
man. Samantala'y dumatíng silá sa pintúan ng̃ cuartel. Humintô ang
militar, iniabót sa canyá ang camáy at nagsabi:
—Binatà, ipagtanóng ninyó cay Capitang Tiago ang mg̃a paliwanag.
Ng̃ayó'y ¡magandáng gabí pô! Kinacailang̃an cong tingnán cung may
nangyayaring anó man.
Waláng imìc na hinigpît na mairog ni Ibarra ang payat na camáy ng̃
Teniente, at hindî cumikibo'y sinundán ng̃ canyáng mg̃a matá itó,
hanggáng sa dî na mátanaw.
Marahang bumalíc at nacakita siyá ng̃ isáng nagdaraang carruaje;
kinawayán niya ang cochero:
—¡Sa Fonda ni Lala!—ang sinabing bahagyâ na mawatasan.
—Marahil nanggaling itó sa calabozo—ang inisip ng̃ cochero sa canyáng
sarili, sacá hinaplit ng̃ látigo ang canyáng mg̃a cabayo.
Páhiná 47
Nanhíc si Ibarra sa canyáng cuarto, na nasadacong ilog, nagpatihulóg sa
isáng sillón, at canyáng pinagmasdán ang boong abót ng̃ ting̃in, na
malakí ang natatanaw, salamat sa nacabucás na bintanà.
Totoong maliwanag, sa caramihan ng̃ ilaw, ang catapát na báhay sa
cabiláng ibayo, at dumárating hanggáng sa canyáng "cuarto" ang mg̃a
masasayáng tínig ng̃ mg̃a instrumentong may cuerdas ang caramihan.—Cung
hindî totoong guló ang canyáng isip, at cung siyá sana'y maibiguíng
macaalam ng̃ mg̃a guinágawâ ng̃ capowâ táo'y marahil ninais niyáng
mapanood, sa pamamag-itan ng̃ isáng gemelos[108], ang nangyayari sa
kinalalagyán ng̃ gayóng caliwanagan; marahil canyáng hinang̃âan ang isá,
riyán sa mg̃a cahimáhimaláng napapanood, isá riyán sa mg̃a talinghagang
napakikita, na maminsanminsang nátitingnan sa mg̃a malalakíng teatro sa
Europa, na sa marahan at caayaayang tínig ng̃ orquesta ay nakikitang
sumisilang sa guitnâ ng̃ isáng ulán ng̃ iláw, ng̃ isáng bumúbugsong agos
ng̃ mg̃a diamante at guintô, sa isáng cárikitdìkitang mg̃a pamuti,
nababalot ng̃ lubháng manipís at nang̃ang̃aninag na gasa ang isáng
diosa, ang isáng "silfide"[109] na lumalacad na halos hindî sumasayad
ang paa sa tinatapacan, naliliguid at inagaapayanan ng̃ maningning na
sinag: sa canyáng pagdatíng ay cusang sumisilang ang mg̃a bulaclác,
nagbíbigay galác, ang mg̃a sayáw, nang̃apupucaw ang matimyás na
tugtugan, at ang mg̃a pulutóng ng̃ mg̃a díablo, mg̃a ninfa[110], mg̃a
sátiro[111], mg̃a génio[112], mg̃a zagala[113], mg̃a ángel Páhiná 48mg̃a pastor
ay sumásayaw, guinagalaw ang mg̃a pandereta, nang̃agpapaliguidliguid at
inihahandog ng̃ bawa't isá sa paanan ng̃ diosa ang canícaniláng alay.
Napanood sana ni Ibarra ang cagandagandahang dalagang timbáng at matowíd
ang pang̃ang̃atawán, tagláy ang mainam na pananamít ng̃ mg̃a anác na
babae ng̃ Filipinas, na nangguíguitnâ sa nacaliliguid na sarisaring táo
na masasayáng cumikilos at nang̃agcucumpasan. Diyá'y may mg̃a insíc,
mg̃a castilà, mg̃a filipino mg̃a militar, mg̃a cura, mg̃a matatandáng
babae, mg̃a dalaga, mg̃a bagongtao, at ibá pa. Na sa tabí ng̃ diosang
iyón si párì Dámaso, at si párì Dámaso'y ng̃umíng̃iting catulad ng̃
isáng nasacaluwalhatîan; si Fr. Sibyla ay nakikipagsalitaan sa canyá, at
iniaayos ni Doña Victorina sa canyáng pagcagandagandang buhóc ang isáng
tuhog na mg̃a perla at mg̃a brillante, na cumíkislap ng̃ sarisaring
kináng ng̃ culay ng̃ bahaghárì. Siyá'y maputî, nápacaputî marahil, ang
mg̃a matáng halos laguing sa ibabâ ang ting̃ín ay pawang
nang̃agpapakilala ng̃ isáng cálolowang cálinislinisan, at pagcâ siyá'y
ng̃umíng̃itî at nátatanyag ang canyáng mapuputî at malilìt na mg̃a
ng̃ípin, masasabing ang isáng rosa'y bulaclác lamang ng̃ cahoy, at ang
garing ay pang̃il ng̃ gadya[114] lamang. Sa pag-itan ng̃ nang̃ang̃aninag
na damít na piña at sa paliguid ng̃ canyáng maputî at linalic na líig ay
"nang̃agkikisapan," gaya ng̃ sabi ng̃ mg̃a tagalog, ang masasayáng mg̃a
matá, ng̃ isáng collar na mg̃a brillante. Isáng lalaki lamang ang tila
mandin hindî dumaramdam ng̃ canyáng maningníng na akit: itó'y isáng batà
pang franciscano, payát, nanínilaw, putlâin, na tinátanaw na dî
cumikilos ang dalaga, buhat sa maláyò, cawáng̃is ng̃ isáng estátua[115],
na halos hindî humíhing̃á.
Datapuwa't hindî nakikita ni Ibarra ang lahát ng̃itó: napapagmasdan ng̃
canyáng mg̃a matá ang ibáng bagay. Nacúculong ang isáng munting luang
ng̃ apat na hubád at maruruming pader; sa isá sa mg̃a pader, sa dácong
itáas ay may isáng "reja"; sa ibabaw ng̃ maramí at casuclamsuclam na
yapacán ay may isáng baníg, at sa ibabaw ng̃ baníg ay isáng matandáng
lalaking naghíhing̃alô; ang matandáng lalaking nahihirapan ng̃ paghing̃á
ay inililing̃ap sa magcabicabilà ang mg̃a mata at umiiyac na
ipinang̃ung̃usap ang isáng pang̃alan; nag-íisa ang matandáng lalaki;
manacanacang náriring̃ig ang calansíng ng̃ isáng tanicalâ ó isáng
buntóng-hining̃áng naglalampasan sa mg̃a pader ... at pagcatapos, doon
sa maláyò'y may isáng masayáng piguíng, hálos ay isáng mahalay na
pagcacatowâ; isáng binata'y nagtátawa, ibinubuhos ang álac sa mg̃a
bulaclác, sa guitnâ ng̃ Páhiná 49mg̃a pagpupuri at sa mg̃a tang̃ing tawanan ng̃
mg̃a ibá. At ¡ang matandáng lalaki'y catulad ng̃ pagmumukhà ng̃a canyáng
amá! ¡ang binata'y camukhâ niyá at canyáng pang̃alan ang pang̃alang
ipinang̃ung̃usap na casabáy ang tang̃is!
Itó ang nakikita ng̃ culang palad sa canyáng harapán.
Nang̃amatáy ang mg̃a ílaw ng̃ catapát na báhay, humintô ang músìca at
ang caing̃ayan, ng̃uni't náririnig pa ni Ibarra ang cahapishapis na
sigáw ng̃ canyáng amá, na hinahanap ang canyáng anác sa canyáng
catapusáng horas.
Inihihip ng̃ catahimicán ang canyáng hungcag na hining̃a sa Maynilà, at
warì mandi'y natutulog ang lahát sa mg̃a bísig ng̃ walâ; náriring̃ig na
nakikipaghalínhinan ang talaoc ng̃ manóc sa mg̃a relój ng̃ mg̃a
campanario at sa mapangláw na sigáw na "alerta" ng̃ nayáyamot na
sundalong bantáy; nagpapasimulâ ng̃ pagsung̃aw ang capirasong bowán;
wari ng̃a'y nang̃agpapahing̃aláy na ang lahát; si Ibarra man ay
natutulog na ri't marahil ay napagál sa canyáng malulungcot na mg̃a
caisipán ó sa paglalacbáy.
Ng̃uni't hindî tumutulog, nagpúpuyat, ang batang franciscanong hindî pa
nalalaong nakita nating hindî cumikilos at hindî umíimic. Napapatong ang
síco sa palababahan ng̃ durung̃awan ng̃ canyáng "celda" at saló ng̃
pálad ng̃ camáy ang putlai't payát na mukhâ, canyáng pinanonood sa
maláyò ang isáng bituing numíningning sa madilím na lang̃it. Namutlâ at
nawalâ ang bituwin, nawalâ rin ang mg̃a bahagyáng sínag nang nagpápatay
na bowán; ng̃uni't hindî cumilos ang fraile sa canyáng kinálalagyan:
niyao'y minamásdan niyá, ang malayong abót ng̃ ting̃ing napapawî sa ulap
ng̃ umaga sa dacong Bagumbayan, sa dacong dagat na nágugulaylay pa.
Páhiná 51
Sundin namán ang loob mo dito sa lupa!
Samantalang natutulog ó nag-aagahan ang ating mg̃a guinoo'y si Capitang
Tiago ang ating pag-usapan. Cailán ma'y hindî tayo naguíng panauhín
niyá, walâ ng̃a tayong catuwiran ó catungculang siyá'y pawaláng halagá
at huwág siyáng pansinín, cahi't sa mahalagáng capanahunan.
Palibhasa'y pandác, maliwanag ang culay, bilóg ang catawán, at ang
mukhâ, salamat sa saganang tabâ, na alinsunod sa mg̃a nalúlugod sa
canyá'y galing daw sa lang̃it, at anáng mg̃a caaway niyá'y galing daw sa
mg̃a dukhâ, siyá'y mukháng bátà cay sa tunay niyáng gulang: sino ma'y
maniniwalang tatatlompo't limang taón lamang siyá. Táong banál ang
laguing anyô ng̃ canyáng pagmumukhâ ng̃ panahóng nangyayari ang
sinasaysay namin. Ang báo ng̃ canyáng úlong bilóg, maliit at
nalalaganapan ng̃ buhóc na casing itím ng̃ luyong, mahabà sa dacong
harapán at totoong maiclî sa licuran; hindî nagbabago cailán man ng̃
anyô ang canyáng mg̃a matang malilíit man ay dî singkít na gaya ng̃ sa
insíc, mahayap na hindî sapát ang canyáng ilóng, at cung hindî sana
pumang̃it ang canyáng bibíg, dahil sa napacalabís na pagmamascada niyá
at pagng̃àng̃à, na sinisimpan ang sapá sa isáng pisng̃í, na siyáng
nacasisirà ng̃ pagcacatimbang ng̃ tabas ng̃ mukhâ, masasabi naming
totoong magalíng ang canyáng paniniwalà at pagpapasampalatayáng siyá'y
magandáng lalaki. Gayón mang napapacalabis ang canyáng pananabaco't
pagng̃àng̃à ay nananatiling mapuputî ang canyáng mg̃a sariling ng̃ipin,
at ang dalawang ipinahirám sa canyá ng̃ dentista, sa halagáng
tiglalabing dalawang piso ang bawa't isá.
Ipinalalagay na siyá'y isá sa mg̃a lalong mg̃a mayayamang
"propietario"[116] sa Binundóc, at isá sa lalong mg̃a pang̃ulong
"hacendero"[117], dahil sa canyáng mg̃a lúpà sa Capampang̃an at sa
Laguna ng̃ Bay, lalonglalò na sa bayan ng̃ San Diego, na doo'y itinataas
taón taón ang buwis ng̃ lúpà. Ang San Diego Páhiná 52ang lalong naiibigan niyáng
báyan, dahil sa caligaligayang mg̃a páliguan doon, sa balitang
sabung̃án, ó sa mg̃a hindî niyá nalilimot na canyáng naaalaala: doo'y
nátitira siyá ng̃ dalawáng buwán sa bawa't isáng taón, ang cadalian.
Maraming mg̃a báhay si Capitang Tiago sa Santo Cristo, sa daang
Anloague at sa Rosario. Siyá't isáng insíc ang may hawác ng̃ "contrata"
ng̃ opio at hindî ng̃a cailang̃ang sabíhing silá'y nang̃agtutubò ng̃
lubháng malakí. Siyá ang nagpapacain sa mg̃a bilanggô sa Bilibid at
nagpapádala ng̃ damó sa maraming mg̃a pang̃ulong báhay sa Maynilà; dapat
unawâing sa pamamag-itan ng̃ "contrata." Casundô niyá ang lahát ng̃ mg̃a
pinunò, matalinò, magalíng makibagay at may pagcapang̃ahás, pagcâ
nauucol sa pagsasamantalá ng̃ mg̃a pagcâ iláng ng̃ ibá; siyá ang
tang̃ing pinang̃ang̃anibang capang̃agáw ng̃ isáng nagng̃ang̃alang Perez,
tungcól sa mg̃a "arriendo" at mg̃a "subasta" ng̃ mg̃a sagutin ó
pang̃ang̃atungculang sa towi na'y ipinagcacatiwálâ ng̃ Gobierno ng̃
Filipinas sa mg̃a camáy ng̃ mg̃a "particular"[118]. Cayâ ng̃a't ng̃
panahóng nangyayari ang mg̃a bagay na itó, si Capitang Tiago'y isáng
taong sumasaligaya; ang ligaya bagáng macacamtan sa mg̃a lupaíng iyón
ng̃ isáng táong maliit ang báo ng̃ úlo: siyá'y mayaman, casundô ng̃
Dios, ng̃ Gobierno at ng̃ mg̃a táo.
Na siyá'y casundô ng̃ Dios, itó'y isáng bagay na hindî
mapag-aalinlang̃anan: halos masasabing marapat sampalatayanan: waláng
cadahilanan upang mácagalit ng̃ mabaít na Dios, pagcâ magalíng ang
calagayan sa lúpà, pagcâ sa Dios ay hindî nakikipag-abot-usap cailán
man, at cailán ma'y hindî nagpapautang sa Dios ng̃ salapî. Cailán ma'y
hindî nakipag-usap sa Dios, sa pamamag-itan ng̃ mg̃a pananalang̃in,
cahi't siyá'y na sa lalong malalakíng mg̃a pagcaguipít; siyá'y mayaman
at ang canyáng salapî ang sa canyá'y humahalili sa pananalang̃in. Sa
mg̃a misa at sa mg̃a "rogativa'y" lumaláng ang Dios ng̃ mg̃a
macapangyarihan at mg̃a palalong mg̃a sacerdote. Lumaláng ang Dios, sa
canyáng waláng hanggáng cabaitan, ng̃ mg̃a dukhâ, sa iguiguinhawa ng̃
mg̃a mayayaman, mg̃a dukháng sa halagáng piso'y macapagdarasal ng̃
cahi't labing anim na mg̃a misterio at macababasa ng̃ lahát ng̃ mg̃a
santong libro, hanggáng sa "Biblia hebráica" cung daragdagan ang bayad.
Cung dahil sa isáng malakíng caguipita'y manacánacáng kinacailang̃an ang
mg̃a saclolo ng̃ calang̃itan at waláng makita agád cahi't isáng
candilang pulá ng̃ insíc, cung magcagayo'y nakikiusap na siyá sa mg̃a
santo at sa mg̃a santang canyáng pintacasi, at ipinang̃ang̃acò sa canilá
ang maraming bagay upang silá'y mapilitan at lubós mapapaniwalaang tunay
na magalíng ang canyáng mg̃a hang̃ád. Datapuwa't ang totoong lálò niyáng
pinang̃ang̃acuan at guináganapan ng̃ mg̃a Páhiná 53pang̃acò ay ang Virgen sa
Antipolong Nuestra Señora de la Paz y Buen Viaje; sapagcá't sa iláng may
caliliitang mg̃a santo'y hindî ng̃a lubháng gumáganap at hindî rin
totoong nag-uugaling mahál ang táong iyón; ang cadalasa'y pagcâ kinamtán
na niyá ang pinipita'y hindî na muling nágugunítà ang mg̃a santong iyón;
tunay ng̃a't hindî na namán silá mulíng liniligalig niyá, at cung
sacali't napapanaho'y talastás ni Capitáng Tiagong sa calendario'y
maraming mg̃a santong waláng guinágawâ sa lang̃it marahil. Bucód sa
roo'y sinasapantáhà niyáng malakí ang capangyariha't lacás ng̃ Virgen de
Antipolo cay sa mg̃a ibáng Virgeng may dalá mang bastóng pilac, ó mg̃a
Niño Jesús na hubó't hubád ó may pananamít, ó mg̃a escapulario, mg̃a
cuintás ó pamigkís na cuero ("correa"): marahil ang pinagmumulaàn nitó'y
ang pagcâ hindi mápalabirô ang Guinoong Babaeng iyón, mápagmahal sa
canyáng pang̃alan, caaway ng̃ "fotografía"[119], ayon sa sacristán mayor
sa Antipolo, at sacâ, pagca siya'y nagagalit daw ay nang̃íng̃itim na
cawang̃is ng̃ luyong, at nanggagaling namán sa ang ibáng mg̃a Virgen ay
may calambután ang púsò at mapagpaumanhin: talastás ng̃ may mg̃a táong
iniibig pa ang isáng haring "absoluto"[120] cay sa isáng haring
"constitucional"[121], cung hindî náriyan si Luis Catorce[122] at si
Luis Diez y Seis[123], si Felipe Segundo[124] at si Amadeo
Primero[125]. Sa cadahilanan ding itó marahil cayâ may nakikitang mg̃a
insíc na di binyagan at sampóng mg̃a castilang lumalacad ng̃ Páhiná 54paluhód sa
balitang sambahan; at ang hindî lamang napag-uusísà pa'y ang cung bakit
nang̃agtatanan ang mg̃a curang dalá ang salapî ng̃ casindácsindác na
Larawan, napasa sa América at pagdatíng doo'y napacácasal.
Ang pintuang iyán ng̃ salas, na natátacpan ng̃ isáng tabing na sutlâ ay
siyáng daang patung̃ó sa isáng maliit na capilla ó pánalang̃inang dî
dapat mawalâ sa alin mang báhay ng̃ filipino: naririyan ang mg̃a "dios
lar"[126] ni capitan Tiago, at sinasabi naming mg̃a "dios lar," sa
pagca't lalong minamágaling ng̃ guinoong ito ang "politeismo"[127] cay
sa "monoteismo"[128] na cailan ma'y hindî niyá naabót ng̃ pag-iisip.
Doo'y may napapanood na mg̃a larawan ng̃ "Sacra Familia"[129] na pawang
garing mulâ, sa ulo hangang dibdib, at gayon din ang mg̃a dacong dulo
ng̃ mg̃a camáy at paa, cristal ang mg̃a matá, mahahabà ang mg̃a pilíc
matá at culót at culay guintô ang mg̃a buhóc, magagandáng yárì ng̃
escultura sa Santa Cruz. Mg̃a cuadrong pintado ng̃ óleo ng̃ mg̃a
artistang taga Pácò at taga Ermita, na ang naroroo'y ang mg̃a
pagpapasakít sa mg̃a santo, ang mg̃a himalâ ng̃ Vírgen at iba pa; si
Santa Lucíang nacatitig sa lang̃it, at hawác ang ísáng pinggáng
kinalalagyan ng̃ dalawá pang matáng may mg̃a pilìc-matá at may mg̃a
kílay, na catulad ng̃ napapanood na nacapintá sa "triángulo" ng̃
Trinidad ó sa mg̃a "sarcófago egipcio"[130]; si San Pascual Baylon, San
Antonio de Padua, na may hábitong guingón at pinagmámasdang tumatang̃is
ang isáng Niño Jesús, na may damit Capitan General, may tricornio[131],
may sable at may mg̃a botang tulad sa sayáw ng̃ mg̃a musmós na batà sa
Madrid: sa ganáng cay Capitan Tiago, ang cahulugan ng̃ gayóng anyó'y
cahi't idagdág ng̃ Dios sa canyáng capangyarihan ang capangyarihan ng̃
isáng Capitang General sa Filipinas, ay paglalaruan din siyá ng̃ mg̃a
franciscano, na catulad ng̃ paglalarò sa isáng "muñeca" ó larauang
taotauhan. Napapanood din doon ang isáng San Antonio Abad, na may isáng
baboy sa tabí, at ang ísip ng̃ carapatdapat na Capitan, ang baboy na
iyó'y macapaghihimalâng gaya rin ni San Antonio, at sa ganitóng
cadahilana'y hindî siyá, nang̃ang̃ahás tumawag sa hayop na iyón ng̃
Páhiná 55"baboy" cung dî "alágà ng̃ santo señor San Antonio;" isáng San Francisco
de Asís na may pitông pacpác at may hábitong culay café, na nacapatong
sa ibabaw ng̃ isáng San Vicente, na walâ cung dî dádalawang pacpac,
ng̃uni't may dalá namáng isáng cornetín; isáng San Pedro Mártir na biyác
ang ulo, at tang̃an ng̃ isáng dî binyagang nacaluhod ang isâng talibóng
ng̃ tulisán, na na sa tabi ng̃ isáng San Pedro na pinuputol ang taing̃a
ng̃ isáng moro, na marahil ay si Malco, na nang̃ang̃atlabi at
napapahindîc sa sakít, samantalang tumatalaoc at namamayagpag ang
sasabung̃ing nacatuntong sa isáng haliguing "dórico"[132], at sa bagay
na ito'y inaacalà ni Capitang Tiago, na nacararating sa paguiguîng santo
ang tumagâ at gayon din ang mátagà. ¿Sino ang macabibilang sa hucbóng
iyón ng̃ mg̃a larawan at macapagsasaysay ng̃ mg̃a canicanyáng túng̃o't
mg̃a cagaling̃ang doo'y natitipon?!Hindî ng̃a magcacasiyang masabi sa
isáng capítulo lamang! Gayón ma'y sasabihin din namin ang isáng
magandang San Miguel, na cahoy na dinorado at pinintahán, halos isáng
metro ang táas: nang̃ang̃atábì ang arcángel, nanglilisic ang mg̃a mata,
cunót ang noo at culay rosa ang mg̃a pisng̃í; nacasuot sa caliwáng camay
ang isáng calasag griego, at iniyayambâ ng̃ canan ang isang kris
joloano, at handang sumugat sa namimintacasi ó sa lumapit sa canyá, ayon
sa nahihiwatigan sa canyáng acmâ at pagting̃íng hindî ang tung̃o'y sa
demoniong may buntót at may mg̃a sung̃ay na ikinacagat ang canyáng mg̃a
pang̃il sa bintíng dalaga ng̃ arcángel. Hindî lumalapit sa canyá cailán
man si Capitang Tiago, sa tacot na bacâ maghimalâ. ¿Mamacailán bagáng
gumaláw na parang buháy ang hindî lamang iisáng larawan, cahi't anóng
pagcapang̃itpang̃it ang pagcacágawang gaya ng̃ mg̃a nanggagaling sa mg̃a
carpintería sa Paete, at ng̃ mang̃ahiyâ at magcamít caparusahán ang mg̃a
macasalanang hindî nananampalataya? Casabiháng may isáng Cristo raw sa
España, na nang siyá'y tawaguing sacsí ng̃ mg̃a nang̃acò sa pagsinta,
siyá'y sumang-ayo't nagpatotoo, sa pamamag-itan ng̃ minsang pagtang̃ô
ng̃ úlo sa haráp ng̃ hucóm; may isáng Cristo namáng tinanggál sa
pagcapácò ang canang camáy upang yacapin si Santa Lutgarda; at ¿anó?
hindî ba nababasa ni Capitang Tiago sa isáng maliit na librong hindî pa
nalalaong inilalathalà, tungcol sa isáng pagsesermong guinawâ sa
pamamag-itan ng̃ tinang̃òtang̃ô at kinumpáscumpás ng̃ isáng larawan ni
Santo Domingo sa Soriano? Waláng sinabing anó man lamang salitâ ang
santo; ng̃uni't naacalà ó inacalà ng̃ sumulat ng̃ librito, na ang sinabi
ni Santo Domingo sa canyáng mg̃a tinang̃òtang̃ô at kinumpáscumpás ay
ipinagbibigay Páhiná 56alâm ang pagcatapos ng̃ santinacpán[133] ¿Hindi ba
sinasabi namáng malaki ang pamamagà ng̃ isáng pisng̃i cay sa cabilâ ng̃
Virgen de Luta ng̃ bayan ng̃ Lipá at capol ng̃ putic ang mg̃a laylayan
ng̃ canyáng pananamít? ¿Hindi bâ itó'y lubós na pagpapatotoong ang mg̃a
mahál na larawa'y nagpapasial din namá't hindî man lamang itinataas ang
caniláng pananamít, at sinásactan din namán silá ng̃ bagang, na cung
magcabihira'y tayo ang dahil? ¿Hindi bâ namasdán ng̃ canyáng sariling
matang maliliit ang lahát ng̃ mg̃a Cristo sa sermón ng̃ "Siete
Palabra"[134] na gumágalaw ang úlo at tumatang̃ong macaitló, na siyáng
nacaaakit sa pagtang̃is at sa mg̃a pagsigáw ng̃ lahát ng̃ mg̃a babae at
ng̃ mg̃a calolowang mahabaguing talagáng mg̃a taga lang̃it? ¿Anó pa?
Napanood din namán naming ipinakikita ng̃ pári sa mg̃a nakíkinig ng̃
sermón sa canyá sa oras ng̃ pagpapanaog sa Cruz cay Cristo ang isáng
panyóng punô ng̃ dugô, at camí sana'y tatang̃is na sa malaking pagcaáwà,
cung di lamang sinabi sa amin ng̃ sacristan, sa casaliwang palad ng̃
aming cálolowa, na iyón daw ay birò lamang: ang dugóng iyon-anya-ay sa
inahíng manóc, na pagdaca'y inihaw at kinain, baga ma't Viernes Santo
... at ang sacristan ay matabâ. Si Capitang Tiago ng̃a, palibhasa'y
taong matalinò at banál, ay nag-iing̃at na huwag lumapit sa Krís ni San
Miguel.—¡Lumayô tayo Páhiná 57sa mg̃a pang̃anib!—ang sinasabi niyá sa canyáng
sarili—nalalaman co ng̃ isáng arcángel; ¡ng̃uni't hindî, walâ acong
tiwalà! ¡walâ acong tiwalà!
Hindî dumaráan ang isáng taóng hindî siyá nakikidaló sa pagpasa
Antipolong malaki ang nagugugol, na ang dalá'y isáng orquesta: cung
nároroon na'y pinagcacagulan niyá ang dalawá sa lubháng maraming mg̃a
misa de graciang guinágawâ sa boong tatlóng siyám, at sa mg̃a ibáng araw
na hindî guinágawâ ang pagsisiyám, at nalíligò pagcatapos sa bantóg na
"batis" ó bucál, na ayon sa pinasasampalatayana'y naligò roon ang mahál
na larawan. Nakikita pa ng̃ mg̃a mapamintacasing táo ang mg̃a bacás ng̃
mg̃a páa at ang hilahis ng̃ buhóc ng̃ Vírgen de la Paz sa matigás na
bató, ng̃ pigaín niyá ang mg̃a buhóc na iyón, anó pa't waláng pinagibhan
sa alín mang babaeng gumagamit ng̃ lang̃is ng̃ niyóg, at para manding
patalím ang canyáng mg̃a buhóc, ó cung dili cayá'y diamante at waláng
pinag-ibhán sa may sanlibong tonelada ang bigát. Ibig sana naming
ihaplít ng̃ cagulatgulat na larawan ang canyáng mahál na buhóc sa mg̃a
matá ng̃ mg̃a táong mapamintacasing itó, at canyáng tuntung̃an ang
caniláng dilà ó úlo.—Doón sa tabí rin ng̃ bucál na iyón ay dapat cumain
si Capitang Tiago ng̃ inihaw na lechón, dalág na sinigáng sa mg̃a dahon
ng̃ alibangbang, at ibá pang mg̃a lutong humiguít cumulang ang saráp.
Mahiguíthiguít sa apat na raang piso ang nagugugol sa canyá sa dalawáng
misang iyón, datapuwa't maipalálagay na múra, cung pag-iisip-isipin ang
capuriháng tinatámo ng̃ Iná ng̃ Dios sa mg̃a ruedang apóy, sa mg̃a
cohete, sa mg̃a "berso," at cung babalacbalakin ang pakinabang na
kinákamtan sa bóong isáng taón dahil sa mg̃a misang itó.
Ng̃uni't hindî lamang sa Antipolo guinagawâ niyá ang canyáng maing̃ay na
pamimintacasi. Sa Binundóc, sa Capampang̃an at sa bayan ng̃ San Diego:
pagcâ magsasabong ng̃ manóc na may malalakíng pustahan, nagpápadala siyá
sa cura ng̃ mg̃a salapíng guintóng úcol sa mg̃a misang sa canyá'y
magpapálà, at tulad sa mg̃a romanong nang̃agtátanong muna sa caniláng
mg̃a "augur"[135] bago makipaghamoc, na pinacacaing magalíng ang
caniláng mg̃a sisiw na iguinagalang; pinagtatanung̃an din ni Capitang
Tiago ang canyáng sariling mg̃a "augur"; ng̃uni't tagláy ang mg̃a
pagbabagong hatol ng̃ mg̃a panahón at ng̃ mg̃a bagong catotohanan.
Pinagmámasdan niyá ang ning̃as ng̃ mg̃a candílà, ang úsoc ng̃ incienso,
ang voces ng̃ sacerdote at ibá pa, at sa lahát ng̃ bagay pinagsisicapan
niyáng mahiwatigan ang canyáng maguiguing palad. Pinaniniwalaang
bihirang matalo si Capitáng Tiago sa mg̃a pakikipagpustahan, at ang
canyáng manacânaPáhiná 58cang pagcatalo'y nagmúmulâ sa mg̃a cadahilanang ang
nagmisa'y namámalat, cacaunti ang mg̃a ílaw, masebo ang mg̃a
"cirio"[136], ó napahalò cayâ ang isáng achoy sa mg̃a salapîng
ipinagpamisa, at ibá pa: ipinaaninaw sa canyá ng̃ celadon ng̃ isáng
Cofradía, na ang gayóng pagcápalihis ng̃ palad ay mg̃a pagtikím lamang
sa canyá ng̃ Lang̃it, at ng̃ lalong mapapagtibay siyâ sa canyáng
pananampalataya at pimimintacasi. Kinalúlugdan ng̃ mg̃a cura,
iguinagalang ng̃ mg̃a sacristán, sinusúyò ng̃ magcacandiláng insíc at
ng̃ mg̃a castillero, si Capitang Tiago'y lumiligaya sa religión dito sa
lupà, at sinasabi ng̃ mg̃a matataas at banal na mg̃a táong sa lang̃it
man daw ay malakí rin ang lacás ng̃ canyáng capangyarihan.
Na siyá'y cásundò ng̃ Gobierno, ang baga'y na itó'y hindî dapat pag
alinlang̃anan, bagá man tíla mandín may cahirapang itó'y mangyari.
Waláng cáyang umísip ng̃ anó mang bagong bagay, nagágalac na sa canyáng
casalucuyang pamumuhay, cailán ma'y laguing laang tumalima sa
catapustapusang Oficial quinto sa lahát ng̃ mg̃a oficina, maghandóg ng̃
mg̃a hítang jamón, mg̃a capón, mg̃a pavo, mg̃a bung̃ang cáhoy at
halamang gáling sa Sunsông sa alin mang panahón ng̃ isáng taón. Cung
náriring̃ig niyáng sinasabing masasamâ ang mg̃a tunay na lahing
filipino, siyáng hindî nagpapalagay sa sariling dî siyá dalisay na
tagalog, nakikipintas siyá at lálò pa manding masamâ ang canyáng
guinagawang pagpulà; sacali't ang pinipintasa'y ang mg̃a mestizong insíc
ó mestizong castilà, siyá nama'y nakíkipintas, marahil sa pagca't
inaacalà na niyáng siyá'y dalisay na "ibero"[137]: siyá ang unaunang
pumupuri sa lahát ng̃ mg̃a pagpapabuwís, lalo't cung sa licuran nitó'y
naáamo'y niyáng may "contrata" ó isáng "arriendo." Lágui ng̃ may handâ
siyáng mg̃a orquesta upang bumatì at tumapát sa canino mang mg̃a
gobernador, mg̃a alcalde, mg̃a fiscal, at iba pa, sa caniláng mg̃a
caarawán ng̃ santong calagyô, caarawán ng̃ capang̃anacan, pang̃ang̃anác
ó pagcamatáy ng̃ isáng camag-anac, sa maiclíng salitá'y ang anó mang
pagbabagong lacad ng̃ pamumuhay na caraniwan. Nagpápagawâ ng̃ mg̃a
tuláng pangpuri sa mg̃a táong sinabi na, ng̃ mg̃a himnong ipinagdíriwang
ang "mabait at mairog na Gobernador; matapang at mapagsicap na Alcalde,
na pinaghahandaan sa lang̃it ng̃ palma ng̃ mg̃a banál" (ó palmeta) at
iba't iba pang mg̃a bagay.
Naguíng Gobernadorcillo siyá ng̃ "gremio" ng̃ mg̃a "mestizong sangley",
bagá man maraming nagsitutol, sa pagca't hindî siya nilá ipinalálagay na
mestizong Páhiná 59insic. Sa dalawáng taóng canyáng pang̃ang̃apita'y nacasirà
siyá ng̃ sampóng frac, sampóng sombrerong de copa at anim na bastón: ang
frac at sombrero de copa'y sa Ayuntamiento, sa Malacanyáng at sa
cuartel; ang sombrero de copa at ang frac ay sa sabung̃an, sa pamilihan,
sa mg̃a procesión, sa mg̃a tindahan ng̃ mg̃a insíc, at sa ilalim ng̃
sombrero at sa loob ng̃ frac ay si Capitang Tiagong nagpapawis at
nag-eesgrima ng̃ bastóng may borlas, na nag uutos, naghuhusay at
guinugulo ang lahát, tagláy ang isáng cahang̃ahang̃àng casipagan at
isáng pagcamatimtimang lalò pa manding cahang̃ahang̃à. Cayâ ng̃a't
ipinalalágay ng̃ mg̃a punong macapangyarihang siyá'y isáng magaling na
táo, cagandagandahan ang púso, payápà, mápagpacumbabâ, masunurin,
mapagpakitang loob, na hindî bumabasa ng̃ anó mang libro ó periódicong
galing sa España, bagá man magalíng mag-wícang castílà; ang ting̃in sa
canyá, nilá'y tulad sa pagmamasíd ng̃ isáng abáng estudiante sa gasgás
na tacón ng̃ canyáng lumà ng̃ zapato, pakilíng dahil sa anyô ng̃ canyáng
paglacad:—Naguiguing catotohanan, sa calagayan niyá, ang casabihán ng̃
mg̃a cristianong "beati pauperis spiritu"[138] at ang caraniwang
casabiháng "beati possidentes"[139], at mangyayaring maipatungcol sa
canyá yaóng mg̃a sabing griego na anáng ibá'y malî ang pagcacahulog sa
wicang castilà: "¡Gloria á Dios en las alturas y paz á los hombres de
buena voluntad"[140]! sa pagca't ayon sa makikita natin sa mg̃a susunod
dito, hindî casucatáng magcaroon ang táo ng̃ magandáng calooban upang
sumapáyapà. Ang mg̃a dî gumagalang sa religió'y ipinalálagay siyáng
halíng; ipinalálagay siyá ng̃ mg̃a dukháng waláng awà, tampalasan,
mapagsamantala ng̃ cahirapan ng̃ capuwà, at ipinalálagay naman ng̃ mg̃a
mabababà sa canyáng siyá'y totoong malabis umalipin at mapagpahirap. At
¿ang mg̃a babae? ¡Ah, ang mg̃a babae! Umaaling̃awng̃aw ng̃ dî cawasà ang
mg̃a paratang, na naririnig sa mg̃a mahihirap na mg̃a báhay na pawid, at
pinagsasabihang may naririnig daw na mg̃a taghóy, mg̃a hagulhól, na
manacànacang may casamang mg̃a uhâ ng̃ isáng bagong caaanác. Hindî
lamang íisang dalaga ang itinuturò ng̃ daliring mapagsapantahà ng̃ mg̃a
namamayan: malamlám ang matá at looy na ang dibdib ng̃ gayóng dalaga.
Ng̃uni't hindî nacabábagabag ng̃ canyáng pagtulog ang lahát ng̃ itó;
hindî nacaliligalig ng̃ canyáng catahimican ang Páhiná 60sino mang dalaga; isáng
matandáng babae ang siyang nacapagpapahirap ng̃ canyáng loob, isáng
matandáng babaeng nakikipagtaasan sa canyá ng̃ pamimintacasi na naguíng
dapat magtamò sa maraming cura ng̃ lalong malalaking pagpupuri at
pagpapaunlác cay sa mg̃a kinamtán niyá ng̃ panahóng siyá'y guinágaling.
May banál na pag-uunaháng ikinágagaling ng̃ Iglesia si Capitang Tiago at
sacâ ang babaeng baong itóng pagmamanahan ng̃ mg̃a capatíd at ng̃ mg̃a
pamangkín, tulad namán sa pag-aagawán ng̃ mg̃a vapor sa Capangpang̃ang
pinakikinabang̃an ng̃ mg̃a táong báyan. ¿Naghandóg si Capitang Tiago sa
isáng Vírgeng alín man ng̃ isang bastóng pílac na may mg̃a esmeralda at
mg̃a topacio? Cung gayó'y pagdaca'y nagpapagawâ namán si Doña Patrocinio
sa platerong si Gaudinez ng̃ isáng bastóng guintô na may mg̃a brillante.
¿Na nagtayô si Capitang Tiago ng̃ isáng arcong may dalawáng mukhâ, may
balot na damít na pinabintógbintóg, may mg̃a salamín, mg̃a globong
cristal, mg̃a lâmpara at mg̃a araña, handóg sa procesión nang naval?
Cung gayó'y magpapatayô namán si Doña Patrocinio ng̃ isáng arcong may
apat na mukhâ, matáas ng̃ dalawáng vara sa arco ni Capitang Tiago at
lalong marami ang mg̃a bítin at ibá pang sarisaring mg̃a pamuti. Pagcâ
nagcágayo'y guinagamit namán ni Capitang Tiago ang canyáng lalong
nagágawang magalíng, ang bagay na canyáng ikinatatang̃ì: ang mg̃a misang
may mg̃a bomba't ibá pang pangpasayáng guinagamitan ng̃ pólvora, at
pagnangyari itó'y kinácagat ni Doña Patrocinio ng̃ canyáng mg̃a
ng̃idng̃id ang canyáng lábì, sa pagca't palibhasa'y totoong mayamutin ay
hindî niyá matiis ang "repique" ng̃ mg̃a campanà, at lalò ng̃
kinalúlupitan niyá ang ugong ng̃ mg̃a putucan. Samantalang si Capitang
Tiago'y ng̃umíng̃itì ay nag-iisip naman si Doña Patrocinio ng̃ paggantí,
at pinagbabayaran niyá ng̃ salapì ng̃ mg̃a ibá ang lalong magagaling na
magsermóng hirang sa limáng mg̃a capisanan ng̃ mg̃a fraile sa Maynilà,
ang lalong mg̃a balitang mg̃a canónigo sa Catedral, at sampô ng̃ mg̃a
Paulista, at ng̃ mang̃ag sermón sa mg̃a dakilang araw tungcól sa mg̃a
saysayin sa Teología[141], na lubhang malalalim sa mg̃a macasalanang
waláng nalalaman cung dî wicang tindá lamang. Námasid ng̃ mg̃a cacampí
ni Capitang Tiago, na si Doña Patrocinio'y nacacatulog samantalang
nagsesermon, at sinaságot namán silá ng̃ mg̃a cacampi ni Doña
Patrocinio, na ang sermó'y bayád na, at sa ganang canyá'y ang pagbabayad
ang siyáng lalong mahalagá. Sa cátapustapusa'y lubós na iguinupò si
Capitang Tiago ni Doña Patrocinio, na naghandóg sa isáng simbahan ng̃
tatlóng andas na pilac, na dinorado, na ang bawa't isa'y pinagcagugulan
niyá ng̃ mahiguít na tatlóng líbong Páhiná 61piso. Hinihintay ni Capitang Tiago
na bawa't araw ay titiguil ng̃ paghing̃a ang matandáng babaeng itó, ó
matatalo cayâ ang limá ó anim na usapín sa paglilincód lamang sa Dios;
ang casamaang palad ay ipinagcásanggalang ang mg̃a usaping iyón ng̃
lalong magagalíng na abogado sa Real Audiencia, at tungcól sa canyáng
búhay, waláng sucat na mapanghawacan sa canyá ang sakít, ang cawang̃is
niyá'y cawad na patalím, marahil ng̃ may mapanghinularan ang mg̃a
cálolowa, at cumacapit dito sa bayan ng̃ luhang gaya ng̃ mahigpit na
pagcapit ng̃ galís sa balát ng̃ táo. Umaasa ang mg̃a cacampí ni Doña
Patrociniong pagcamatáy nito'y maguiguing "canonizada"[142], at si
Capitang Tiago ma'y sásamba sa canyá sa mg̃a altar, bagay na
sinasang-ayunan ni Capitang Tiago at canyáng ipinang̃ang̃aco, mamatáy
lamang agád.
Gayón ng̃â ang calagayan ni Capitang Tiago ng̃ panahóng iyón. Tungcól sa
panahóng nacaraa'y siyá'y bugtóng na anác ng̃ isáng mag-aasucál sa
Malabóng mayaman din namán ang pagcabuhay, ng̃uni't nápacaramot, na anó
pa't hindî nagcagugol ng̃ isáng cuarta man lamang sa pagpapaaral sa
canyáng anác, caya't naguíng alilâ si Santiaguillo ng̃ isang mabaít na
dominico na pinagsicapang iturò ang lahát ng̃ maituturò at nalalaman
niyá. Ng̃ magtátamo na si Santiago ng̃ caligayaháng siyá'y tawaguing
"lógico", sa macatuwíd bagá'y ng̃ siyá'y mag-aaral na ng̃ "Lógica",[143]
ang pagcamatáy ng̃ sa canyá'y nagtatangkilíc, na sinundán ng̃
pagcamatáy ng̃ canyáng amá, ang siyáng nagbigáy wacás ng̃ canyáng mg̃a
pag-aaral, at ng̃ magcágayo'y napilitang siyáng mang̃asiwà sa
paghahanap-buhay. Nag-asawa siyá sa isáng magandáng dalagang taga Santa
Cruz, na siyáng tumulong sa canyá sa pagyaman, at siyáng sa canyá'y
nagbigáy ng̃ pagcaguinoo. Hindî nagcásiya si Doña Pia Alba sa pamimili
ng̃ azúcal, café at tínà: ninais niyáng magtaním at umani, at bumilí ang
dalawáng bagong casál ng̃ mg̃a lúpà sa San Diego, at mulâ niyao'y
naguíng caibigan na siyá ni párì Dámaso at ni Don Rafael Ibarra, na
siyáng lalong mayamang mámumuhunan sa bayan.
Naguiguing isáng gawáng dapat sisihin ang malabis niláng pag-susumakit
sa pagpaparami ng̃ cayamanan, dahil sa silá'y hindî nagcacaanác, mulâ
ng̃ silá'y mácasal na may anim na taón na, at gayón ma'y matuwid, matabâ
at timbáng na timbáng ang pang̃ang̃atawán ni Doña Pia. Nawaláng
cabuluhán ang canyáng mg̃a pagsisiyám, ó "novenario," ang canyáng
pagdalaw sa Virgeng Caysasay sa Taal, sa hatol ng̃ mg̃a mapamintacasi;
ang pagbibigay niyá, ng̃ mg̃a limós, ang pagsaPáhiná 62sayáw niyá sa procesión
ng̃ Virgeng Turumbá, sa Pakil, sa guitnâ ng̃ mainit na araw ng̃ Mayo.
Nawal-ang cabuluháng lahát, hanggang sa siyá'y hinatulan ni párì
Dámasong pumaroon sa Obando, at pagdatíng doo'y sumayáw sa fiesta ni
San Pascual Baylón, at huming̃î ng̃ isáng anác. Talastás na nating sa
Obando'y may tatlóng nagcacaloob ng̃ mg̃a anác na lalaki at ng̃ mg̃a
anác na babae; ang ibiguin: Nuestra Señora de Salambaw, Santa Clara at
San Pascual. Salamat sa hatol na ito'y nagdaláng táo si Doña Pía ...
¡ay! tulad sa máng̃ing̃isdáng sinasabi ni Shakespeare sa Macbeth, na
tumiguil ng̃ pag-aawít ng̃ siyá'y macasumpong ng̃ isáng cayamanan;
pumanaw cay Doña Pia ang catowaan, namangláw ng̃ dî anó lamang at hindî
na nakita nino mang ng̃umitî.—¡Talagáng ganyán ang mg̃a naglílihi—ang
sinasabi ng̃ lahát, sampô ni Capitang Tiago. Isáng lagnát na dumapò sa
canyá pagcapang̃anác (fiebre puerperal) ang siyáng nagbigáy wacás sa
canyáng mg̃a calungcutan, na anó pa't naiwan niyáng ulila ang isáng
magandáng sanggól na babae, na inanác sa binyág ni Fr. Dámaso rin; at sa
pagca't hindî ipinagcaloob ni San Pascual ang batang lalaking sa canyá'y
hiníhing̃ì, pinang̃alanan ang sanggól ng̃ Maria Clara, sa
pagbibigáy unlác sa Virgen de Salambáw at cay Santa Clara, at
pinarusahan ang may dalisay na capuriháng si San Pascual Baylón, sa
hindî pagbangguît ng̃ canyáng pang̃alan.
Lumakí ang sanggól na babae sa mg̃a pag-aalagà ni tia Isabel, ang
matandáng babaeng iyóng tulad sa fraile ang pakikipagcapuwà táo na
nakita natin sa pasimulâ nitó.
Hindî tagláy ni María Clara ang maliliit na mg̃a matá, ng̃ canyáng amá:
gaya rin ng̃ canyáng ináng malalakí ang mg̃a matá, maiitím, nalililiman
ng̃ mahahabang mg̃a pilíc-matá, masasayá at caayaaya pagcâ naglálarô;
malulungcót, hindî mapagcurò at anyóng naggugunamgunam pagcâ hindî
ng̃umíng̃itî. Nang sanggól pa siyá'y culót ang canyáng buhác at halos
culay guintô; ang ilóng niyáng magandá ang hayap ay hindî totong
matang̃os at hindî namán sapát; ang bibíg ay nagpapaalaala sa maliliit
at calugodlugod na bibíg ng̃ canyáng iná, tagláy ang mg̃a catowatowang
bíloy sa mg̃a pisng̃î; ang balát niyá'y casíng nipís ng̃ pang-ibabaw na
balát ng̃ sibuyas at maputíng culay búlac, anáng mg̃a nahihibáng na mg̃a
camag-anac, na caniláng nakikita ang bacás ng̃ pagcâ si Capitang Tiago
ang amá, sa maliliit at magandáng pagcacaanyô ng̃ mg̃a taing̃a ni María
Clara.
Ipinalálagay ni tía Isabél na cayâ may pagca mukháng europeo si María
Clara'y dahil sa paglilihí ni Doña Pía; natatandàang madalás nakita
niyáng itó'y tumatang̃is sa harapán ni San Antonio, ng̃ mg̃a unang buwán
ng̃ canyang pagbubuntís; gayón din ang isipan ng̃ isáng pinsang babae ni
Capitang Tiago, ang Páhiná 63pinagcacáibhan lamang ay ang paghirang ng̃ santo: sa
ganang canyá'y naglihi sa Virgen ó cay San Miguel. Isáng balitang
filósofong pinsan ni Capitang Tinong, at nasasaulo ang "Amat" [144],
hinahanap ang caliwanagan ng̃ gayóng bagay sa ikinapangyayari sa
calagayan ng̃ tao ng̃ mg̃a "planeta"[145].
Lumakí si María Clarang pinacaiirog ng̃ lahát, sa guitnâ ng̃ mg̃a ng̃iti
at pagsinta. Ang mg̃a fraile ma'y linalarô siya pagcâ isinasama sa mg̃a
procesióng puti ang pananamit, nalalala sa canyang malagô at culót na
buhóc ang mg̃a sampaga at mg̃a azucena, may dalawang maliliit na pacpac
na pilac at guintóng nacacabit sa licuran ng̃ canyang pananamít, at may
tang̃ang dalawang calapating puting may mg̃a taling cintas na azul. At
sacâ siya'y totoong masaya, may mg̃a pananalitang musmós na
calugodlugod, na si Capitang Tiago, sa cahibang̃an ng̃ pag-ibig, ay
walang guinagawà cung di pacapurihin ang mg̃a santo sa Obando at ihatol
sa lahat na sila'y umadhicâ ng̃ magagandang escultura nila.
Sa mg̃a lupaing na sa dacong ilaya ng̃ daigdig, pagdating ng̃ batang
babae sa labing tatló ó labing apat na taón ay dinaratnan na ng̃ sa
panahon, tulad sa buco cung gabi na kinabucasa'y bulaclac na. Sa
calagayang iyang pagbabagong anyò, puspós ng̃ mg̃a talinghagà at ng̃
pagcamaramdamin ang puso, pumasoc si Maria Clara, sa pagsunód sa mg̃a
hatol ng̃ cura sa Binundóc, sa beaterio ng̃ Santa Catalina[146] upang
tumanggap sa mg̃a monja ng̃ mg̃a turong banal. Tumatang̃is Páhiná 64si Maria
Clarang nag-paalam cáy parì Dámaso at sa tang̃ing catotong canyang
calaró-larô buhat sa camusmusan, cay Crisôtomo Ibarra, na pagcatapos ay
napa sa Europa naman. Doon sa conventong iyóng sacali't nakikipanayam sa
mundo'y sa pamamag-itan ng̃ mg̃a rejang lambal, at sa ilalim pa ng̃
pagbabantay ng̃ "Madre-Escucha", natira si María Clarang pitóng taón.
Taglay ng̃ bawa't isa ang canicanicalang inaacalang icagagalíng ng̃
sariling pagcabuhay, at sa canilang pagcahiwatig ng̃ hilig ng̃ isa sa
isa ng̃ mg̃a batà, pinagcayarîan ni Don Rafael at ni Capitang Tiago, ang
pagpapacasal sa canilang mg̃a anac, at sila'y nang̃agtatag ng̃ samahan.
Ang pangyayaring itóng guinawâ ng̃ macaraan ang ilang taón buhat ng̃
umalís si Ibarra'y ipinagdiwang ng̃ dalawang pusong na sa magcabilang
dúlo ng̃ daigdíg at na sa iba't ibang calagayang totoo.
Páhiná 65
Maagang nang̃agsimbá ng̃ umagang iyón si tía Isabel at si María Clara:
mainam na totoo ang pananamít nitó at may tang̃ang isáng cuintás na azúl
ang mg̃a butil, na inaarì niyáng parang brazalete,[147] at may salamín
sa matá si tía Isabel, upang mabasa ang daláng "Ancora de
Salvación"[148], samantalang nagmimisa.
Bahagyâ pa lamang nacaaalís sa altar ang sacerdote, nagsabi ang dalagang
ibig na niyáng omowî, bagay na totoong ipinangguilalás at isinamâ ng̃
loob ng̃ mabaít na tíang waláng boong acalà cung dî ang canyáng
pamangking babae'y mápagbanal at madasaling tulad sa isáng monja man
lamang. Nagbubulóng, at pagcatapos na macapagcucrûz ay nagtindíg ang
mabaít na matandáng babae.—¡Bah! patatawarin na acó ng̃ mabaít na Dios
na dapat macakilala ng̃ púso ng̃ mg̃a dalaga cay sa inyó pô tía
Isabel—Ang sasabihin sana ni María Clara sa canyá upang putlín ang
canyáng matitindí, ng̃uni't sa cawacasa'y mg̃a pagsesermóng-ná.
Ng̃ayó'y nacapag-agahan na tila at nilílibang ni María Clara ang canyáng
pagcainíp sa paggawâ ng̃ isáng sutláng "bolsillo", samantalang ibig
pawìin ng̃ tía ang mg̃a bacás ng̃ nagdaang fiesta sa pagpapasimulâ ng̃
paggamit ng̃ isáng plumero. Sinisiyasat at inuusisa ni Capitang Tiago
ang mg̃a iláng casulatan.
Bawa't lagunlóng sa daan, bawa't cocheng dumaraan ay nang̃agpápacaba sa
dibdib ng̃ vírgen at siya'y pinang̃ing̃ilabot. ¡Ah, ng̃ayó'y ibig niyáng
maparoon ulî sa beaterio, sa casamahán ng̃ canyáng mg̃a caibigang babae!
¡Doo'y matitingnan niyá "siyáng" hindî mang̃íng̃inig, hindî
magugulumihanan! Datapowa't ¿hindî bagá, siyá ang iyóng caibigan ng̃
panahóng musmus ca pa? ¿hindî bâ cayó'y nang̃aglálaro ng̃ laróng halíng
at hanggáng sa cayó'y nag-aaway na manacànacâ? Ang dahil ng̃ mg̃a bagay
na itó'y hindî co sasabihin; cung icáw na bumabasa'y umibig ay
mapagkikilala mo, at cung hindî namán ay sayang na sa iyó'y aking
sabihin; hindî mapag-uunawa ang mg̃a talinghagang itó ng̃ hindî na
Páhiná 66casisinta cailán man.
—"Sa acalà co María'y may catowiran ang médico—ani Capitang Tiago.
Dapat cang pasalalawigan, namumutlâ ca ng̃ mainam at nagcacailang̃an ca
ng̃ mg̃a mabubuting hang̃in. Anó bang acalà mo: ¿sa Malabón ... ó sa San
Diego?
Namulá si Maríang tulad sa "amapola"[149] pagcárinig niyá nitóng hulíng
pang̃alan, at hindî nacasagót.
—"Ng̃ayó'y páparoon cayó ni Isabel at icáw sa beaterio, at ng̃ cunin
ninyó roon ang iyóng mg̃a damít, at macapagpaalam ca sa iyóng mg̃a
caibigan; hindî ca na papasoc ulî roon.
Dinamdam ni María Clara iyáng hindî malírip na calungcutang bumabalot sa
cálolowa, pagcâ iniiwan ang isáng kinatirahang pinatamuhán natin ng̃
caligayahán; ng̃uni't nagpagaang ng̃ canyáng pighatî ang pagcaalaala ng̃
isáng bagay.
—At sa loob ng̃ apat ó limáng araw, pagcâ may damít ca nang bágo'y
paparoon tayo sa Malabón.... Walâ na sa San Diego ang iyóng ináama; ang
curang nakita mo rito cagabí, iyóng paring bátà ay siyáng bagong cura
natin doón ng̃ayón; siyá'y isáng santo.
—¡Lalong nacagágaling sa canyáng catawán ang San Diego, pinsan!—ang
ipinaalaala ni tía Isabel;—bucód sa roo'y lalong mabuti ang bahay natin
doón, at sacâ malapit na ang fiesta.
Ibig sanang yacapin ni María Clara ang canyáng tía; ng̃uni't narinig
niyáng tumiguil ang isáng coche ay siyá'y namutlâ.
—¡Ah, siyá ng̃â!—ang isinagót ni Capitang Tiago, at nagbago ng̃
pananalitâ at idinagdág:—¡Don Crisóstomo!
Nalaglág sa mg̃a camáy ni María Clara ang tang̃ang canyáng guinágawà;
nag-acalà siyáng cumilos ay hindî nangyari: isáng pang̃ing̃ilabot ang
siyáng tumátacbo sa canyáng catawán. Nárinig ang yabág ng̃ paa sa
hagdanan at pagcatapos ay ang sariwà at voces lalaki. Tulad sa cung ang
voces, na itó'y may capangyarihang hiwágà, iniwacsí ng̃ dalaga ang
laguím at nagtatacbó at nagtágò sa panalang̃inang kinálalagyan ng̃ mg̃a
santo. Nagtawanan ang dalawáng magpinsan, at nárinig ni Ibarra ang
ing̃ay ng̃ sinásarhang pintuan.
Namúmutlà, humíhing̃a ng̃ madalás, tinutóp ng̃ dalaga ang cumácabang
dibdíb at nag-acalang makiníg. Náriníg ang voces, yaóng voces na
pinacasísinta't sa panag-ínip lamang niyá náririnig: ipinagtátanong siyá
ni Ibarra. Sa pagcahibáng sa towâ ay hinagcán niyá ang santóng sa
canyá'y nálalapit, si San Antonio Abad; santong mapalad ng̃ nabubuhay at
ng̃ayóng siyá'y cahoy; láguì ng̃ may Páhiná 67magagandáng mg̃a tucsó! Pagcatapos
ay humanap ng̃ isáng bútas ng̃ susîan, upang makita niya si Ibarra;
mapagsiyasat ang canyáng anyô; ng̃umíng̃itî si María Clara at ng̃ cunin
siyá ng̃ canyáng tía sa gayóng panonood, sumabit sa líig ng̃ matandáng
babae at sinisì itó ng̃ halíc na paulit-ulit.
—Ng̃uni't halíng, ¿anó ang nangyayari sa iyó?—ang sa cawacasa'y nasabi
ng̃ matandáng babae, na pinapahid ang isáng lúhà sa mg̃a matá niyáng
lantá na.
Nahiyâ si María Clara at tinacpán ang mg̃a matá, ng̃ canyáng mabibilog
na mg̃a brazo.
—¡Halá, maghusay ca, halica!—ang sabi ng̃ matandáng babae ng̃ boong
pag-irog.—Samantalang nakikipag-usap siyá sa iyóng amá ng̃ iyóng ...
¡halica at huwag cang magpahintay!
Napadalá ang dalagang tulad sa isáng musmós, at doon silá nagculóng sa
canyáng "aposento."
Masayá ang salitaan ni Capitang Tiago at ni Ibarra ng̃ sumipót si tía
Isabel na halos kinacaladcad ang canyáng pamangkíng babae, na
nagpapaling̃àling̃à cung saansaan, datapuwa't hindî tumíting̃in sa
canino mang táo....
¿Anóng pinag-usapan ng̃ dalawáng cálolowang iyón, anó ang canicaniláng
sinabi diyán sa salitaan ng̃ mg̃a matá, na lalong lubós ang galíng cay
sa salitaan ng̃ bibíg, salitaang ipinagcaloob sa cálolowa at ng̃ huwag
macaguló ang ing̃ay sa pagtatamóng timyás ng̃ damdamin? Sa mg̃a
sandalíng yaón, pagca nagcacawatasán ang dalawáng linikháng sumasaligaya
sa kilos ng̃ mg̃a balintataóng natatabing̃an ng̃ mg̃a pilíc-matáng
pinaglalampasanan ng̃ pag-iísip, ang pananalita'y mabagal, magaspáng,
mahinà, wang̃is sa ugong ng̃ culóg na nang̃ang̃alagcag at waláng tuos
cung isusumag sa nacasisilaw na liwanag at mabilís ng̃ kidlát:
nagsasaysay ng̃ isáng damdaming kilala na, isáng isipang napag-uunawà,
na, at cayâ lamang guinagamit itó'y sa pagcá't ang mithî ng̃ púsò'y
siyáng nacapangyayari sa boong cataohang saganang saganà sa galác, íbig
na ang boong catawán niyáng casama ang lahát ng̃ sancáp na lamán, butó
at dugô at ang boong caisipán ay magsaysáy ng̃ hiwagang mg̃a catowâang
inaawit ng̃ espíritu. Sa tanóng ng̃ pagsintá sa isáng sulyáp na
numíningning ó lumálamlam, waláng mg̃a sagót ang salitâ: tumútugon ang
ng̃itî, ang halíc ó ang buntóng hining̃á.
At pagcatapos, sa pagtacas ng̃ dalawáng nagsisintahan sa "plumero" ng̃
tía Isabel na nagpapabang̃on sa alicabóc, silá'y pumaroon sa azotea
upang silá'y macapag-usap ng̃ boong calayâan sa silong ng̃ mg̃a bálag;
¿anó ang caniláng pinag-usapan ng̃ marahan at nang̃íng̃inig cayó, mg̃a
maliliit na bulaclác ng̃ "cabello-de-ángel"? Cayó ang magsabi't may
bang̃ó cayó sa inyóng hining̃á at may Páhiná 68mg̃a cúlay cayò sa inyóng mg̃a
labì; icáw, "cefiro"[150] ang magsabi yamang nag-aral ca ng̃ di
caraniwang mg̃a tínig sa líhim ng̃ gabíng madilim at sa talinghagà ng̃
aming mg̃a cagubatang virgen; sabihin ninyó, mg̃a sinag ng̃ áraw,
maningníng na tagapagpakilala sa lúpà ng̃ Walang Hanggán, tang̃ing
hindî nahahawacan sa daîgdig ng̃ mg̃a natátangnan: cayó ang mang̃agsabi,
sa pagca't walâ acóng nalalamang isaysáy cung dî mg̃a cahaling̃áng hindî
mainam dingguín.
Ng̃uni't yamang áayaw ninyóng sabihin, aking títingnan cung aking
maisásaysay.
Ang lang̃it ay azul: nagpápagalaw ng̃ mg̃a dáhon at ng̃ mg̃a bulaclac
ng̃ halamang gumagapang ang isáng malamig na amihang hindî amóy
rosa,—dahil dito'y nang̃agsisipang̃inig ang mg̃a
cabello—de—ángel—ang mg̃a halamang nacabitin, ang mg̃a tuyúng isdâ at
ang mg̃a lámparang galing sa China. Ang ing̃ay ng̃ sagwáng humahalò ng̃
malabong tubig ng̃ ílog, ang dagundong ng̃ pagdaan ng̃ mg̃a coche at
mg̃a carretón sa tuláy ng̃ Binundóc ay maliwanag na dumárating hanggang
sa canilá; ng̃uni't hindî ang mg̃a ipinagbúbubulong ng̃ tía.
—Lalong magalíng—ang wicà nitó—diyá'y ang boong bayan ang siyáng
bábantay sa inyó.
Nang magpasimulá'y walâ siláng pinagsalitaanan cung di pawang mg̃a
cahaling̃an—iyáng mg̃a cahaling̃áng totoong nacacawang̃is niyáng mg̃a
cayabang̃an ng̃ mg̃a nación sa Europa: masasarap at lásang pulót sa mg̃a
magcacanación, datapuwa't nacapagtátawa ó nacapagpapacunót sa kilay ng̃
mg̃a taga ibang lupaín.
Ang babae, palibhasa'y capatíd ni Cain ay panibughuin, caya't dahil
dito'y tumanong sa nang̃ing̃ibig sa canyá:
—¿Laguì bang isinaisip mo acó? ¿hindi mo ba acó linimot sa gayóng
caraming mg̃a paglalacbá'y mo? ¡Pagcaramiraming malalakíng mg̃a ciudad
na may pagcaramiraming magagandang mg̃a babae!...
Ang lalaki namán, palibhasa'y isá pa ring capatíd ni Caín ay marunong
umiwas sa mg̃a tanóng at may caunting pagca sinung̃aling, cayâ ng̃a:
—¿Mangyayari bagáng catá'y limutin?—ang sagót na nang̃ang̃aanino ng̃
boong ligaya sa mg̃a maiitím na balíngtatao ng̃ dalaga;—¿mangyayari
bagáng magculang acó sa panunumpâ, sa isáng panunumpang dakila?
Natátandaan mo ba ang gabíng yaon, ang gabíng yaóng sumísigwa, na icáw,
ng̃ makita mo acóng nag-íisang tumatang̃is sa siping ng̃ bangcáy ng̃
aking iná'y lumapit ca sa akin, ilinagáy mo ang iyong camáy sa aking
balícat, ang camáy mong malaon nang Páhiná 69ayaw mong ipahintulot na aking
mátangnan, at iyong sinabi sa akin: "Nang̃ulila ca sa iyong iná, acó'y
hindî nagcainá cailán man.": at dumamay ca sa akin ng̃ pag-iyác. Iniirog
mo ang aking iná at icáw ay pinacaibig niyáng tulad sa isáng anác. Sa
dacong labás ay umúulan at cumíkidlat; ng̃uni't sa acalà co'y nacárinig
acó ng̃ música, at nakita cong ng̃umíng̃itî ang maputláng mukhâ ng̃
bangcáy ... ¡oh, cung buháy sana ang aking mg̃a magulang at mapanood
nila icáw! Nang magcagayó'y tinangnán co ang iyóng camáy at ang camáy
ng̃ aking iná, nanumpâ acóng sísintahin catá, catá'y paliligayahin, anó
man ang capalarang sa aki'y ipagcaloob ng̃ Lang̃it, at sa pagca't hindî
nacapagbigáy pighati cailán man sa akin ang sumpáng itó; ng̃ayó'y mulíng
inuulit co sa iyó. ¿Mangyayari bagáng limutin co icáw? Laguing
casamasama co ang pag-aalaala co sa iyo; iniligtás acó sa mg̃a pang̃anib
ng̃ paglalacad maguíng caaliwan co sa pag-iisá ng̃ aking cálolowa sa
mg̃a ibáng lupain; ¡ang pag-aalaala sa iyo ang pumawì ng̃ bísà ng̃
"loto" ng̃ Europa na cumacatcat ng̃ mg̃a pag-asa at ng̃ casaliwaang
palad ng̃ kinaguisnang lúpà sa caisipán ng̃ maraming mg̃a cababayan! Sa
mg̃a panaguimpan co'y nakikita co icáw na nacatindig sa tabíng dagat ng̃
Maynilà, nacatanaw sa malayong abót ng̃ paning̃íng nababalot sa malamlam
na liwanag ng̃ maagang pagbubucang liwayway; aking náririnig ang isáng
aaying-aying at malungcot na awit na sa aki'y pumupucaw ng̃ nagugulaylay
ng̃ mg̃a damdamin, at tinatawag co sa alaala ng̃ aking púsò ang mg̃a
unang taón ng̃ aking camusmusán, ang ating mg̃a catuwâan, ang ating mg̃a
paglalarô, ang boong nacaraang maligayang panahóng binigyán mong
casayahan, samantalang doroon ca sa bayan. Sa aking sapantaha'y icáw ang
"hada"[151], ang espíritu, ang caayaayang kinácatawan ng̃ aking Bayang
kináguisnan, magandá, mahinhín, masintahin, lubós calinisan, anác ng̃
Filipinas, niyáng cagandagandahang lupang bucód sa mg̃a dakilang
cagaling̃an ng̃ Inang Españang[152] tagláy rin niyá'y may maririkít pang
mg̃a hiyas ng̃ isáng bayang bátà, tulad sa pagcacapisan sa iyong
cataohan ng̃ lahát ng̃ cagandahan at carikitang nacapagpapaningning sa
dalawang láhì; cayâ ng̃a't nabubuò lamang sa isá ang pagsinta co sa
iyo't ang pagsinta co sa aking tinubuang lúpà ... ¿Maaari ba catáng
limutin? Macáilang ang boong ísip co'y aking náririnig ang mg̃a tunóg
ng̃ iyóng piano at ang mg̃a tínig ng̃ iyong voces, at cailán mang
tinatawag co ang iyóng pang̃alan ng̃ acó'y na sa Alemania, sa dacong
hápon, pagca naglalacad acó sa mg̃a caparang̃ang napúpuspos ng̃ mg̃a
talinghagang likhâ ng̃ mg̃a poeta roon at ang mg̃a cahimahimalang
Páhiná 70salitsaling sabi ng̃ mg̃a táong nang̃áunang nabuhay, nakikinikinita co
icáw sa úlap na sumisilang at napaiimbulóg sa dúyo ng̃ capatagan, wárì
náriring̃ig co ang iyong voces sa pagaspás ng̃ mg̃a dahon, at pagcâ
umuuwî na ang mg̃a tagabukid na galing sa caniláng sinasacang lúpà at
caniláng ipinaríring̃ig buhat sa maláyò ang caniláng caraniwang mg̃a
awit, sa aking acala'y pawang nakikisaliw silá sa mg̃a voces ng̃
caibuturan ng̃ aking dibdib, na nag-aalay na lahat sa iyo ng̃ awit at
siyáng nagbíbigay catotohanan sa aking mg̃a nais at mg̃a panaguimpán.
Cung minsa'y náliligaw acó sa mg̃a landás ng̃ mg̃a cabunducan, at ang
gabíng doo'y untîuntì ang pagdatíng ay naráratnan acóng naglácad pa't
hinahanap co ang aking daan sa guitnâ ng̃ mg̃a "pino," ng̃ mg̃a
"haya"[153] at ang mg̃a "encina"[154]; cung nagcácagayón, cung
nacalúlusot ang iláng mg̃a sínag ng̃ buwán sa mg̃a puáng ng̃ masinsíng
mg̃a sang̃á, wari'y nakikinikinita co icáw sa sinapupunan ng̃ gubat,
tulad sa isáng nagpapagalagalang aninong gágalawgaláw at
nagpapacabicabilâ sa liwanag at sa mg̃a carilimán ng̃ malagóng
caparang̃an, at sacâ ipinarírinig ng̃ "ruiseñor"[155] ang canyáng ibá't
ibáng cawiliwiling huni, inaacálà cong dahil sa icáw ay nakikita't icáw
ang siyáng sa canyá'y nacaaakit. ¡Cung inalaala co icáw! ¡Hindî lamang
pinasásaya sa aking mg̃a matá ng̃ lagabláb ng̃ sa iyó'y pagsinta ang
úlap at pinapamúmula ang hielo[156]! Sa Italia, ang magandáng lang̃it
ng̃ Italia, sa canyáng cadalisaya't cataasa'y nagsasálitâ sa akin ng̃
iyong mg̃a matá; ang canyáng masayáng pánoorin ay nagsasaysay sa akin
ng̃ iyong ng̃itî, wang̃is ng̃ mg̃a halamanan sa Andalucíang
nalalaganapan ng̃ hang̃ing may kipkíp na bang̃ó, puspós ng̃ mg̃a
pangdilidiling casilang̃anan, saganà sa hiwagà at sa calugodlugód na
mg̃a tanghalin, pawang nang̃agsasalita sa akin ng̃ sa iyó'y pagsintá! Sa
mg̃a gabíng may bowán, yaóng bowang wari'y nagtútucà, sa aking
sinagwánsagwáng nacalulan acó sa isáng sasakyáng malíit sa ilog Rhin,
itinátanong co sa aking sarili cung dî cayâ marayà acó ng̃ aking
guníguní upang makita co icáw sa, guitnâ ng̃ mg̃a álamong[157] na sa
pampang, sa bató ng̃ Lorelay ó sa guitnâ ng̃ mg̃a alon at icáw ay
Páhiná 71umaawit sa catahimican ng̃ gabí, tulad sa dalagang hadang mápang-aliw,
upang bigyáng casayahan ang pag-iisá at ang calungcutan ng̃ mg̃a guibáng
castillong iyón.
—Hindî acó naglacbáy-bayang gaya mo, walâ acóng nakikita cung dî ang
iyóng bayan, ang Maynila't Antipolo—ang sagót ni María Clarang
ng̃umíng̃itî, palibhasa'y naniniwalà sa lahát ng̃ sinasabi ni
Ibarra,—ng̃uni't mulâ ng̃ sabihin co sa iyóng ¡paalam! at pumasoc acó
sa beaterio, láguì nang naaalaala catá at hindî co icáw nilimot, bagá
man ipinag-utos sa akin ng̃ confesor at pinarusahan acó ng̃ maraming
mg̃a pahírap. Nagúgunitâ, co ang ating mg̃a paglalarô, ang ating mg̃a
pag-aaway ng̃ tayo'y mg̃a musmós pa. Hinihirang mo ang lalong
magagandáng sigay at ng̃ tayo'y macapaglarô ng̃ siclót, humahanap ca sa
ílog ng̃ lalong mabibilog at makikinis na batóng maliliit na may iba't
ibang cúlay at ng̃ macapaglarô tayo ng̃ sintác; icáw ay nápacawaláng
tuto, láguì cang natatalo, at ang parusa'y binábantilan catá ng̃ pálad
ng̃ aking camáy, ng̃uni't dî co inilálacas, sa pagca't naaawà acó sa
iyo. Napacamagdarayà, icáw sa laróng chongca't dináraig mo pa ang
pagcamagdarayà co, at caraniwang agawán ang naguiguing catapusán.
¿Natátandaan mo bâ ng̃ icáw ay magalit ng̃ totohanan? Niyó'y
pinapagpighatî mo acó; ng̃uni't ng̃ matapos, pagcâ naaalaala co iyón sa
beaterio, acó'y ng̃umíng̃tì dinaramdam cong icáw ay walâ, at ng̃
macapag-away ulî catá ... at ng̃ pagdaca'y mágawà natin ang
pagcacásundô. Niyó'y mg̃a musmós pa tayo, naparoon tayong naligong
casama ang iyóng iná sa batis na iyóng nalililiman ng̃ mg̃a cawayanan.
Sa mg̃a pampáng ay may mg̃a sumisibol na mg̃a bulaclác at mg̃a halamang
sinasabi mo sa akin sa wicang latín at wicang castilà ang canícanilang
mg̃a cacaibáng pang̃alan, sa pagca't niyó'y nag-aaral ca na sa Ateneo.
Hindî catá pinápansin; naglílibang acó sa panghahagad ng̃ mg̃a paroparó
at ng̃ mg̃a tutubí, na sa canyáng catawáng maliit na tulad sa alfiler ay
tagláy ang lahát ng̃ mg̃a culay ng̃ bahagharì at ang lahát ng̃ mg̃a
kintáb ng̃ gáring, mg̃a tutubíng gumágalaw at nang̃agháhagaran sa
magcabicabilang mg̃a bulaclác; cung minsa'y ibig cong masubucan at
hulihin ng̃ camáy ang maliliit na isdáng matuling nang̃agtatacbuhan sa
mg̃a lumot at sa mg̃a batuhán sa pampáng. Caguinsaguinsa'y nawalâ ca, at
ng̃ icáw ay bumalíc, may dalá cang coronang mg̃a dahon at mg̃a bulaclác
ng̃ dalandáng ipinutong mo sa aking úlo, at tinatawag mo acóng
"Cloe"[158], at gumawâ ca namán ng̃ coronang damóng gumagapang. Ng̃uni't
kinuha ng̃ iyóng nanay ang aking corona, pinucpóc ng̃ isáng bató at sacâ
inihalò sa gugò na ipinaglilinis ng̃ ating úlo; tumulò ang mg̃a luhà sa
iyóng mg̃a matá, at sinabi mong Páhiná 72hindî nacaaalam ang iyóng iná ng̃
"mitología"[159].—¡"Halíng!—ang isinagót ng̃ nanay mo—makikita mo't
mababang̃ó pagcatapos ang inyóng mg̃a buhóc."—Nagtawá acó, naghinanakít
icáw, at ayaw mo na acóng causapin, at sa boong maghapo'y nagpakita ca
ng̃ poot, na siyang ikìnaibig co namang umiyác.
Ng̃ bumalíc tayo sa bayan, at sa pagca't mainit na totoo ang araw, nuha
acó ng̃ mg̃a dahon ng̃ sambóng nasumísibol sa mg̃a tabíng daan,
ibinigáy co sa iyó't ng̃ ilagáy mo sa loob ng̃ iyóng sombrero, at ng̃ di
sumakít ang iyóng ulo. Ng̃umitî icáw ng̃ magcágayo'y tinangnán co ang
camáy mo at nagcásundô na catá.
Ng̃umitî ng̃ boong ligaya si Ibarra, binucsán ang canyang cartera,
kinuha sa loob niyón ang isáng papel at sa loob nito'y may nababalot na
mg̃a dahong nang̃ing̃itim, tuyô at mababang̃ó.
—¡Ang iyóng mg̃a dahon ng̃ sambóng!—ang isinagót ni Ibarra sa titig ni
María Clara,—itó lamang ang naibigáy mo sa akin.
Dalidalí namáng kinuha ni María Clara sa canyáng dibdíb ang isáng
bolsitang rasong maputî.
—¡Ps!—ani María Clara at tinampál ang camáy ni Ibarra;—hindî
ipinahihintulot ang paghípò: ito'y isáng sulat ng̃ pagpapaalam.
—¿Iyán bâ ang isinulat co sa iyo bago acó pumanaw?
—¿At sumulat pó bâ cayó sa akin ng̃ ibá pa, aking guinoo?
—¿At anó bâ ang sinasabi co sa iyo ng̃ panahóng iyón?
—¡Maraming cabulastugan! ¡mg̃a dahilan ng̃ masamáng máng̃ung̃utang—ang
isinagót ni María Clarang ng̃umíng̃itì, na ipinakikilalang totoong
ikinasásaya ng̃ canyáng loob ang gayóng mg̃a cabulaanan.—¡Howág cang
malicot! ¡babasahin co sa iyo ang sulat na ito! ¡ng̃uni't ilíling̃id co
ang iyóng mg̃a pagpuri at ng̃ dî ca magdalità!
At itinaás ang papel sa tapát ng̃ canyang mg̃a matá at ng̃ huwag makita
ng̃ binatà ang canyáng mukhâ, at nagpasimulâ:
—"Aking ..." ¡hindî co babasahin sa iyo ang sumúsunod, sa pagca't isáng
cabulastugán!—at pinaraanan ng̃ mg̃a matá ang iláng talatà.—"Ibig ng̃
aking amá, ang acó'y yumao, bagá man ipinamamanhic cong huwag"—"Icáw ay
lalaki—ang sabi sa akin, dapat mong isipin ang panahóng dárating at ang
iyong mg̃a lacás. Dapat mong pag-aralan ang dunong sa pamumuhay, ang dî
maibibígay sa iyo ng̃ iyong kinamulatang lúpà, at ng̃ balang araw ay
makapaglingcod ca sa canyá. Cung mananatili ca sa aking tabí, sa aking
lilim, sa impapawíd na ito ng̃ mg̃a hínalâan, Páhiná 73hindî ca matututong
tumanáw sa malayò, at sa araw na cata'y maiwan sa ibabaw ng̃ lupa'y
maitutulad ca sa halamang sinasalitâ ng̃ ating poetang si Baltazar;
—¡Nakita mo na! binatà ca na halos ay tumatang̃is ca
pa!—"Nacapagpasakit sa aking loob ang ganitóng pag-wiwicà, caya't
ipinahayag co sa canyáng icáw ay aking sinísinta. Hindî umimíc ang aking
amá, nagliníng-lining, ilinagáy sa aking balicat, ang canyáng camáy at
nagsalitâ sa aking nang̃íng̃inig ang voces:—Ang ísip mo ba'y icáw
lamang ang marunong umibig at hindî ca iniibig ng̃ iyóng amá at hindî
dináramdam ang sa iyó'y paghiwaláy?" Hindî pa nalalaong nang̃ulila tayo
sa iyóng iná; tumutung̃o acó sa catandàan, diyán sa gulang na ang
hinahanap ay ang tulong at pagbibigay alíw ng̃ cabatâan, at gayón ma'y
tinatanggap co ang pag-iisá at dî co talós cung catá'y makikita pa ulì.
Ng̃uni't dapat cong isipin ang mg̃a ibáng bágay na lalong malalakí....
Bumúbucas sa iyo ang panahóng sasapit, samantalang sumásara sa akin;
sumisilang sa iyo ang mg̃a pagsinta, ang mg̃a pag-ibig co'y
nang̃amámatay; cumúculô ang apóy sa iyóng mg̃a ugát sa aki'y
nagsisimulá, ang calamigán, at gayón ma'y icáw ay umíiyac at hindî ca
marunong maghandóg ng̃ ng̃ayón, at ng̃ sa búcas ay makinabang ca at
pakinabang̃an icáw ng̃ iyóng kinaguisnang lúpà."—Napunô ng̃ lúhà ang
mg̃a matá ng̃ aking amá, naluhód acó sa canyáng paanan, siyá'y aking
niyacap at sinabi co sa canyáng acó'y nahahandáng yumao".
Napatiguil ang pagbasa, dahil sa pagcaligalig ni Ibarra: namumutlâ ang
binatà at naglálacad ng̃ paroo't parito sa magcabicabilang dúlo ng̃
azotea.
—¿Anó ang iyóng damdám? ¿anó ba ang nangyayari sa iyo?—ang tanóng ni
María Clara cay Ibarra.
—¡Dahil sa iyó'y nalimutan co ang aking mg̃a catungculan; dapat acóng
pumaroon ng̃ayón din sa aking bayan! Búcas ang fiesta ng̃ mg̃a namatáy.
Hindî umimíc si María Clara, itinitig niyáng iláng sandalî ang canyáng
malalaki't mapupung̃ay na mg̃a matá cay Ibarra, cumuha ng̃ ilang
bulaclác at sinabi sa canyáng nababagbag ang loob:
—Lumacad ca, hindî na catá pinipiguil; magkikita ulî tayo sa loob ng̃
iláng áraw! ¡Ilagáy mo itóng bulaclac sa ibabaw ng̃ libing̃an ng̃ iyong
mg̃a magulang!
Nang macarâan ang iláng minuto, ang binata'y nananaog na sa hagdanang
casabay si Capitang Tiago at si tía Isabel, samantalang nagcuculong sa
pánalang̃inan si María Clara.
Páhiná 74—¡Ipakisabi ng̃a pô ninyó cay Andéng na canyáng ihandâ ang bahay at
mang̃agsisirating si María at si Isabel!—¡Dumatíng nawâ cayóng
maluwalhati!—ani Capitang Tiago, samantalang sumásacay si Ibarra sa
coche, na yumaong ang tung̃o'y sa plaza ng̃ San Gabriel.
At sinabi pagcatapos ni Capitang Tiago cay María Clara na umíiyac sa
tabí ng̃ larawan ng̃ isáng Vírgen:
—Halá, magsindí ca ng̃ dalawáng candilang mang̃ahatì, ang isáy sa Señor
San Rafael, pintacasi ng̃ mg̃a naglálacbay. Isindi mo ang lámpara ng̃
Nuestra Señora de la Paz y Buen Viaje. ¡Lalong magalíng ang magcagugol
ng̃ isáng salapî sa pagkít at anim na cuarta sa lang̃ís, cay sa magbayad
pagcatapos ng̃ isáng mahalagáng tubós.
Páhiná 75
Pinagdaraanan ng̃ coche ni Ibarra ang bahagui ng̃ lálong masayáng nayon
ng̃ Maynilà; ang nacapagbíbigay pangláw sa canyá ng̃ gabíng nagdaan, sa
liwanag ng̃ araw ay nacapagpapang̃itî sa canyá cahi't sìyá'y áayaw.
Ang casayahang hindî naglílicat sa lahát ng̃ panig, ang lúbháng maraming
cocheng nagpaparoo't paritong sacdal ng̃ tutulin, ang mg̃a carromata,
ang mg̃a calesa, ang mg̃a europeo, ang mg̃a insíc, ang mg̃a dalisay na
tagarito, na bawa't isá'y may canícanyang sariling pananamit, ang mg̃a
naglalacô ng̃ mg̃a bung̃ang-cahoy at halaman, mg̃a corredor[160], hubád
na cargador[161], mg̃a tindá ng̃ mg̃a cacanín, mg̃a fonda[162], mg̃a
restaurant[163], mg̃a tindahan, sampô ng̃ mg̃a carretóng híla ng̃ mg̃a
mápagpaumanhin at waláng damdaming calabáw na tila mandín naglílibang sa
paghìla ng̃ mg̃a "bulto" samantalang naglilíninglining, ang lahát ng̃
íng̃ay at calugcóg, pati ng̃ araw, isáng amó'y na táng̃ì, ang sarisaring
mg̃a culay, pawang pumupucaw sa canyáng alaala ng̃ isáng daigdig na
nagugupiling na mg̃a gunità.
Walâ pang latag na mg̃a bató ang mg̃a daang iyón. Dalawâng araw lamang
sunód na uminít, ang mg̃a daa'y naguiguíng alabóc ng̃ tumátakip sa
lahát, nag-papaubò at bumubulag sa mg̃a naglálacad: isáng araw lamang
umulán ay naguiguing láwà na, ano pa't cung gabí ay naaanino roon ang
mg̃a farol ng̃ mg̃a coche at tumítilamsic buhát sa limáng metrong layò
sa mg̃a naglálacad sa mg̃a makikipot na mg̃a acera. ¡Gaano caraming mg̃a
babae ang nang̃ag-iwan sa mg̃a along putic na iyón ng̃ caniláng mg̃a
chinelas na bordado! Pagcacágayo'y nang̃apapaPáhiná 76nood na pìnípison ang mg̃a
daan ng̃ hanáyhanáy na mg̃a presidiarong ahit ang ulo, na ang mg̃a
mangás ng̃ baro'y maíiclî at tòcong ang salawál na may mg̃a número at
may mg̃a letrang azul, sa mg̃a binti'y may mg̃a tanicaláng halos
nababalot ng̃ maruruming mg̃a basahan upang huwag na totoong macasakít
ang pagkiskís ó ang lamig marahil ng̃ bacal; dalawa't dalawá ang
pagcacácabit, mg̃a sanág sa araw, mg̃a hapóng-hapô sa init at sa pagod,
pinapagmámadalî at silá'y hináhampas ng̃ pamalò ng̃ isáng presidiario
ring marahil nagcácámit casayahan, sa pagca't sa ganáng canyá nama'y
nacapagpapahirap sa mg̃a cawang̃is din niyáng presidiario. Matatangcád
silá, madidilím ang pagmumukháng cailán ma'y hindî námasdang lumiliwanag
sa pagsilang ng̃ isáng ng̃itî; numíningning, gayón man ang caniláng mg̃a
balingtataó, pagccâ dumarapò sa caniláng mg̃a balicat ang humahaguing na
pamálò, ó pagcâ hinahaguisan silá ng̃ isáng naglálácad ng̃ upós ng̃
isáng tabacong basâ-basâ at nacácalas na, dinárampot ang upós ng̃ lalong
nálalapit at itinatagò sa canyáng salacót: ang mg̃a ibá'y minámasdan ang
mg̃a nagdaraan ng̃ pagting̃íng cacaibá. Warî'y náriring̃íg pa niyá ang
caniláng caing̃ayang guinágawâ sa pagduduróg ng̃ batóng itatabon sa mg̃a
lubác at ang nacalálaguim na calansíng ng̃ mabibigát na mg̃a tanicalâ sa
namámagà na niláng mg̃a bucóng-búcong. Kinikilabutan si Ibarra cung
naaalaala niyá ang isáng nangyaring sumugat sa canyáng pag-iisip-musmós;
niyó'y catánghalian at ibinábagsac ng̃ araw sa lúpà ang canyáng lalong
maiinit na mg̃a sínag. Sa lílim ng̃ isáng carretóng cahoy nacabulagtâ
ang isá sa mg̃a táong iyón, waláng malay táo, bucás ng̃ cauntî ang mg̃a
matá; pinagbubuti naman ng̃ dalawáng presidiario rin ang isáng hihigáng
cawayan, waláng galit, waláng pighatî, waláng yamót, anó pa't waláng
pinag-ibhán sa sinasabing caugalia't anyô ng̃ dalisay na mg̃a tagarito.
"Ng̃ayó'y icáw, búcas nama'y camí," marahil siyáng sinasabi sa
canícanilá. Hindî pinápansin ng̃ mg̃a táong nagdudumaling dumaraan ang
bagay na iyón; nagdaraan ang mg̃a babae, tinítingnan silá at
nang̃agpapatuloy ng̃ paglacad, caraniwan ng̃ mapanood ang mg̃a bagay na
yaón, linipacán na ang mg̃a púsò; nang̃agtatácbuhan ang mg̃a coche,
ipinaaanino sa caniláng catawáng may barniz ang mg̃a sínag ng̃ araw na
iyóng maningníng sa isáng lang̃it na waláng alapaap; sa canyá lamang,
batang may labíng isáng taón at bágong carárating na galing sa canyáng
bayan, nacalálaguim ang napapanood na iyón; sa canyá lamang nacapagbigáy
bang̃ung̃ot ng̃ kinágabihan.
Walâ na ang mabaít at may wagás na puring "Puente de Barcas," yaóng
tuláy filipinong-mabaít na nagsusumakit maglingcód, bagá man tagláy niya
ang catutubong mg̃a capintasang tumataas at bumábabâ alinsunod sa
maibigan ng̃ Páhiná 77ilog Pasig na dî miminsang nagpahirap at gumibâ sa tuláy na
iyon.
Hindî lumálagô ang mg̃a talisay sa plaza ng̃ San Gabriel; nananatili
silá sa pagcacúyagutin.
Sa ganáng canya'y nagbawas ang gandá ng̃ Escolta, bagá man ng̃ayó'y may
isáng malaking bahay na may mg̃a "cariatide"[164] sa dating kinatatayuan
ng̃ mg̃a lumang camalig. Tinakhán niyá ang bagong "Puente de
España"[165]; nang̃agpaalaala sa canyá ng̃ mg̃a maguiguináw na umaga,
cung doo'y dumaraang namamangcâ siláng patung̃ó sa mg̃a paliguan sa
Ulì-ulì, ang mg̃a bahay na na sa pangpáng na dacong canan ng̃ ílog, na
napapag-itanan ng̃ mg̃a cawayanan at mg̃a punong cahoy, doon sa wacás
ng̃ Escolta at pasimulâ ng̃ Isla del Romero.
Nasasalubong niyá ang maraming mg̃a cocheng hinihila ng̃ mg̃a maiinam na
mg̃a cabayong maliliít, lulan ng̃ mg̃a coche ang mg̃a empleadong
nacacatucatulog pa marahil ay pumapatung̃o na sa caniláng mg̃a oficina;
mg̃a militar, mg̃a insíc na may anyóng hambóg at catawatawá ang
pagcacaupô; mg̃a fraileng hindî maimikin, mg̃a canónigo at iba pa. Tila
mandin canyáng namataan sa isáng marikit na "victoria"[166] si párì
Dámasong mabalasíc ang mukhá't cunót ang mg̃a kílay; ng̃uni't siyá'y
nacaraan na at ng̃ayo'y masayáng bumabati sa canyá, búhat sa canyáng
carretela[167] si Capitan Tinong na casacáy ang canyáng asawâ't dalawáng
mg̃a anác na babae.
Ng̃ macababâ na ng̃ tuláy, tumacbó ang mg̃a cabayo't tinung̃o ang paseo
ng̃ Sabána[168]. Sa caliwa'y ang fábrica ng̃ tabaco sa Arroceros, na
pinanggagaling̃an ng̃ malakíng úgong na guinágawa ng̃ mg̃a cigarrera sa
pagpucpóc ng̃ mg̃a dahon ng̃ tabaco. Napang̃itî si Ibarra, sa pagca
alaala ng̃ masangsáng na amóy na iyóng sa tuwíng icalimáng oras ng̃
hapo'y lumalaganap sa tuláy ng̃ Barcas at humihilo sa canyá ng̃ panahóng
siyá'y musmós pa. Ang masasayáng mg̃a salitâan, ang mg̃a catatawanan ang
siyáng cahi't hindî niyá sinasadya'y nacapaghatíd sa canyáng guníguní sa
nayon ng̃ Lavapiés, sa Madrid, sampô ng̃ doo'y mg̃a pangliligalig ng̃
mg̃a cigarrera, na totoong nacacapahamac sa sawíng palad na mg̃a
"guindilla"[169] Páhiná 78at iba pà.
Ipinagtabuyan, ang canyáng caayaayang mg̃a naaalaala ng̃ Jardín
Botánico[170]; iniharáp sa canyáng pag-iísip ang demonio ng̃ mg̃a
pagsusumagsumag; ang mg̃a Jardín Botánico sa Europa, sa mg̃a lupaing
nang̃agcacailang̃an ng̃ malacás na calooban at saganang guintô upang
mapasibol ang isáng dahon at mapabucás ang isáng bulaclác; hindî lamang
doon, cung dî sa mg̃a "colonia" man ay may mabubuti ang alagà at mg̃a
mahahalagáng Jardín Botánicong bucás na lagui sa sino mang ibig manood.
Inihiwaláy doón ni Ibarra ang canyáng mg̃a matá at iniling̃ap niyá sa
dacong canan, at doo'y canyáng nakita ang matandáng Maynilàng naliliguid
ng̃ mg̃a cútà at mg̃a bangbáng, tulad sa isáng dalagang culang sa dugô,
na nababalot ng̃ isáng pananamit ng̃ canyáng nunong babae ng̃ panahong
itó'y sumasacagarâan.
¡Natanawan niyá ang dagat na hindî maabot ng̃ tanáw ang guilid na
lubháng maláyò!...
—¡Na sa cabiláng ibayo ang Europa!—ang inisip ng̃ binatà! ¡Ang
Europang may magagandáng mg̃a nacióng hindî nang̃aglílicat ng̃
pagsusumicap sa paghanap ng̃ caligayahán, nagsisipanaguinip pagcacaumaga
at nang̃agdáramdam cabiguan sa towíng lumúlubog ang araw ... lumiligaya
sa guitnâ ng̃ canyáng mg̃a capahamacán! ¡Tunay ng̃â, sa cabilang ibayo
ng̃ dagat na dî maulata'y nang̃aroroon ang mg̃a nacióng mapagmahal sa
espíritu, at bagá man hindî nilá minámasamâ ang catawán, lálò pa mandíng
mápagmahal sa espíritu cay sa mg̃a nagpapanggáp na lubháng umiirog sa
espíritu.
Ng̃uni't nang̃agsitacas ang canyáng mg̃a pagdidilidiling itó ng̃ canyáng
makita ang muntíng bundúc-bunducan sa capatagan ng̃ Bagumbayan. Ang
namûmucod na bundúc-bunducan sa isáng tabí ng̃ paseo ng̃ Luneta ang siyá
ng̃ yóng umaakit sa canyáng ísip at siyáng sa canyá'y nagpapagunamgunam.
Canyáng guinugunitâ ang táong nagbucás ng̃ canyáng pag-íisip at
nagpakilala sa canyá, ng̃ magalíng at ng̃ nasacatuwiran. Tunay ng̃a't
cácauntî ang mg̃a caisipáng sa canyá'y iniaral, ng̃uni't hindî ang mg̃a
waláng cabuluháng pag-ulit lamang ng̃ mg̃a sinabi ng̃ ibá; pawang mg̃a
caisipáng galing sa pananalig na hindî nang̃agculabô sa liwanag ng̃
lalong matitindíng ílaw ng̃ dakilang pagsulong. Ang táong yaó'y isáng
matandáng sacerdote, ang mg̃a pang̃ung̃usap na sa canyá'y sinabi ng̃
siyá'y pagpaalaman ay umaaling̃awng̃aw pa sa canyáng mg̃a taing̃a:
"Huwág mong calimutang bagá man pag-aarì ng̃ sangcataohan ang
carunung̃an, Páhiná 79"minamana lamang ang carunung̃ang iyán ng̃ mg̃a táong may
púsò,?—ang paalaala niyá.—"Pinagsicapan cong ilipat sa iyo ang aking
tinanggáp sa aking mg̃a maestro; ang cayamanang iyó'y pinagsicapan co
namáng dagdagán sa boong abót ng̃ aking cáya at inililipat co sa mg̃a
táong humahalili; gayón din ang gágawin mo sa mang̃agsisihalili sa iyo,
at mapagtátatlong ibayo mo, sa pagcá't icáw ay paparoon sa mg̃a lubháng
mayayamang lupaín."—At ng̃umíng̃iting idinagdág; "Nang̃agaisiparito
silá sa paghanap ng̃ guintô; ¡mang̃agsiparoon namán cayó sa caniláng
lupaí't hanapin ninyó roon ang ibáng guintóng ating kinacailang̃an!
Alalahanin mo, gayón mang hindî ang lahát ng̃ cumíkinang ay guintô.
Namatáy riyán ang paring iyón."[171]
Sa mg̃a gunità niyáng itó'y sumásagot siyá:
—¡Hindî, anó mang caratnan, ang una'y ang kinaguisnang lúpà, ang una'y
Filipinas, anác ng̃ España, ang una'y ang lupaíng castílà. ¡Hindî, ang
bagay na iyáng isáng casaliwaang palad ay hindî nacarurung̃is sa Bayang
kináguisnan, hindî. Hindî nacahahalina sa canyáng paggugunamgunam ang
Ermita, iyáng Fénix[172] na pawid, na mulîng sumisilang sa canyáng mg̃a
abó sa anyóng mg̃a bahay na may mg̃a pintáng putî at azul at ang bubóng
ay zinc na may pintáng pulá. Hindî nacaaakit sa canyáng pagmamalasmalas
ang Maalat, ni ang cuartel ng̃ caballeríang may mg̃a punong cahoy sa
tapát, ni ang mg̃a tagaroon, ni ang mg̃a maliliit na bahay na pawid na
may matitibong na bubung̃áng nang̃acúcubli sa mg̃a púnò ng̃ saguing at
mg̃a bung̃a, na guinagawang tulad sa mg̃a pugad ng̃ bawa't amá ng̃ isáng
mag-anac.
Tulóy ang paggulong ng̃ coche: nacasasalubong ng̃ isáng carromatang híla
ng̃ isá ó dalawang cabayo, na napagkikilalang galing lalawigan, dahil
sa guarnición at iba pang cagamitáng pawang abacá. Pinagpipilitang
makita ng̃ carromatero ang naglálacbay na nacasacáy sa maningning na
coche at nagdaraang hindî nakikipagpalitan ng̃ cahi't isáng pananalitâ,
ng̃ cahi't isang pakikipagbatîan. Cung minsa'y isáng carretóng híla ng̃
isáng calabaw na marahan ang lacad at parang waláng anó man ang siyáng
nacawawalâ ng̃ capanglawan ng̃ maluluang at maalicabóc na mg̃a
lansang̃ang napapaliguan ng̃ makináng na araw ng̃ mg̃a "trópico"[173].
Nakikisaliw sa malungcót at dî nagbábagong anyô ng̃ awit ng̃
namaPáhiná 80matnugot na nacasacáy sa calabaw ang matinding calairit ng̃ tuyóng
rueda sa pag-íkit na casama ang kinsékinsé ng̃ mabigát na carretón; cung
minsan nama'y ang malagáslas na tunóg ng̃ gasgás na mg̃a paa ng̃ isáng
paragos, niyáng trineong[174] sa Filipinas ay hinihilang napacabanayad
sa ibabaw ng̃ alabóc ó ng̃ mg̃a lubác sa daan. Sa mg̃a capatagan, sa
mg̃a malilinis na lupang pinaghahalamanan ay nang̃ing̃inain ang mg̃a
hayop na casama ng̃ mg̃a tagác, na payapang nacadapò sa ibabaw ng̃ mg̃a
vacang capóng ng̃umúng̃uyâ at linalasa ang mg̃a sariwang damó ng̃
parang, na ipinipikítpikít ang mg̃a matá,; sa dacong malayo'y mg̃a
babaeng cabayong nang̃agdadambahan, nang̃aglulucsuhan at
nang̃agtatacbuhang hagad ng̃ isáng masival na potrong mababà ang buntót
at malagô ang kilíng: humahalinghíng ang potro at pinasasambulat ang
lúpà ng̃ canyáng malalacás na mg̃a cucó.
Pabayáan nating maglacbáy ang binatang nagdidilidili ó nacacatulog: ang
hiwagang malungcót ó masayá ng̃ catapang̃ang hindî nacacaakit ng̃
canyáng gunamgunam: ang araw na iyóng nagpapapakintab sa mg̃a dulo ng̃
mg̃a cahoy at nagpapatacbò sa mg̃a tagabukid na nang̃apapasò ang mg̃a
paa sa nagbabagang lúpà, bagá mán silá'y may panyapác na mg̃a lipác; ang
araw na iyóng pumipiguil sa isáng babaeng tagabukid sa lilim ng̃ isáng
talisay ó cawayanan, at sa canya'y nagpapaísip ng̃ mg̃a bagaybagay na
walang catuturán at dî mapagwarì, ang isip na iyo'y hindi nacalulugod sa
ating binatà.
Bumalíc tayo sa Maynilà samantalang gumugulong ang coche't
nagpapaguiray-guiray, túlad sa isáng lasíng, sa buról-bùról na lupà, at
samantalang tumátawid sa tuláy na cawayan, pumapanhic sa mataríc na
ahunín ó bumábabâ sa totoong malalim na lusung̃ín.
Páhiná 81
Hindî nagcámalî si Ibarra; nalululan ng̃a si "victoriang" iyón si parì
Dámaso at tumutung̃o sa báhay na canyáng bágong caíiwan.
—¿Saan bâ cayó paroroon?—ang tanóng ng̃ fraile cay María Clara at cay
tía Isabel, na mang̃agsisisacay na sa isáng cocheng may mg̃a pamuting
pílac, at tinatampîtampì ni párì Dámaso ang mg̃a pisng̃í ni María Clara,
sa guitnâ ng̃ canyang mg̃a caguluhan ng̃ ísip.
—Cucunin co sa beaterio ang aking mg̃a bagaybagay roon—ang sagót ni
María Clara.
¡Aháaá! ¡ahá! tingnán natin cung sino ang mananalo sa amin, tingnan
natin!—ang ipinagbububulóng na hindî nápapansin ang sinasabi, na anó
pa't nagtacá, ang dalawang babae. Tinúng̃o ang hagdanan at nanhíc doon
si párì Dámasong nacatung̃ó ang úlot't madálang-dalang ang hacbáng.
¡Marahil siya'y magsésermon at canyáng isinasaulo ang canyáng
ipang̃ang̃aral!—aní tía Isabel;—sacáy na María at tatanghalíin tayo
ng̃ pagdatíng.
Hindî namin masábi cung magsesermón ng̃â ó hindî; datapuwa't inaacala
naming mg̃a dakílang bagay ang mg̃a pinag-íisip-ísip niyá, sa pagcá't
hindî man lamang naiabot niyá, ang canyáng camáy cay capitang Tiago,
cayá't napilitang yumucód pa itó ng̃ cauntî upáng hagcán ang camáy na
iyón.
—¡Santiago!—ang únang sinabi niyá—may pag-uusapan tayong mahahalagang
bagay; tayo na sa iyong oficina.
Maligalig ang lóob ni Capitang Tiago, hindî nacaimíc ng̃uni't sumunód
sa napacalakíng sacerdote, at sinarhán ang pintô pagcapásóc nilá.
Samantalang nagsasalitaan silá ng̃ líhim, siyasatin nátin cung anó ang
kinaratnan ni Fr. Sybila.
Páhiná 82Walâ sa canyang convento ang pantás na dominico; maagang maaga,
pagcapagmisa, siyá'y napatung̃o sa convento ng̃ canyáng capisanang na sa
macapasoc ng̃ pintuan ni Isabel Segunda, ó ni Magallanes, alinsunod sa
naghaharing familia, sa Madrid.
Hindî niya pinansin ang masaráp na amóy-chocolate, at gayón ding dî niya
ininó íng̃ay ng̃ mg̃a cajón at ang salapìng náriring̃ig mulâ, sa
Procuración, at bahagyâ ng̃ sumagót sa mapitagan at maguíliw na batì ng̃
uldóg na procurador, nanhíc si Fr. Sybila, tinahac ang ilang mg̃a
"corredor" at tumuctóc ng̃ butó ng̃ mg̃a dalírì sa isáng pintûan.
—¡Tulóy!—anang isáng voces na wari'y dumaraing.
—¡Pagaling̃in nawâ cayó ng̃ Dios sa inyóng sakít!—ang siyáng batì ng̃
batang dominico pagpasoc.
Nacaupo sa isáng malaking sillón ang isáng matandáng párì, culubót at gá
namúmutlâ na ang balát ng̃ mukhâ, cawang̃is ng̃ isá riyán sa mg̃a
santong ipinintá ni Rivera. Nang̃lálalalim ang mg̃a matáng napuputung̃an
ng̃ lubháng málalagong kilay, na palibhasa'y láguing nacacunót ay
nacapagdáragdag ng̃ ningníng ng̃ paghíhing̃alô ng̃ canyang mg̃a matá.
Nabábagbag ang lóob na pinagmasdán siyá ni párì Sibilang nacahalukipkíp
ang mg̃a camáy sa ilalim ng̃ cagalanggalang na escapulario ni Santo
Domingo. Inilung̃ayng̃ay pagcatapos ang úlo, hindî umíimic at wari'y
naghíhintay.
—¡Ah!—ang buntóng hining̃á ng̃ maysakít—inihahatol sa akin, Hernando;
na akin daw ipahíwà! ¡Ipahiwà sa tandâ co ng̃ itó! ¡Itóng lupaíng ito!
¡Ang cagulatgulat na lupaíng itó! ¡Muhang ulirán ca sa nangyayari sa
akin, Hernando!
Dahándáhang itinàas ni Fr. Sybila ang canyáng mg̃a matá at itinitig sa
mukhà ng̃ may sakít:
—At ¿anó pô ang inyóng minagaling?—ang itinanóng.
—¡Mamatáy! ¡Ay! ¿May nálalabi pa bagá sa aking ibáng bágay? Malábis na
totoo ang aking ipinaghihirap; datapuwa't.... pinapaghirap co namán ang
marami.... ¡nagbabayad-útang lamang acó! At icáw, ¿cumustá ca? ¿anó ang
sadyâ mo?,
—Naparíto pô acó't sasabihin co sa inyó ang ipinagcatiwalang bílin sa
akin.
—¡Ah! ¿at anó ang bagay na iyón?
—¡Psh!—sumagót na may samâ ang loob, umupô at ilining̃ón ang mukhâ, sa
ibáng panig,—mg̃a cabulastigan ang sinabi sa atin; ang binatang si
Ibarra'y isang matalínong bagongtao; tila mandín hindì halíng; ng̃uni't
sa acálà co'y isáng mabaít na bagongtao.
Páhiná 83—¿Sa acálà mo?
—¡Nagpasimulâ cagabí ang caniláng pagcacáalit!
—¡Nagpasimulâ na! ¿at bákit?
Sinaysay ni Fr. Sibyla, sa maiclíng pananalitâ, ang nangyari cay párì
Dámaso at cay Crisóstomo Ibarra.
—Bucód sa rito—ang idinugtóng na pangwacás—mag-aasawa ang binatà sa
anác na babae ni Capitang Tiago, na nag-aral sa colegio ng̃ ating mg̃a
capatid na babae; siyá'y mayaman at dî ng̃a niyá iibiguing magcaroon ng̃
mg̃a caaway upang siyá'y mawal-án ng̃ caligayahán at cayamanan.
Itinang̃ô ng̃ may sakít ang canyang úlo, sa pagpapakìlalang siyá'y
sang-áyon.
—Siyâ ng̃â, gayón din ang áking acálà ... Sa pamamag-itan ng̃ gayóng
babae at isáng bianáng lalaking gayón, maguiguing atin ang canyáng
catawá't cálolowa. At cung hindî ¡lálong magalíng cung siya'y
magpakitang kaaway natin!
Minamasdáng nagtátaca ni Fr. Sibyla ang matandâ.
—Unawàing sa icagagaling ng̃ ating Santong Capisanan—ang idinugtóng na
naghihirap ng̃ paghing̃á.—Minámagaling co pa ang makilaban sa átin, cay
sa mg̃a halíng na pagpupuri at paimbabáw na panghihinuyò ng̃ mg̃a
caibigan.... tunay at silá'y may mg̃a bayad.
—¿Inaacalà pô bâ ninyóng gayón?
Tiningnán siyá ng̃ boong lungcót ng̃ matandâ.
—¡Tandaân mong magalíng!—ang isinagót na nagcácangpapagál—Manacatilî
ang ating capangyarihan samantalang sa capangyarihang iya'y nananalig.
Cung táyo'y labánan, ang sasabihin ng̃ Gobierno'y: "Nilalabanan silá, sa
pagca't ang mg̃a fraile'y isáng hadláng sa calayaan ng̃ mg̃a filipino;
at sa pagca't gayo'y papanatilihin natin ang mg̃a fraile."
—At ¿cung silá'y pakinggán? Manacânacang ang Gobierno'y....
—¡Hindî silá pakíkingan!
—Gayón man, cung sa udyóc ng̃ casakimá'y nasáin ng̃ Gobiernong maowî sa
canyá ang ating inaani ... cung magcaroon ng̃ isáng pang̃ahás at walang
gúlat na....
—Cung magcágayo'y ¡sa abâ niyá!
Capuwâ hindî umimíc.
—Bucód sa roón—ang ipinatúloy ng̃ may sákít—kinacailang̃an nating
tayó'y labánan, táyo'y pucáwin: nagpapakilala sa atin ang mg̃a labanáng
ito ng̃ cung saan naroon ang ating cahinaan, at ang gayó'y
nacapagpapagalíng sa atin. Nacararayà sa átin at nacapágpapahimbing ang
malábis na mg̃a pagpúri: datapowa't sa lábás ay nacapagpapapang̃it ng̃
ating anyô, at sa araw na mahúlog táyo sa Páhiná 84capang̃itang anyô, táyo'y
mapapahamac, na gáya ng̃ pagcapahamac natin sa Europa. Hindî na papasoc
ang salapí sa ating mg̃a simbahan; sino ma'y walâ ng̃ bíbili ng̃ mg̃a
escapulario, ng̃ mg̃a correa at ng̃ anó man, at pagcâ hindî na tayo
mayaman, hindî na natin mapapapanalig ang mg̃a budhî.
—¡Psh! Mananatili rin sa atin ang ating mg̃a "hacienda," ang ating mg̃a
báhay!
—¡Mawáwala sa ating lahát, na gaya ng̃ pagcawalâ sa átin sa Europa! At
ang lálong masamá'y nagpapagal táyo at ng̃ táyo'y mangguípuspós. Sa
halimbáwà: iyáng nápacalabis na pagsusumakit na dagdagan sa taóntaón,
ayon sa ating maibigan, ang halagá ng̃ buwís ng̃ ating mg̃a lúpà, ang
pagsusumakit na iyáng aking sinalansáng sa lahát ng̃ mg̃a malalaking
pulong natin; ¡ang pagsusumakit na iyán ang siyáng macapapahamac sa
atin! Napipilitan ang "indiong" bumilí sa ibang daco ng̃ mg̃a lúpang
casíng galíng din ng̃ ating mg̃a lupà ó lálò pang magalíng.
Nang̃ang̃anib acóng bacâ táyo'y nagpapasimulâ na ng̃ pagbabâ: "Quos vult
perdere Jupiter dementat prius."[175] Dahil dito'y huwág ng̃â nating
dagdagán ang ating bigát; ang báya'y nagbububulóng na. Mabúti ang inisip
mo: pabayâan natin ang ibáng makikipaghusay doón ng̃ canícanilang
sagutin; papanatilihin natin ang sa ati'y pagpipitagang nálalabi, at sa
pagcá't hindî malalao't makíkiharáp táyo sa Dios, linísin nátin ang
ating mg̃a cama'y ... ¡Maawà nawâ sa áting mg̃a kahinàan ang Dios ng̃
mg̃a pagcahabág!
—Sa macatuwíd ay inaaacalà pó bâ ninyóng ang buwís ay ...
—¡Howág na tayong mag-úsap ng̃ tungcól sa salapî!—ang isinalabat ng̃
may sakít na masamâ ang lóob.—Sinasabi mong ipinang̃acò ng̃ teniente
cay párì Dámaso..?
—Opo, amá—ang sagot ni párì Sibylang gá ng̃umíng̃itî na. Ng̃uni't
nakita co caninang umága ang teniente, at sinábi sa áking dináramdam daw
niyá ang lahat ng̃ nangyári cagabí, na umímbulog daw sa canyáng úlo ang
Jerez, at sa acálà niya'y gayón din ang nangyári cay párì Dámaso.—At
ang pang̃aco?—ang tanóng cong pabirô.—Padre cura ang
isinagót:—marunong pô acóng tumupád ng̃ áking wicâ, pagcâ sa pagtupád
na iya'y hindî co dinurung̃isan ang aking capurihán; cailan ma'y dî co
naguing ugálì ang magcanulô canino man, at dàhil dito'y teniente acó
hanggá ng̃ayón.
—Ng̃ macapagsalitaan silá ng̃ mg̃a ibá't ibáng bágay na waláng
cabuluhán, nagpaalam sì Fr. Sibyla.
Páhiná 85Hindî ng̃a namán naparoón ang teniente sa Malacanyáng; ng̃unit naalaman
din ng̃ Capitan General ang nangyari.
Nang nakikipagsalitaan siyá sa canyáng mg̃a ayudante tungcól sa mg̃a
pagbangguít na sa canya'y guinágawá ng̃ mg̃a páhayagan sa Maynilà, sa
ilalim ng̃ mg̃a pamagat na mg̃a "cometa"[176] at iba pang mg̃a
napakikita sa lang̃it, sinabí sa canyá ng̃ isá sa mg̃a ayudanteng iyón
ang pakikipagcagalit ni párì Dámaso, na pinalubhâ pa ang cabigatán ng̃
mg̃a pananalitâ, bagá man pinakinis ng̃ cauntî ang mg̃a bigcás ng̃ sabi.
—Síno ang sa iyo'y nagsábi—ang tanong ng̃ Capitán General na
ng̃uming̃itî.
—Naring̃ig co pô cay Laruja, na siyáng nagbabalità caninang umága sa
pásulatan ng̃ pámahayagan.
Mulíng ng̃umitî ang Capitan General at idinagdág:
—¡Hindî nacasásakit ang babae't fraile! Ibig cong manahimic sa
nátitirang panahón ng̃ pagtirá co sa lupáng itó, at aayaw na acóng
makipag-alít sa mg̃a lalaking gumagamit ng̃ sáya. At lálong lálò na
ng̃ayóng áking natalastás na pinaglalaruan lamang ng̃ provincial ang
aking mg̃a útos; hining̃i cong pinacaparusa ang paglilipat sa ibáng
bayan ng̃ fraileng iyán; at siyá ng̃a namán, siya'y inilipat, ng̃uni't
doon siya inilagay sa lalong magaling na báyan: ¡frailadas![177] na
sinásabi natin sa España.
Ng̃uni't humintô ng̃ pagng̃itì ang Capitan General ng̃ nagíisa na.
—¡Ah! ¡cung hindî sána nápacatang̃á ang báyang ito'y pasusucuin co ang
aking mg̃a cagalanggalang na iyán!—ang ipinagbuntóng
hining̃á.—Datapuwa't carapatdapat ang báwa't báyan sa kinasasapitan
niyá; gawin nátin ang inuugalì ng̃ lahát.
Samantala'y natápos si Capitang Tiago ng̃ pakikipulong cay pári Dámaso,
ó sa lalong magalíng na sabi, ang pakikipulong ni párì Dámaso cay
Capitang Tiago.
—¡Ng̃ayo'y napagsabihan na catá!—ang sabi ng̃ franciscano ng̃
magpaalam. Naílágan sana ang lahát ng̃ itó, cung nagtanóngtanóng ca
múna sa akin, cung dî Páhiná 86ca sana nagsinung̃aling ng̃ icáw ay tinatátanong
co. ¡Pagsicapan mong howag ca nang gumawâ ng̃ mg̃a cahaling̃án, at
manálig ca sa canyáng ináama!
Lumibot ng̃ macaalawa ó macaatló sa salas si Capitang Tiagong
nag-iísip-isip at nagbúbuntóng hining̃á; di caguinsaguinsa'y párang may
naisip siyáng magalíng, tumacbó sa pánalang̃inan at pinatáy ang mg̃a
candílà at ang lámparang canyáng pinasindihán upang siyáng macapagligtás
cay Ibarra.
—May panahón pa, sa pagca't totoong malayò ang linálacbay—ang
ibinulóng.
Páhiná 87
Hálos sa pampáng ng̃ dagátan ang kinálalagyan ng̃ báyang San Diego[178],
na sumasaguitnâ ng̃ mg̃a capatágang hálamanan at mg̃a paláyan.
Nagpápadala sa ibáng mg̃a báyan ng̃ asúcal, bigás, café at mg̃a búngang
haláman, ó ipinagbíbili cayâ ng̃ múrangmúra sa insíc na nagsasamantalá
ng̃ cawal-áng málay ó ng̃ pagcahilig sa mg̃a masasamang pinagcaratihan
ng̃ magsasacá.
Pagcá áraw na mabúting panahón at umáacyat ang mg̃a batà sa caitaasan
ng̃ campanario ng̃ simbahan, na napapamutihan ng̃ lúmot at ng̃ damóng
hatíd ng̃ háng̃in; pagcacágayo'y masayáng nang̃agsisigawan, sa udyóc ng̃
cagandáhan ng̃ nátatanaw na humáhandog sa caniláng mg̃a matá. Sa guìtná
ng̃ caráming mg̃a bubung̃áng páwid, tísà, "zinc" at yúnot, na
napapaguitnaan ng̃ mg̃a bulaclác natátalastas ng̃ bawa't isá ang paraan
ng̃ pagcakita sa canícanilang báhay na maliliit, ang canilá bagáng
malilingguít na púgad. Nagagamit niláng panandâ ang lahát: isáng cáhóy,
isáng sampáloc na may maliliit na dáhon, ang nióg na puspós ng̃ mg̃a
búco, tulad sa maanaking si Astarté[179] ó cay Diana[180] sa Efeso[181]
na may maraming súso, isáng humáhabyog na cawáyan, isáng búng̃a, isáng
cruz. Naroroón, ang ílog, calakilakihang ahas na cristal na natutulog sa
verdeng alfombra: pinaaalon ang canyáng ágos ng̃ mg̃a pirápirasong
malalakíng batóng nagcacapatlángpatláng sa mabuhang̃ing inaagusan ng̃
túbig; cumikipot Páhiná 88ang ílog sa dáco roón, at may mg̃a pangpáng na matatáas
na kinacapitang nangpapalícò-lícò ng̃ mg̃a cahoy na nacalitáw ang mg̃a
ugát, at sa dáco rito'y lumálaylay ang mg̃a panabí at lumuluang at
tumitining ang ágos. May nátatanaw sa dácong maláyong isáng maliit na
bahay, na itinayô sa pangpáng na hindî natacot sa cataasan, sa hang̃ing
malacás at sa pinanununghang bang̃íng malálim, at masasabi, dahil sa
canyáng malilíit na haligui, na siyá'y isáng cálakilakihang zancuda[182]
na nag-aabang ng̃ ahas upang daluhúng̃in. Mg̃a catawán ng̃ púnò ng̃ nióg
ò ng̃ cahoy na may balát pa, na gumágalaw at gumiguiwang ang siyang
naghúhugpong ng̃ magcabilang ibayo, at cahi't sila'y masasamáng tuláy,
datapuwa't maiínam namáng cagamitán sa circo sa pagpapatiwatiwáric,
bagay na hindî dapat pawal-áng halagá: nang̃agcacatwâ ang mg̃a bátà,
búhat sa ílog na pinaliliguan, sa mg̃a pagcalaguím ng̃ nagdaraang
babaeng may súnong na bacol, ó ng̃ matandáng lalaking nang̃íng̃inig sa
paglácad at pinababayâang mahúlog ang canyang tungcód sa túbig.
Ng̃uni't ang lálong nacahihicayat ng̃ pagmamasíd ay ang isáng matatawag
nating náiimos na gúbat sa dágat na iyón ng̃ mg̃a lúpang lináng. Diya'y
may mg̃a cátandâtandàang mg̃a cáhoy, na guáng ang catawán, at cayâ
lámang namámatay ay pagcâ tinámâan ng̃ lintíc ang matàas na dúlo at
nasusunog: ang sabihana'y hindî lumalakit sa îbá ang apóy na iyón at
namámatay doón din; diyá'y may mg̃a pagcálalaking mg̃a batóng dináramtan
ng̃ terciopelong lúmot ng̃ panahón at ng̃ "naturaleza": humíhimpil at
nagpapatongpatong sa caniláng mg̃a gúang ang alabóc na pinacacapit ng̃
ulán at ang mg̃a íbon ang siyáng nagtátanim ng̃ mg̃a binhî. Malayang
lumalagô ang mg̃a cacahuyan: mg̃a damó, mg̃a dawag, mg̃a tabing na
damóng gumagapang na nang̃agsasalasalabat at nagpapalipatlipat sa isá't
isáng cahoy, bumibitin sa mg̃a sang̃á, cumacapit sa mg̃a ugát, sa lupà,
at sa pagcá't hindî pa mandin nasisiyahan sa ganitó si Flora[183], ay
nagtátanim siyá ng̃ mg̃a damó sa ibábaw ng̃ damó; nabubuhay ang lúmot at
ang cábuti sa mg̃a gahác-gahác na balát ng̃ cáhoy, at ang mg̃a damóng
dápò, mg̃a cawilíwíling manunuluyan, ay napapagcamal-an sa canilang mg̃a
pagcâyacap sa cahoy na mápagpatuloy.
Iguinagalang ang gúbat na iyón: may mg̃a sali't-sáling sabing
sinásalitâ tungcól doon; ng̃uni't ang lâlong malápit sa catotohanan, at
sa pagca't gayó'y siyang hindî lubhang pinaniniwalaan at hindî naman
napag-aalaman, ay ang sumusunod:
Nang ang baya'y walâ cung dî isang walang halagang tumpóc ng̃ mg̃a
dampâ, Páhiná 89at saganang sumísibol pa sa pinacalansang̃an ang damó; ng̃
panahóng yaóng pagcagabi ay nanasoc doón ang mg̃a usá at mg̃a
baboy-ramó, dumatíng isáng áraw ang isáng matandáng castilang malalálim
ang mg̃a matá at totoong magalíng magwícang tagalog. Pagcatápos na
matingnán at malíbot ang mg̃a lúpà sa magcabicabilà, ipinagtanóng niyá
cung sinosino ang may arì ng̃ cagubatang inaagusan ng̃ tubig na
malacúcò. Nang̃agsiharáp ang iláng nang̃agsabing umanó'y silá raw ang
may árì, at ang guinawâ ng̃ matandá'y binilí sa canilá ang gúbat na
iyón, sa pamamag-ítan ng̃ mg̃a damít, mg̃a híyas at cauntíng salapî.
Nawalâ pagcátapos ang matandâ na hindî maalaman cung paáno.
Pinananaligan na ng̃ táong siyá'y "encantado", ng̃ máino ng̃ mg̃a pastól
ang isáng caang̃utáng nagbubuhat sa carátig na gúbat; caniláng binacás,
at ang násumpung̃an nila'y ang matandáng lalaking bulóc na at nacabítin
sa sang̃á ng̃ isáng "balítì". Nacatatacot na siyá ng̃ panahóng buháy pa,
dáhil sa canyáng malalim at malagunlóng na voces, dáhil sa malalim
niyang mg̃a matá at dáhil sa táwa niyáng waláng íng̃ay; ng̃uni't
ng̃ayóng siyá'y magbigtí ay lumiligalig siyá sa pagtulog ng̃ mg̃a babae.
Itinapon ng̃ iláng babae sa ílog ang mg̃a híyas at sinunog ang damít na
canyáng bigáy, at mulà ng̃ ilibíng ang bangcáy sa púnò ng̃ balítì ring
iyón, sino mang táo'y walâ ng̃ mang̃ahás na doo'y lumápit. Isáng pastól
na nagháhanap ng̃ canyáng mg̃a hayop, ibinalitang nacakita raw siyá roón
ng̃ mg̃a ílaw; nang̃agsiparoón ang mg̃a bínatà at nacárinig na silá ng̃
mg̃a daíng. Isáng cúlang pálad na nang̃ing̃ibig, na sa pagmimithî niyáng
mápuna ng̃ sa canyá'y nagwáwalang bahálà, nang̃ácong mátitira siyáng
magdamág sa lílim ng̃ cáhoy at ipupulupot niyá sa punò nitó ang isáng
mahabang yantóc, namatáy dahil sa matindíng lagnát na sa canya'y dumápò
kinabucasan ng̃ gabí ng̃ canyáng pakikipagpustahan. May
pinagsasalitaanan pang mg̃a catha't sali't saling sabi tungcól sa gubat
na iyón.
Hindî nag-iláng buwán at naparoon ang isáng binatang wari'y mestizong
castílà, na ang sabi'y anác daw siyá ng̃ nasírà, at nanahán sa súloc na
iyón at nang̃asíwà sa pagsasaca, lalonglalò na sa pagtataním ng̃ tínà.
Si Don Saturnino'y isáng binatang malungcót ang asal at lubháng
magagalitín, at cung minsa'y malupít; datapuwa't totoong masipag at
masintahin sa paggawâ: binacuran ng̃ pader ang pinaglibing̃án sa canyáng
amá, na manacânacâ lamang dinadalaw. Nang may cagulang̃an na'y nag-asawa
sa isáng batang dalagang taga Maynílà, at dito'y naguíng anác niya si
Don Rafael, na amá ni Crisóstomo.
Batangbatà pa si Don Rafael ay nagpílit nang siyá'y calugdán ng̃ mg̃a
táong bukid: hindî nalao't pagdaca'y lumagô ang pagsasacang dinalá at
pinalaganap ng̃ canyáng amá, nanahán doon ang maraming táo,
nang̃agsiparoon ang maPáhiná 90raming insíc; ang pulô ng̃ mg̃a dampá'y naguíng
isáng nayon, at nagcaroon ng̃ isáng curang tagalog; pagcatapos ay
naguíng isáng bayan, namatáy ang cura at naparoon si Fr. Dámaso;
ng̃uni't ang libing̃a't caratig na lupa'y pawang pinagpitaganan.
Nang̃áng̃ahas na maminsanminsan ang mg̃a batang lalaking
mang̃agsiparoong may mg̃a daláng panghampás at mg̃a bató, upang lumiguid
sa palibot libot at mang̃uha ng̃ bayabas, papaya, dúhat at iba pa, at
cung minsa'y nangyayaring sa casalucuyan ng̃ caniláng guinàgawà, ó cung
caniláng pinagmámasdang waláng imíc ang lubid na gagalawgalaw buhat sa
sang̃á ng̃ cáhoy, lumálagpac ang isá ó dalawáng batóng hindi maalaman
cung saán gáling; pagcacagayo'y casabay ng̃ sigáw na:—¡ang matandâ!
¡ang matanda!—caniláng ipinagtatapunan ang mg̃a bung̃ang cáhoy at ang
mg̃a panghampás, lumúlucso silá sa mg̃a cáhoy at nang̃agtatacbuhan sa
ibabaw ng̃ malalakíng bató at sa mg̃a cacapalán ng̃ damó, at hindî silá
tumitiguil hanggáng sa macalabás sa gubat, na nang̃amúmutlâ, humihing̃al
ang ibá, ang iba'y umíiyac, at cácauntî ang nang̃agtátawa.
Páhiná 91
Mang̃aghati-hati cayó at cayó'y mang̃aghari.—(Bagong Machiavelo)[184]
¿Sinosino bagá ang mg̃a nacapangyayari sa bayan?
Cailán ma'y hindî nacapangyari si Don Rafael ng̃ nabubuhay pa siyá, bagá
man siyá ang lalong mayaman doon, malakí ang lúpá at hálos may útang na
loob sa canyá ang lahát. Palibhasa'y mahinhíng loob at pinagsisicapang
huwág bigyáng cabuluhán ang lahát ng̃ canyáng mg̃a guinágawà, hindî
nagtatag sa báyan ng̃ canyáng partido [185], at nakita na natin cung
paano ang mg̃a paglaban sa canyá ng̃ makita nilang masamâ ang canyáng
calagayan.—¿Si Capitang Tiago caya?—Totoo't cung siyá'y dumárating ay
sinasalubong siyá ng̃ orquesta ng̃ mg̃a nagcacautang sa canyá,
hináhandugan siyá ng̃ piguíng at binúbusog siyá sa mg̃a álay. Inilalatag
sa canyáng mesa ang lalong magagalíng na búng̃ang cáhoy; cung
nang̃acacahuli sa pang̃áng̃aso ng̃ isáng usá ó baboy-ramó'y sa canyá ang
icapat na bahagui; cung nababatì niyá ang cainaman ng̃ cabayo ng̃ isáng
sa canyá'y may utang, pagdatíng ng̃ calahating horas ay sumásacanyang
cuadra[186] na: ang lahát ng̃ itó'y catotohanan; ng̃uni't siyá'y
pinagtátawanan at tinatawag siyá sa lihim na Sacristan Tiago.
¿Ang gobernadorcillo bagá cayâ?
Itó'y isáng cúlang palad na hindî nag-uutos, siyá ang sumúsunod; hindî
nacapagmúmura canino man, siyá ang minumura; hindî nagágawa niyá ang
maibigan, guinágawâ sa canyá ang calooban ng̃ ibá; ang capalít Páhiná 92nitó'y
nanánagot siyá sa Alcalde mayor ng̃ lahát ng̃ sa canyá'y ipinag-utos,
ipinagawâ at ipinatatag sa canyá ng̃ mg̃a ibá, na para manding
nanggaling sa bung̃ô ng̃ canyáng úlo ang lahát ng̃ iyon; ng̃uni't dápat
sabihin, sa icapupuri niyá, na ang catungculang canyáng háwac ay hindî
niyá ninacaw ó kinamcám: upang tamuhi'y nagcagugol siyá ng̃ limáng
libong piso, at maraming cadustâan, ng̃uni't sa napapakinabang niyá'y
canyáng inaacalang murangmura ang mg̃a gugol na iyón.
¿Cung gayo'y bacâ cayâ ang Dios?
¡Ah! hindî nacatitigatig ang mabait na Dios ng̃ mg̃a conciencia at ng̃
pagcacatulog ng̃ mg̃a mámamayan doon: hindî nacapang̃ing̃ilabot man
lamang sa canila; at sacali't másalitâ sa canilá ang Dios sa alin mang
sermón, waláng sálang naiisip niláng casabáy ang pagbubuntóng hining̃á:
¡Cung íisa sana ang Dios!... Bahagyâ na nilá nagugunitâ ang Dios: lalong
malakí pa ng̃a ang capagurang sa canila'y ibiníbigay ng̃ mg̃a santo at
mg̃a santa. Nápapalagay ang Dios sa mg̃a táong iyóng tulad diyán sa mg̃a
haring naglálagay sa canyáng paliguid ng̃ mg̃a tinatang̃i sa pagmamahal
na mg̃a lalaki't babae: ang sinusuyò lamang ng̃ baya'y itóng canilang
mg̃a tinatang̃ì.
May pagcawang̃is ang San Diego sa Roma; ng̃uni't hindî sa Roma ng̃
panahóng guinuguhitan ng̃ araro ng̃ cuhilang si Rómulo[187] ang canyáng
mg̃a cútà; hindî rin sa Romang nacapaglalagdâ ng̃ mg̃a cautusan sa
sandaigdíg sa palilígò sa sarili't sa mg̃a ibáng dugô, hindî: wang̃is
ang San Diego sa casalucuyang Roma, at ang bilang caibhán lamang ay
hindî mg̃a monumentong mármol at mg̃a coliseo ang naroon, cung dî
sawaling monumento at sabung̃áng pawid. Ang pinaca-papa sa
Vaticano'y[188] ang cura; ang pinaca hárì sa Italiang na sa
Quirinal[189] ay ang alférez ng̃ Guardia Civil; datapowa't dapat
unawâing ibabagay na lahát sa sawálì at sa sabung̃áng pawid. At dito'y
gaya rin doong palibhasa'y ibig macapangyari ang isá't isá,
nang̃agpapalagayang ang isá sa canila'y labis (sa macatuwid ay dapat
mawalâ ang isá sa canila), at dito nanggagaling ang wálang licát na
samaan ng̃ loob. Ipaliliwanag namin ang aming sabi, at sásaysayín namin
ang caugalìa't budhî ng̃ cura at ng̃ alférez.
Si Fr. Bernardo Salví ay yaong batà at hindî makibuing franciscanong
sinaysay na namin sa unahán nitó. Natatang̃ì siya, dahil sa canyáng mg̃a
ásal at kílos sa canyáng mg̃a capowâ fraile, at lálonglálò na sa
napacabalasic na si párí DáPáhiná 93masong canyáng hinalinhán. Siyá'y payát,
masasactín, halos laguì na lamang nag-íisip, mahigpít sa pagtupád ng̃
Páhiná 94canyáng mg̃a catungculan sa religión, at mapag-ing̃at sa carilagán ng̃
canyáng pang̃alan. May isáng buwan lamang na nacararating siyá roón,
halos ang lahát ay nakicapatid na sa V.O.T.[190], bagày na totoong
ipinamamangláw ng̃ canyáng capang̃agáw na cofradía ng̃ Santísimo
Rosario. Lumúlucso ang cálolowa sa catuwâan pagcakita ng̃ nacasabit sa
bawa't liig na apat ó limáng mg̃a escapulario, at sa bawa't bayawáng ay
isáng cordóng may mg̃a buhól, at niyóng mg̃a procesión ng̃ mg̃a bangcáy
ó mg̃a fantasma[191] na may mg̃a hábitong guinggón. Nacatipon ang
sacristán mayor ng̃ isáng mabutíbutí ng̃ puhunan, sa pagbibilí ó sa
pagpapalimós, sa pagca't ganitó ang marapat na pagsasalitâ, ng̃ mg̃a
casangcapang kinakailang̃an upáng mailigtás ang cálolowa at mabáca ang
diablo: talastás ng̃ ang espíritung itó, na ng̃ una'y nang̃áng̃ahas na
sumalansáng ng̃ pamukhâan sa Dios, at nag-aalinlang̃an sa
pananampalataya sa mg̃a wicà nitó, ayon sa sabi sa librong santo ni Job,
na nagpailangláng sa aláng-álang sa ating Pang̃inoong Jesucristo, na
gaya ng̃ guinawâ namán ng̃ Edad Media[192] sa mg̃a bruja[193], at
nananatili, ang sabihan, hanggá ng̃ayón sa paggawa ng̃ gayón din sa mg̃a
asuang[194] sa Filipinas; datapowa't tila mandín ng̃ayón ay naguíng
mahihiyâing totoo na, hanggáng sa hindî macatagál sa pagting̃ín sa
capirasong damít na kinalalarawanan ng̃ dalawáng brazo, at natatacot sa
mg̃a buhól ng̃ isáng cordón: ng̃uni't dito'y waláng napagkikilala cung
dî sumusulong namán ang dunong sa panig na itó, at ang diablo'y aayaw sa
pagsúlong, ó cung dilî caya'y hindî malulugdín sa pagbabagong asal,
tulad sa lahát ng̃ namamahay sa mg̃a cadiliman, sacasacali't hindî ibig
na sapantahain nating tagláy niyá ang mg̃a cahinàan ng̃ loob ng̃ isáng
dalagang lálabing-limáng taón lamang.
Alinsunod sa aming sinabi, si párì Salví'y totoong masigasig gumanap ng̃
canyáng mg̃a catungculan; napacasigasig namán, ang sabi ng̃
alfèrez,—Samantalang nagsesermon—totoong siya'y maibiguíng
magsermon—pinasasarhan niyá, ang mg̃a pintuan ng̃ simbahan. Sa ganitóng
gawá'y natutulad siyá cay Nerón[195] na ayaw magpaalis canino man,
samantalang cumacanta sa teatro: ng̃uni't guinagawa iyón ni Nerón sa
icágagaling, datapuwa't guinágawà ang mg̃a bagay na iyón ng̃ cura sa
icasasamâ ng̃ mg̃a calolowa. Ang lahát ng̃ caculang̃án ng̃ canyáng mg̃a
nasásacop, ang cadalasa'y pinarurusahan ng̃ mg̃a "multa"; sa pagcá't
bihírang bihirang namamalò siyá,; sa bagay na ito'y náiiba siyáng lubhâ
cay pári Dámaso, na pinaghuhusay ang lahát sa pamamag-itan ng̃ mg̃a
panununtóc at panghahampás ng̃ bastong nagtátawa pa at taglay ang
magandáng hang̃ád. Sa bagay na itó'y hindî siya mapaghihinanactán: lubós
ang canyáng paniniwalang sa pamamálò lamang pinakikipanayaman ang
"indio"; ganitó ang salitâ ng̃ isáng fraileng marunong sumulat ng̃ mg̃a
libro, at canyáng sinasampalatayanan, sa pagcá't hindî niyá, tinututulan
ang anó mang nálilimbag: sa hindî pagcámasuwayíng ito'y macaráraing ang
maraming tao.
Bihírang bihírang namamalo si Fr. Salví, ng̃uni't gaya na ng̃a ng̃ sabi
ng̃ isáng sa baya'y matandáng filosofo[196], na ang naguiguing
caculang̃án sa bílang ay pinasasaganà namán sa tindí; datapuwa't hindî
rín namán siyá mapaghihinanactan tungcól sa ganitóng gawâ.
Nacapang̃íng̃ilis ng̃ canyáng mg̃a ugát ang canyáng mg̃a pag-aayuno[197]
at pang̃ing̃ilin ng̃ pagcain ng̃ mg̃a lamáng-cáti na siyáng
ikinapaguíguing dukhâ ng̃ canyáng dugô, at, ayon sa sabihan ng̃ táo,
pumápanhic daw ang hang̃ín sa canyáng úlo.
Ang alférez, na gaya na ng̃a ng̃ sinabi namin, ang tang̃ing caaway ng̃
capangyarihang ito sa cálolowa, na may pacay na macapangyari namán sa
catawán. Siyá lamang ang tang̃ì, sa pagca't sinasabi ng̃ mg̃a babae na
tumatacas daw sa cura ang diablo, dahiláng sa ng̃ minsang nang̃ahás ang
diablo na tucsuhín ang cura, siyá'y hinuli nitó, iguinapos sa paa ng̃
catre at sacá pinálò ng̃ cordón, at cayâ lamang siyá inalpasán ay ng̃
macaraan na ang siyám na araw.
Páhiná 95Yaya mang gayó'y ang táong pagcatapos ng̃ ganitóng nangyari,
makipagcagalít pa sa cay párì Salvî ay maipapalagay na masamâ pa sa mg̃a
abáng diablong hindî marunong mag-ing̃at, cayâ ng̃a't marapat na
magcaroon ng̃ gayóng capalaran ang alférez. Doña Consolación cung
tawaguin ang canyáng guinoong asawa, na isáng matandáng filipina, na
nagpapahid ng̃ maraming mg̃a "colorete"[198] at mg̃a pintura; ibá ang
ipinang̃ang̃alan sa canyá ng̃ canyáng esposo at ng̃ ibá pang mg̃a táo.
Nanghihigantí sa sariling catawán ang alférez, sa canyáng pagcawaláng
palad sa matrimonio, na nagpapacalasíng hanggang sa dî macamalay-táo;
pinag-"eejercicio"[199] ang canyáng mg̃a sundalo sa arawan at siyá'y
sumisilong sa lílim, ó cung dilî cayâ, at itó'y siyáng lalong madalás,
pinapagpag niyá ng̃ pálò ang licód ng̃ canyáng asawa, na cung dî man
isáng "cordero" (tupa) ng̃ Dios na umáalis ng̃ casalanan nino man,
datapuwa't nagagamit namán sa pagbabawas sa canyá ng̃ maraming mg̃a
cahirapan sa Purgatorio, sacali't siyá'y máparoon, bagay na
pinag-aalinlang̃anan ng̃ mapamintacasing mg̃a babae. Nang̃aghahampasang
magalíng ang alférez at si Doña Consolacióng parang nang̃agbíbiruan
lamang, at nag-aalay siláng waláng bayad sa mg̃a capit-bahay ng̃ mg̃a
pánoorin: "concierto vocal" at "instrumental"[200] ng̃ apat na camáy,
mahinà, malacás, na may "pedal"[201] at lahát.
Cailán mang dumárating sa taing̃a ni párì Salví ang mg̃a
escándalong[202] itó, siyá'y ng̃umíng̃itî at nagcucruz at nagdárasal
pagcatapos ng̃ isáng Amá naPáhiná 96min; cung tinatawag siyáng "carca"[203],
mapagbanalbanalan, "carlistón"[204], masakím, ng̃umíng̃itî rin si párì
Salvì at lalong nagdárasal. Cailán ma'y ipinagbibigay alám ng̃ alférez
sa íilang castilang sa canyá'y dumadalaw ang sumusunod na casabihán:
—¿Paparoon bâ cayó sa convento upang dalawin ang "curita"[205] "Mosca,
muerta[206]? ¡Mag-ing̃at cayó! Sacali't anyayahan cayóng uminóm ng̃
chocolate, ¡bagay na aking pinag-aalinlang̃anan!.. ng̃uni't gayón man,
cung cayó'y aanyayahan, cayó'y magmasíd. ¿Tinawag ang alila't sinabing:
"Fulanito, gumawâ ca ng̃ isáng "jícarang"[207] chocolate; ¿eh?"—Cung
gayó'y mátira cayóng waláng anó mang agam-agam; ng̃uni't cung sabihing:
"gumawâ ca ng̃ isáng "jícarang" chocolate, ¿"ah"?"—Pagcâ gayó'y
damputin ninyó ang inyóng sombrero at yumao cayóng patacbó.
—¿Bakit?—ang tanóng ng̃ causap na nagugulat—¿nanglalason pô bâ sa
pamamag-itan ng̃ chocolate? ¡Carambas[208]!
—¡Abá, hindî namán nápacagayón!
—¡At paano, cung gayón?
—Pagca chocolate ¿eh? ang cahuluga'y malapot, at malabnáw pagca
chocolate ¿ah?[209]
Ng̃uni't inaacalà naming ito'y bintáng lamang ng̃ alferez; sapagcá't ang
casabiháng ito'y cabalitàang guinagawà rin daw ng̃ maraming mg̃a cura.
Ayawán lamang cung ito'y talagáng ugalì na ng̃ boong capisanan ng̃ mg̃a
fraile ...
Upang pahirapan ang cura, ipinagbabawal ng̃ militar, sa udyóc ng̃
canyáng asawa, na sino ma'y huwag macagalà pagcatugtóg ng̃ icasiyam na
horas ng̃ gabi. Sinasabi ni Doña Consolacióng dî umano'y canyang nakita
ang cura, na nacabarong pinya at nacasalacót ng̃ nítò't ng̃ huwag siyang
makilala, na naglíbot na malalim na ang gabí. Nanghíhiganti naman ng̃
boong cabanalan si Fr. Salví: pagcakita niyang pumapasoc sa simbahan ang
alférez, lihim na nag-uutos sa Páhiná 97sacristang isará ang lahát ng̃ mg̃a
pintò, at nagpapasimulâ ng̃ pagsesermón hanggáng sa mápikit ang mg̃a
matá ng̃ mg̃a santo at ibulóng sa canyá ng̃ calapating cahoy na na sa
tapát ng̃ canyáng úlo, ang larawán bagá ng̃ Espíritung Dios, na ¡siyá
na, alang-alang! Hindî dahil dito'y nagbabagong ugáli ang alférez, na
gaya rin ng̃ lahát ng̃ hindî marurunong magbalíc-lóob: lumálabas sa
simbahang nagtútung̃ayáw, at pagcásumpong sa isáng sacristan ó alilà ng̃
cura'y pinipiit, binúbugbog at pinapagpupunas ng̃ sahíg ng̃ cuartel at
ng̃ bahay niyáng sarili, na pagcâ nagcacagayo'y lumilinis. Pagbabayad
ng̃ sacristan ng̃ multang ipinarurusa ng̃ cura, dahil sa hindî niyá
pagsipót, canyáng ipinauunáwâ, ang cadahilanan. Diníring̃ig siyáng
waláng kibô ni Fr. Salví, iliníligpit ang salapî, at ang únang
guinágawa'y pinawáwal-an ang canyáng mg̃a cambíng at mg̃a túpa at ng̃
doon silá mang̃inain sa halamanan ng̃ alférez, samantalang humahanap
siyá ng̃ isáng bagong palatuntunan sa isáng sermóng lalong mahabâ at
nacapagpapabanal. Datapuwa't hindî naguiguing hadláng ang lahát ng̃ itó,
upang pagcatapos ay mang̃agcamá'y at magsalitaan ng̃ boong cahinusayan,
cung silá'y magkita.
Pagcâ, itinutulog ng̃ canyang asawa ang calasing̃án ó humíhilic cung
tanghalì, hindî maaway ni Doña Consolación ang alférez, pagcacágayo'y
lumálagay sa bintanà't humíhitit ng̃ tabaco at nacabarong franelang
azul. Palibhasa'y kinasúsusutan niyá ang cabataan, mulâ sa canyáng
kinálalagya'y namamanà, siyá ng̃ canyáng mg̃a matá, sa mg̃a dalaga, at
silá'y canyáng pinípintasan. Ang mg̃a dalagang itóng sa canyá'y
nang̃atatacot, dumaraang kimingkimî, na dî man lamang maitungháy ang
mg̃a matá, nang̃agdudumalî ng̃ paglacad at pinipiguil ang paghing̃á. May
isáng cabanalan si Doña Consolación: tila mandin hindî siyá nananalamin
cailán man.
Ito ang mg̃a macapangyarihan sa bayang San Diego.
Páhiná 98
Marahil ang bugtóng na bagay na hindî matututulang ikinatatang̃ì ng̃ táo
sa mg̃a háyop ay ang paggalang na iniháhandog sa mg̃a namamatay.
Sinásaysay ng̃ mg̃a historiador[211] na sinasamba at dinídios nilá ang
caniláng mg̃a núnò at magugulang; ng̃ayó'y tumbalíc ang nangyayari: ang
mg̃a patáy ang nagcacailang̃ang mamintuhô sa mg̃a buháy. Sinasabi rin
namáng iniing̃atan ng̃ mg̃a taga Nueva Guinea sa mg̃a caja ang mg̃a
but-ó ng̃ caniláng mg̃a patáy at nakikipagsalitaan sa canilá; sa
pinacamarami sa mg̃a bayan ng̃ Asia, Africa at América'y hinahayinan ang
caniláng mg̃a patáy ng̃ lalong masasaráp niláng mg̃a pagcain, ó ang mg̃a
pagcaing minámasarap ng̃ mg̃a patáy ng̃ panahóng silá'y nabubuhay, at
nang̃agpípiguing at inaacalà niláng dumádalo sa mg̃a piguíng na itó ang
mg̃a patáy. Ipinagtátayô ng̃ mg̃a taga Egipto ng̃ mg̃a palacio ang mg̃a
patáy, ang mg̃a musulmán nama'y ipinagpápagawâ, silá ng̃ maliliit na
mg̃a capilla, at ibá pa; datapowa't ang bayang maestro sa bagay na itó,
at siyáng lalong magalíng ang pagcakilala sa púsò ng̃ tao'y ang bayan
ng̃ Dahomey[212]. Natátalastas ng̃ mg̃a maiitím na itó, na ang táo'y
mapanghigantí, at sa pagca't gayó'y sinasabi niláng upang mabigyang
catowâan ang namatáy, walâ ng̃ lalong magalíng cung dî ang patayín sa
ibabaw ng̃ pinaglibing̃an sa canyá ang lahát ng̃ canyáng mg̃a caaway; at
sa pagcá't ang táo'y malulugdíng macaalam ng̃ mg̃a bagay-bagay, sa
taón-tao'y pinadadalhán siyá ng̃ isáng "correo" sa pamamag-itan ng̃
linapláp na balát ng̃ isáng alipin.
Tayo'y náiiba sa lahát ng̃ iyán. Bagá man sa nababasa sa mg̃a sulat na
naPáhiná 99uukit sa mg̃a pinaglibing̃an, halos walâ sino mang naniniwalang
nagpapahing̃alay ang mg̃a patáy, at lalò ng̃ hindî pinaniniwalâang
sumasapayápà. Ang lalong pinacamagalíng mag-ísip ay nang̃ag-aacalang
sinásanag pa ang caniláng mg̃a núnò sa túhod sa Purgatorio, at cung di
siyá mápacasamâ (mapasainfierno bagá), masasamahan pa niyá, silá roon sa
mahábang panahón. At ang sino mang ibig tumutol sa amin, dalawin niyá
ang mg̃a simbahan at ang mg̃a libing̃an sa boong maghapong itó,
magmasíd at makikita. Datapowa't yamang tayo'y na sa bayan ng̃ San
Diego, dalawin natin ang libing̃an dito.
Sa dacong calunuran, sa guitnâ ng̃ mg̃a palaya'y nároroon, hindî ang
ciudad, cung dî ang nayon ng̃ mg̃a patáy: ang daan ng̃ pagparoo'y isáng
makitid na landás, maalabóc cung panahóng tag-ínit, at mapamámangcàan
cung panahóng tag-ulán. Isáng pintûang cahoy, at isáng bácod na ang
calahati'y bató at ang calahati'y cawayan ang tila mandin siyáng
ikináhihiwalay ng̃ libing̃ang iyón sa bayan ng̃ mg̃a buháy; datapowa't
hindî nahihiwalay sa mg̃a cambíng ng̃ cura, at sa iláng baboy ng̃ mg̃a
calapít báhay, na pumapasoc at lumálabas doon upang mang̃agsiyasat sa
mg̃a libing̃an ó mang̃agcatowâ sa gayóng pag-iisá.
Sa guitnâ ng̃ malúang na bacurang iyón may nacatayóng isáng malaking
cruz na cahoy na natitiric sa patung̃ang bató. Inihapay ng̃ unós ang
canyáng INRI na hoja de lata, at kinatcát ng̃ ulán ang mg̃a letra. Sa
paanan ng̃ cruz, túlad sa túnay na Gólgota[213], samasamang nábubunton
ang mg̃a bung̃ô ng̃ úlo at mg̃a but-ó, na ang waláng malasakit na
maglilíbing ay itinatapon doon ang canyáng mg̃a nahuhucay sa mg̃a
libing̃an. Diyá'y mang̃aghíhintay silá, ang lalong malapit mangyari,
hindî ng̃ pagcabúhay na mag-ulî ng̃ mg̃a patáy, cung dî ang pagdatíng
doon ng̃ mg̃a háyop at ng̃ silá'y painitin ng̃ caniláng mg̃a tubíg at
linisin ang caniláng malalamig na mg̃a cahubdán.—Námamasdan sa
paliguidliguid ang mg̃a bagong hûcay: sa dáco rito'y hupyác ang lúpà, sa
dáco roo'y anyóng bundúc-bunducan namán. Sumísibol doo't lumálagô ng̃
máinam ang tarambulo't pandacákì; ang tarumbulo'y ng̃ tundûin ang mg̃a
bintî ng̃ canyáng matitiníc na mg̃a búng̃a, at ng̃ dagdág namán ng̃
pandacakì ang canyáng amóy sa amóy ng̃ libing̃an, sacali't itó'y Páhiná 100waláng
casucatáng amoy. Gayón ma'y nasasabúgan ang lúpà ng̃ iláng maliit na
mg̃a bulaclac, na gaya rin namán ng̃ mg̃a bung̃óng iyóng ang Lumikhâ
lamang sa canilá ang nacacakilala na: ang ng̃itî ng̃ mg̃a bulaclác na
iyó'y maputlâ at ang halimúyac nilá'y ang halimúyac ng̃ mg̃a baunan. Ang
damó at ang mg̃a gumagapang na damó'y tumátakip sa mg̃a súloc,
umuucyabit sa mg̃a pader at sa mg̃a "nicho"[214], na anó pa't dináramtan
at pinagáganda ang hubád na capang̃ítan; cung minsa'y pumapasoc sa mg̃a
gahác na gawà ng̃ mg̃a lindól, at inililihim sa mg̃a nanonood ang mg̃a
cagalanggalang na mg̃a libing̃ang waláng lamán.
Sa horas ng̃ pagpasoc namin ay binúgaw ang mg̃a hayop; ang
mang̃isang̃isang baboy lamang, hayop na mahirap papaniwalâin, ang siyáng
sumisilip ng̃ canyáng maliliit na mg̃a matá, isinusung̃aw ang úlo sa
isáng malakíng gúang ng̃ bacod, itinataás ang ng̃usò sa háng̃in at
wari'y sinasabi sa isáng babaeng nagdárasal:
—Howág mo namáng cacanin lahát, tirhán mo acó nang cauntî, ¿ha?
May dalawáng lalaking humuhucay ng̃ isáng baunan sa malapit sa pader na
nagbabalang gumúhò: ang isá, na siyáng maglilíbing ay waláng
cabahábahálà; iniwawacsi ang mg̃a gulogód at ang mg̃a butó, na gaya na
pag-aabsáng ng̃ isáng maghahalamán ng̃ mg̃a bató at mg̃a sang̃áng tuyô;
ang isá'y nang̃áng̃aning̃aní, nagpapawis, humíhitit at lumúlurâ mayá't
mayâ.
—¡Pakinggán mo!—anang humíhitit, sa wícang tagalog.—¿Hindî cayâ
magalíng na catá'y humúcay sa ibang lugar? Ito'y bagóng bágo.
—Pawang bágo ang lahát ng̃ libíng.
—Hindî na acó macatagál. Ang but-óng iyáng iyóng pinutol ay dumúrugò pa
... ¡hm! ¿at ang mg̃a buhóc na iyán?
—¡Nacú, napacamaselang ca naman!—ang ipinagwícà sa canyá ng̃ isá—¡Ang
icaw ma'y escribiente sa Tribunal! Cung humúcay ca sanang gáya co ng̃
isáng bangcáy na dadalawampong araw pa, sa gabí, ng̃itng̃it ng̃ dilím,
umúulan ... namatáy ang farol cong dalá....
Kinilabutan ang casama.
—Naalís ang pagcapacò ng̃ cabaong, umaaling̃ásaw ... at mapilitan cang
pasanín mo ang cabaong na iyón, at umúulan at camíng dalawá'y cápuwà
basâ at....
—¡Kjr!....At ¿bákit mo hinúcay?...!
Tiningnan siyá ng̃ maglilíbing ng̃ boong pagtatacá.
Páhiná 101—¿Bákit?...¿nalalaman co bâ? ¡Ipinag-útos sa áking hucáyin co!
—¿Sino ang nag-útos sa iyó?
Napaurong ng̃ cauntî ang maglilíbing at pinagmasdán ang canyáng casama,
mulâ sa páa hangáng úlo.
—¡Abá! ¡tila ca namán castilà! ang mg̃a tanóng díng iyán ang siyáng
guinawâ sa akin pagcatapos ng̃ isáng castilà, datapuwa't sa lihim.
Ng̃ayó'y sásagutín catá, ng̃ gaya ng̃ pagcásagot co sa castilà:
ipinag-útos sa akin ng̃ curang malakí.
—¡Ah! at ¿anó ang guinawâ mo sa bangcáy pagcatápos?—ang ipinagpatúloy
na pagtatanóng ng̃ maselang.
—¡Diablo! cung dî co lamang icáw nakikilala at natatalastas cung icáw
ay "lalaki", sasabihin cung icáw ay túnay ng̃ang castilang civil: cung
magtanóng ca'y túlad din sa canyá. Gayón ...ipinag-utos sa akin ng̃
curang malakíng siyá'y ilibíng co sa libing̃an ng̃ mg̃a insíc, ng̃uni't
sa pagcá't totoong mabigát ang cabaong at maláyò ang libing̃an ng̃ mg̃a
insíc....
—¡Ayaw! ¡ayaw! ¡ayaw co ng̃ humúcay!—ang isinalabat ng̃ causap na
lipós ng̃ pang̃ing̃ilabot, na binitiwan ang pála at umahon sa
húcay;—akíng nábaac ang bá-o ng̃ isáng úlo at nang̃ang̃anib acóng bacâ
hindî acó patuluguín sa gabíng itó.
Humalakhác ang maglilíbing ng̃ canyáng makitang samantalang umaalis ay
nagcucruz.
Unti-unting napúpunô ang libing̃an ng̃ mg̃a lalaki't mg̃a babáeng páwang
nang̃acalucsâ. Ang ibá'y nang̃agháhanap na maluat ng̃ baunan;
silá-silá'y nang̃agtatatalo, at sa pagca't hindî mandín silá
mang̃agcasundò, silá'y nang̃aghíhiwalay at bawa't isá'y lumúluhod cung
saán lalong minamagaling niyá,; ang mg̃a ibá, na may mg̃a "nicho" ang
caniláng mg̃a camag-anac, nang̃agsísindi ng̃ malalakíng candilà at
nang̃agdárasal ng̃ taimtím; naririnig din namán ang mg̃a buntóng
hining̃á at mg̃a hagulhól, na pinacalalabis ó pinipiguil. Naríring̃ig na
ang aling̃awng̃aw ng̃ "orápreo, orápresis" at "requiemeternams."
Násoc na nacapugay ang isáng matandáng lalaki. Marami ang nang̃agtawá
pagcakita sa canyá, ikinunót ang mg̃a kílay ng̃ iláng mg̃a babae. Tila
mandín hindî pinúpuna ng̃ matandáng lalaki ang gayóng mg̃a ipinakikita
sa canyá, sa pagcá't napatung̃o siyá sa buntón ng̃ mg̃a bung̃ô ng̃ úlo,
lumuhód at may hinanap sa loob ng̃ iláng sandalî sa mg̃a but-ó;
pagcatapos ay maing̃at na inisaisáng ibinucód ang mg̃a bung̃ô ng̃ úlo,
at sa pagca't hindî mandín makita niyá ang canyáng hinahanap, umilíng,
lumíng̃ap sa magcabicabilà at nagtanóng sa maglilíbing.
—¡Oy!—ang sinabi sa canyá.
Páhiná 102Tumungháy ang maglilíbing.
—¿Nalalaman mo bâ cung saan naroon ang isáng magandáng bungô ng̃ úlo,
maputíng tulad sa lamán ng̃ niyóg, waláng caculangculang ang mg̃a
ng̃ípin, na inalagáy co sa paanán ng̃ cruz, sa ilalim ng̃ mg̃a dahong
iyón?
Ikinibít ng̃ maglilibing ang canyáng mg̃a balícat.
—¡Masdán mo!—ang idinugtóng ng̃ matandâ, at ipinakita sa canyá, ang
isáng pílac na salapî,—walâ aco cung hindî itó, ng̃uni't ibíbigay co sa
iyó cung makita mo ang bung̃óng iyón.
Pinapagdilidili siyá, ng̃ ningníng ng̃ salapî, tinanáw ang buntunan ng̃
mg̃a, butó, at nagsalitâ:
—¿Walâ bâ roon? Cung gayó'y hindî co nalalaman. Ng̃uni't cung ibig
ninyó'y bíbigyan co pô cayó ng̃ ibá.
—¡Catulad ca ng̃ baunang iyóng hinuhucay!—ang winíca sa canyá ng̃
matandáng lalaking nang̃íng̃inig ang voces;—hindî mo nalalaman ang
halagá ng̃ nawawalâ sa iyo. ¿Sino ang ililibing sa húcay na iyán?
—¿Nalalaman co bâ cung sino? Isáng patáy ang ilílibing diyan!—ang
sagót na nayáyamot ng̃ maglilibing.
—¡Tulad sa baunan! ¡tulad sa baunan!—ang inulit ng̃ matandáng lalaking
nagtátawa ng̃ malungcot;—hindî mo nalalaman ang iyong hinuhucay at ang
iyong nilalamon! ¡Húcay! ¡húcay!
Samantala'y natapos ng̃ maglilíbing ang canyáng gawâ; dalawáng
nacatimbóng lupang basâ at mapulápulá ang na sa magcabilang tabí ng̃
húcay. Cumúha sa canyáng salacót ng̃ hichó, ng̃umang̃à at
pinagmasídmasíd na may anyóng tang̃á ang mg̃a nangyayari sa canyáng
paliguid.
Páhiná 103
Nang sandalíng lumálabas ang matandáng lalaki, siyá namáng pagtiguil sa
pasimulâ ng̃ bagtás ó landás ng̃ isáng cocheng tila mandín maláyò ang
pinanggaling̃an, punóngpunô ng̃ alabóc at nagpapawis ang mg̃a cabayo.
Umibís si Ibarra sa cocheng casunód ng̃ isáng alílang matandáng lalaki;
pinaalis ang coche sa isáng galáw lamang ng̃ úlo at napatung̃o sa
libing̃ang waláng kibò at malungcót.
—¡Hindî itinulot ng̃ aking sakít at ng̃ aking mg̃a pinang̃ang̃asiwâang
acó'y macabalíc dito!—ang sinasabi ng̃ matandáng lalaki ng̃ boong
cakimîan;—sinabi ni Capitang Tiagong siyá na ang bahalang magpatayô ng̃
isáng "nicho"; datapuwa't tinanimán co ng̃ mg̃a bulaclác at isáng cruz
na acó ang gumawâ....
Hindî sumagót sí Ibarra.
—¡Diyan pô sa licód ng̃ malakíng cruz na iyán—ang ipinagpatuloy ng̃
alilà, na itinuturò ang isáng súloc ng̃ silá'y macapasoc na sa pintûan.
Lubháng natitigagal ng̃â ang caisipán ni Ibarra, cayá't hindî niyá
nahiwatigan ang pagtatacá ng̃ iláng táo ng̃ siyá'y caniláng makilala, na
tumiguil sa caniláng pagdarasál at sinundán siyá ng̃ ting̃ín, sa lakí
ng̃ pangguiguilalas.
Nag-iing̃at ang binatà ng̃ paglacad, pinang̃ing̃ilagan niyáng dumaan sa
ibabaw ng̃ mg̃a pinaglibing̃an, na madalíng nakikilala sa cahupyacán ng̃
lúpà. Tinatapacan niyá ng̃ una, ng̃ayó'y iguinagalang niyá; gayón din
ang pagcacálibing sa canyang amá. Humintô siyá pagdatíng sa cabiláng
daco ng̃ cruz at tuming̃ín sa palibotlibot. Námanghâ at napatigagal ang
canyáng casama; hinahanap niyá ang bacás sa lúpa ay walâ siyáng makitang
cruz saan man.
—¿Dito cayâ?—ang ibinúbulong;—hindî doon; ng̃uni't hinúcay ang lúpà.
Tinitingnan siyá ni Ibarra, na totoong masamâ ang lóob.
—¡Siyá ng̃â!—ang ipinagpatuloy,—natátandaang cong may isáng bató sa
tabí; Páhiná 104may caiclîan ang húcay niyao'y may sakít ang maglilibing, cayá't
isáng casamá ang siyáng napilitang humúcay datapuwa't itátanong natín sa
canyá cung anó ang guinawâ sa cruz.
Pinatung̃uhan nilá ang maglilibíng, na nagmámasid sa canilá ng̃ boong
pagtatacá.
Yumucód itó sa canilá, pagcapugay ng̃ canyáng salacót.
—Maipakikisabi pô bâ ninyó sa amin cung alín ang húcay na doó'y dating
may isáng cruz?—ang tanong ng̃ alílà.
Tiningnan ng̃ tinatanong ang lugar at nag-isíp ísip.
—¿Isáng cruz bang malakí?
—¿Opò, malakí,—ang pinapagtibay na sagót ng̃ matandáng lalaki ng̃
boong catuwâan, at tinitingnan niyá ng̃ macahulugán si Ibarra, at sumayá
namán ang mukhâ nitó!
—¿Isáng cruz na may labor at may taling oway?
—¡Siyá ng̃â! ¡siyá ng̃â! ¡iyán ng̃â! ¡iyán ng̃â!—at iguinuhit ng̃
alilà sa lupà ang isáng anyóng cruz bizantina[215].
—¿At may taním na mg̃a bulaclác sa húcay?
—¡Mg̃a adelfa, mg̃a sampaga at mg̃a pensamiento! ¡iyán ng̃â!—ang
idinugtóng na malakí ang towâ, at inalayan niyá ng̃ isáng tabaco ang
maglilíbing.
—Sabihin ng̃a ninyó sa amin cung alín ang húcay at cung saán naroon ang
cruz.
Kinamot ng̃ maglilíbing ang taing̃a't sumagót na naghíhicab:
—¡Abá ang cruz!... ¡akin ng̃ sinúnog!
—¿Sinúnog? at ¿bákit ninyó sinúnog?
—Sa pagcá't gayón ang ipinag-útos ng̃ curang malakí.
—¿Síno bâ ang curang malakí?—ang tanóng ni Ibarra.
—¿Síno? Ang nangháhampas, si parì Garrote.
Hinaplós ni Ibarra ang canyáng nóo.
—Datapuwa't ¿masasabi pô bâ ninyó sa amin man lamang ang kinalalagyan
ng̃ húcay? Dapat ninyóng matandaan.
Ng̃umitî ang maglilíbing.
—¡Walâ na riyán ang patáy!—ang mulíng isinagót ng̃ boong catahimican.
—¿Anó pô ang sabi ninyó?
—¡Abá!—ang idinugtóng ng̃ táong iyóng ang anyó'y nagbíbirô;—ang
naguing Páhiná 105capalít niyá'y isáng babaeng inilibíng co roong may isáng linggó
na ng̃ayón.
—¿Nauulól pô bâ cayó?—ang itinanong sa canyá ng̃ alílà,—diyata't
walâ pa namáng isáng taóng siyá'y aming inilílibing.
—¡Tunay ng̃a iyón! marami ng̃ buwan ang nacaraan mulâ ng̃ siyá'y aking
hucayi't cuning ulî sa baunan. Ipinag-utos sa aking siyá'y hucayin co
ng̃ curang malakí, upang dalhin sa libing̃an ng̃ mg̃a insíc. Ng̃uni't sa
pagká't mabigát at umúulan ng̃ gabíng yaón....
Hindî nacapagpatuloy ng̃ pananalitâ ang táo; umudlót sa pagcáguitlá ng̃
makita ang anyô ni Crisóstomo, na dinaluhóng siyá't sacá siyá tinangnán
sa camáy at ipinágwagwagan.
—At guinawâ mo ba?—ang tanóng ng̃ binatang ang anyô ng̃ pananalita'y
hindî namin maisaysay.
—Howág po cayóng magalit, guinoo—ang sagót ng̃ maglilíbing na
namumutla't nang̃íng̃inig;—hindî co po namán siyá inilíbing sa
casamahán ng̃ mg̃a insíc. Mabuti pa ang malúnod cay sa mapasama sa mg̃a
insíc—ang wica co—at siyá'y iniabsáng co sa tubig!
Inilagáy ni Ibarra ang canyáng mg̃a camay sa magcabilang balicat ng̃
maglilíbing at mahabang oras na siyá'y tinitigan ng̃ ting̃ing hindî
maisaysay cung anóng íbig sabihin.
—¡Icáw ay walâ cung dî isáng culang palad!—ang sinabi, at umalís na
dalîdaling tinatahac ang mg̃a butó, mg̃a húcay, mg̃a cruz, na paráng
ísang sirâ ang ísip.
Hináhaplos ng̃ maglilíbing ang canyáng bísig at bumúbulong:
—¡Ang guinágawang mg̃a caligaligán ng̃ mg̃a patáy! Binugbóg acó ng̃
bastón ng̃ páring malakí, dahiláng ipinahintulot cong ilibíng ang patáy
na iyón ng̃ aco'y may sakít; ng̃ayo'y cauntí ng̃ balîin nitó ang aking
bísig, dahil sa pagcahucay co ng̃ bangcáy. ¡Itó ng̃a namáng mg̃a
castilà! ¡Marahil pa'y alisán acó nitó ng̃ aking hánap-búhay!
Matúlin ang lacad ni Ibarra na sa maláyò ang tanáw; sumúsunod sa canyáng
umíiyac ang alílang matandáng lalaki.
Lúlubog na lamang ang áraw; macacapál na mg̃a dilím ang siyáng lumalatag
sa Casilang̃anan; isáng hang̃ing mainit ang siyáng nagpapagalaw sa dúlo
ng̃ mg̃a cáhoy at nagpaparaíng sa mg̃a cawayanan.
Nacapugay na lumalacad si Ibarra; sa canyáng mg̃a matá'y walang
bumabalong na isáng lúhà man lamang, waláng tumatacas sa canyáng dibdib
cáhi't isáng buntóng hining̃á. Lumalacad na parang may pinagtatanauan,
marahil sa Páhiná 106pagtacas sa anino ng̃ canyáng amá, ó bacâ namán cayà sa
dumádating na unós. Tináhac ang báya't lumabás sa luwál, tinung̃o yaóng
lúmang báhay na malaon ng̃ panahông hindî tinutungtung̃an. Naliliguid
ang bahay na iyón ng̃ pader na sinísibulan ng̃ mg̃a damóng macacapál ang
dahon, tila mandin siyá'y hinuhudyatán; bucás ang mg̃a bintánà; umúugoy
ang iláng-ílang at ipinápagaspas ng̃ boong casayahan ang canyáng mg̃a
sang̃áng hític ng̃ mg̃a calapati na nagpapaliguidliguid sa matibong na
bubóng ng̃ caniláng tahanang na sa guitna ng̃ halamanan.
Ng̃uni't hindî pinápansin ng̃ binatà ang caligayaháng itóng iníháhandog
sa canyáng pagbalíc sa lúmang báhay: nacapácò ang canyáng mg̃a matá sa
anyô ng̃ isáng sacerdoteng canyáng macacasalubong. Itó'y ang cura sa
San Diego, yaong laguing nagdidilidiling franciscano na ating nakita,
ang caaway ng̃ alférez. Tiniticlop ng̃ hang̃in ang canyáng malapad na
sombrero; ang canyáng hábitong guinggo'y dumirikit sa canyáng catawán at
ipinakikita ang anyo nito; na anó pa't námamasid ang canyáng mg̃a payát
na hítang may pagcá sacáng. Sa cána'y may háwac na isáng bastóng
palasang may tampóc na gáring. Noón lamang nagcakita siláng dalawá ni
Ibarra.
Pagsasalubong nilá'y sandalíng humintô ang binata't siyá'y tinitigan;
iniiwas ni Fr. Salví ang canyáng mg̃a matá at nagpaconowaríng
nalílibang.
Sandalíngsandali lamang tumagál ang pag-aalinlang̃an: malicsíng
linapitan siyá ni Ibarra, pinatiguil at idiniín ng̃ boong lacás ng̃
canyáng camáy na ipinatong sa balicat ng̃ párì, at nagsalitáng halos
bahagyâ na mawatasan:
—¿Anó ang guinawâ mo sa aking amá?—ang itinanóng.
Si Fr. Salvíng namutlâ, at nang̃atál ng̃ mabasa niyá ang mg̃a damdaming
nalalarawan sa mukhâ ng̃ binátà'y hindi nacasagót; nawalán ng̃ diwâ.
—¿Anó ang guinawâ mo sa aking amá?—ang mulíng itinanóng na nalulunod
ang voces.
Ang sacerdoteng untîunting nahútoc, dahil sa camáy na sa canyá'y
nagdíriin ay nagpumilit at sumagót:
—¡Cayó po'y nagcacamalî; walâ acóng guinagawang anó man sa inyóng amá.
—¿Anóng walâ?—ang ipinagpatuloy ng̃ binátà, at sacâ siyá idiniín
hanggáng sa siyá'y mápaluhod.
—¡Hindî pó, sinasabi co sa inyó ang catotohanan! ang aking hinalinhán,
si párì Dámaso ang may cagagawán....
—¡Ah!—ang sinabi ng̃ binata't siyá'y binitiwan at bago tumampál sa
noo. At iniwan ang abáng si Fr. Salví at dalidáling tinung̃o ang canyáng
sariling báhay.
Samantala'y dumatíng ang alilà at tinulung̃an sa pagtindíg ang fraile.
Páhiná 107
Naglálacad sa mg̃a lansáng̃ang waláng tinutung̃o't waláng iniisip ang
cacaibáng matandáng lalaki.
Nag-aral siyá ng̃ una ng̃ Filosofía, at iníwan niya ang pag-aáral sa
pagsunód sa canyáng ináng matandâ na; at hindî niyá ipinagpatuloy ang
pag-aaral, hindî sa caculang̃an ng̃ magugugol at hindî rin sa
caculang̃an ng̃ cáya ng̃ pag-iísip: tumíguil siyá ng̃ pag-aáral, dahilán
ng̃â sa pagcá't mayaman ang canyáng iná, at dahilan sa ayon sa sabiha'y
matalas ang canyáng ísip. Natatacot ang mabaít na babaeng maguíng pantás
ang canyáng anác at macalimot sa Dios, cayâ ng̃a't siyá'y pinapamilì, sa
siyá'y magpárì ó íwan niyá ang colegio ng̃ San José. Nang panahón pa
namáng iyó'y siyá'y may naiibigang babae, cayá't pinilì niyá ang íwan
ang colegio at nag-asawa siyá. Hindî lumampás ang isáng taón at siyá'y
nabáo at naulila; guinawâ niyáng aliwan ang mg̃a libro upang siyá'y
macaligtás sa calungcutan, sa sabong at sa pagca waláng guinágawâ.
Datapowa't lubháng nawili sa mg̃a pag aaral at sa pamimilí ng̃ mg̃a
libro, hanggáng sa mapabayaan niyá ang sariling pamumuhay, cayá't siyá'y
unti-unting naghírap.
Tinatawag siyáng Don Anastasio ó filósofo Tasio ng̃ mg̃a táong may
pinagaralan, at ang mg̃a masasamâ ang tûrò, na siyáng lalong marami,
tinatawag siyáng Tasiong ul-ól, dahil sa hindî caraniwang canyáng mg̃a
caisipán at cacaibang pakikipagcapowa-táo.
Ayon sa sinabi na namin, ang hapo'y nagbabalang magca unôs;
liniliwanagan ang abó abóng lang̃it ng̃ iláng kidlát; mabigát ang
aláng-álang at totoong maalis-ís ang hang̃in.
Wari'y nalimutan na ng̃ filósofo Tasio ang canyáng kinalúlugdang bung̃ô
ng̃ ulo; ng̃ayó'y ng̃uming̃iting pinagmámasdan ang maiitim na
pang̃anurin.
Páhiná 108Sa malapít sa simbaha'y nasalubong niyá ang isáng táong naca chaqueta
ng̃ alpaca at daladala sa camáy ang may mahiguít na isáng arrobang
candílà at isáng bastóng may borlas, bílang saguísag ng̃ punong may
capangyarihan.
—¿Tila po cayo'y natótowâ?—ang tanóng nitó sa wícang tagalog.
—Siya ng̃a pô, guinoong capitan; natótowâ acó sa pagcá't may isá acóng
inaasahan.
—¿Ha? ¿at alin ang inyóng inaasahang iyán?
—¡Ang unós!
—¡Ang unós! ¿Nag-aacálà bâ cayóng maligò?—ang tanóng ng̃
gobernadorcillo ng̃ palibác, na minamasdan ang dukháng pananamít ng̃
matandáng lalaki.
—Malígò acó ... ¡hindî masamâ, lalong lalô na pagcâ nacatitisod ng̃
isáng dumi!—ang sagôt ni Tasio, na palibác din namán ang anyô ng̃
pananalita, bagá man may pagca pagpapawaláng halagá sa canyáng
causap—ng̃uni't naghíhintay acó ng̃ lálong magalíng.
—¿At anó pô bâ iyón?
—Iláng mg̃a lintíc na pumatáy ng̃ mg̃a táo at sumúnog ng̃ mg̃a báhay.
—¡Hing̃ín na ninyóng paminsanan ang gúnaw!
—¡Nararapat tayong lahát, cayó at acóng gunawin! Dalá pô ninyó riyan,
guinoong capitan, ang isáng arrobang candílang gáling sa tindahan ng̃
insíc; may mahiguít ng̃ sampóng taóng aking ipinakikiusap sa bawa't
bágong capitang bumíbili ng̃ pararrayos[216], at pinagtatawanan acó ng̃
lahát; gayón ma'y bumibili ng̃ mg̃a "bomba" at mg̃a "cohete", at
nang̃agbabayad ng̃ mg̃a repique ng̃ mg̃a campánà. Hindî lamang itó:
kinábucasan ng̃ pakikiusap co sa inyó, nagbilin pô cayó sa mg̃a
magtutunáw na insíc ng̃ isáng "esquilang" álay cay Santa Bárbara, gayóng
nasiyasat na ng̃ carunung̃ang mapang̃anib ang tumugtóg ng̃ mg̃a campanà
sa mg̃a araw na may unós. At sabihin pô ninyó sa akin, ¿bakit pô bâ ng̃
taóng 70 ng̃ mahulog ang isáng lintíc sa Binyáng, doon pa namán nahúlog
sa campanario at iguinibâ ang relój sacâ isáng altar? ¿Anó ang guinagawâ
ng̃ esquilita ni Santa Bárbara?
Páhiná 109Nang sandalíng iyo'y cumisláp ang isáng kidlát.
—¡Jesús, María y José! ¡Santa Bárbarang mahál!—ang ibinulóng ng̃
capitang namutlâ at nagcruz.
Humalakhác si Tasio.
—¡Cayó'y carapatdapat sa pang̃alan ng̃ inyóng pintacasi!—aní Tasio sa
wicang castilà, tinalicdán ang capitan at tumúng̃o sa simbahan.
Nagtátayo ang mg̃a sacristan sa loob ng̃ simbahan ng̃ isáng
"túmulo"[217] na nalilibot ng̃ mg̃a malalaking candilang natitiric sa
mg̃a candelabrong cáhoy. Ang túmulong yao'y dalawáng mesang malalakíng
pinagpatong at natátacpan ng̃ damít na maitím, na may mg̃a listóng puti;
sa magcabicabila'y may napipintang mg̃a bung̃ô ng̃ úlo.
—¿Iyán ba'y patungcól sa mg̃a cálolowa ó sa mg̃a candilâ?—ang
itinanóng.
At ng̃ makita niyá ang dalawáng batang lalaking may sampóng taón ang isá
at ang isá'y may malapit sa pitó, lumapit sa caniláng hindî na hinantay
ang sagót ng̃ mg̃a sacristán.
—¿Sasama ba cayó sa akin, mg̃a báta?—ang itinanóng sa canilá. May
handâ sa inyó ang inyóng nanay na isáng hapunang marapat sa mg̃a cura.
—¡Aayaw po caming paalisin ng̃ sacristan mayor hanggang hindî
tumutugtog ang icawalóng horas—ang sagót ng̃ pinacamatandâ.—Hinihintay
co pong másing̃il ang aking "sueldo" upang maibigay co sa aking iná.
—¡Ah! at ¿saán bâ cayó paparoon?
—Sa campanario pô upang dumublás sa mg̃a cálolowa.
—¿Pasasacampanario cayó? ¡cung gayó'y cayó'y mag-ing̃at! ¡howág cayóng
lalapit sa mg̃a campanà hanggáng umúunos!
Umalís sa simbahan, pagcatapos na masundán ng̃ isáng titíg na may habág
ang dalawáng batang pumapanhic sa mg̃a hagdanang patung̃o sa coro.
Kinuscós ni Tasio ang mg̃a matá, tuming̃ín ulî sa lang̃it at bumulóng:
—Ng̃ayó'y dáramdamin cong mahulog ang mg̃a lintíc.
At nacatung̃óng pumaroon sa labás ng̃ báyang nag-iisip-isip.
Dumáan pô muna cayó!—ang sabi sa canyá sa wicang castílà ng̃ isáng
matimyás na voces mulâ sa isáng bintanà.
Tumungháy ang filósofo, at canyáng nakita ang isáng lalaking may
tatlompô ó tatlompo't limang taóng sa canyá'y ng̃umitî.
Páhiná 110—¿Anó pô bâ ang inyóng binabasa riyán?—ang tanóng ni Tasio, na
itinuturò ang isáng librong hawac ng̃ lalaki.
—Isáng librong pangcasalucuyan: ¡"Las penas que sufren las benditas
ánimas del Purgatorio!"[218]—ang isinagót ng̃ causap na ng̃uming̃itî.
—¡Nacú! ¡nacú! ¡nacú!—ang wicâ ng̃ matandáng lalaki sa sarisaring
"tono" ng̃ voces, samantalang pumapasoc sa báhay;—totoong matalas ang
ísip ng̃ cumathâ niyán.
Pagcapanhíc niyá ng̃ hagdanan ay tinanggáp siyá ng̃ boong
pakikipag-ibigan ng̃ may báhay na lalaki at ng̃ canyáng asawa. Don
Filipo Lino ang pang̃alan ng̃ lalaki at Doña Teodora Viña namán ang
babae. Si Don Filipo ang siyáng teniente mayor at siyáng púnò ng̃ isáng
"partidong" halos ay "liberal"[219], sacali't matatawag itó ng̃ gayón,
at cung sacaling mangyayaring magcaroon ng̃ mg̃a "partido" sa mg̃a bayan
ng̃ Filipinas.
—¿Nakita pô ba ninyó sa libing̃an ang anác ng̃ nasirang si Don Rafael
na bagong carárating na galing sa Europa?
—Opò, nakita co siyá, ng̃ siyá'y lumúlunsad sa coche.
—Ang sabihana'y naparoo't upang hanapin ang pinaglibing̃án sa canyáng
amá ... Marahil cakilakilabot ang canyáng pighatî ng̃ maalaman....
Ikinibít ng̃ filósofo ang canyáng mg̃a balicat[220].
—¿Hindî pô bà dináramdam ninyó ang casaliwâang palad na iyan?—ang
tanóng ng̃ guinoong babaeng bátà pa.
—Talastás na pô ninyóng acó'y isá sa anim na nakipaglibing sa bangcáy;
acó ang humarap sa Capitan General ng̃ aking makitang ang lahát dito'y
hindî umíimic sa gayóng calakilakihang capusung̃án, gayóng cailán ma'y
minamagaling co ang paunlacán ang táong mabait cung nabubuhay pa cay sa
cung patáy na.
—¿Cung gayó'y bakit?
—Datapuwa't hindî pô acó sang-ayon sa pagmamanamana ng̃ caharîan.
Alang-álang sa caunting dugong insíc na bigáy sa akin ng̃ aking iná,
sumasang-ayon acó ng̃ cauntî sa caisipan ng̃ mg̃a insíc: pinaúunlacan co
ang amá dahil sa anác, ng̃uni't hindî ang anác dahil sa amá. Na ang
bawa't isá'y tumanggáp ng̃ gantíng pálà ó ng̃ caparusahán dahil sa
canyáng mg̃a gawâ; datapuwa't hindî dahil sa mg̃a gawà ng̃ ibá.
—¿Nagpamisa pô bâ cayó ng̃ patungcol sa inyóng nasírang asawa,
alinsunod Páhiná 111sa hatol co sa inyó cahápon?—ang itinanóng ng̃ babae nagbago
ng̃ pinasasalitaanan:
—¡Hindî!—ang sagót ng̃ matandáng lalaking ng̃uming̃iti.
—¡Sayang!—ang isinagót ng̃ babaeng tagláy ang túnay na
pagpipighatî;—casabiháng hanggang sa icasampong oras ng̃ umaga búcas,
ang mg̃a calolowa'y malayang naglilibot at naghihintay ng̃ sa canilá'y
pagbibigáy guinhawa ng̃ mg̃a buháy; na ang isáng misa sa mg̃a panahóng
itó'y catimbáng ng̃ limá ó anim na misa sa mg̃a ibáng araw ng̃ isáng
taón, ayon sa sabi ng̃ cura, caninang umaga.
—¡Mainam! ¿Sa macatuwíd ay mayroon tayong isáng caaliw-alíw na taning
na dapat nating samantalahin?
—¡Ng̃uni't Doray!—ang isinabad ni Don Filipo;—talastas mo ng̃ hindî
naniniwálà si Don Anastasio sa Purgatorio.
—¿Na hindî acó naniniwalà sa Purgatorio?—ang itinutol ng̃ matandáng
lalaking tumitindig na sa canyáng upuan.—¡Diyata't pati ng̃ "historia"
ng̃ Purgatorio'y aking nalalaman!
—¡Ang historia ng̃ Purgatorio!—ang sinabing puspós ng̃ pagtatacá ng̃
mag-asawa. ¡Tingnán ng̃â natin! ¡Saysayin ninyó sa amin ang historiang
iyán!
—¿Hindî palá ninyó nalalaman ay bakit cayo'y nang̃agpapadalá roon ng̃
mg̃a misa at inyóng sinasabi ang mg̃a pagcacahirap doon? ¡Magaling!
yamang nagpapasimulâ na ng̃ pag-ulán at tíla mandín tátagal,
magcacapanahón tayo upang howag tayong mayamót—ang isinagót ni Tasio,
at saca nag-isíp-ísip.
Itiniclóp ni Don Filipo ang librong canyáng tang̃an, at umupô sa canyáng
tabi si Doray, na náhahandang huwag maniwálà sa lahát ng̃ sasabihin ni
Tasio. Nagpasimulâ itó sa paraang sumusunod:
—Malaon pang totoo bago manaog ang ating Pang̃inoong Jesucristo'y may
Purgatorio na, at ito'y na sa calaguitnaan ng̃ lúpà, ayon cay párì
Astete, ó sa malapit sa Cluny, ayon sa monjang sinasabi ni párì Girard,
datapuwa't hindî ang may cahulugan dito'y ang kinalalagyan. Magaling,
¿sinosino ang mg̃a nasásanag sa apoy na iyóng nag-aalab mulâ ng̃
lalang̃ín ang sanglibutan? Pinapagtitibay ang caunaunahang pagcacatatág
ng̃ Purgatorio ng̃ Filisofía Cristiana na nagsasabing walâ raw
guinágawang bagong anó man ang Dios mulâ ng̃ magpahing̃aláy siyá.
—Mangyayaring nagcaroong "in potentia"[221]; datapuwa't hindî "in
actu"[222], ang itinutol ng̃ teniente mayor.
Páhiná 112—¡Magalíng na magalíng! Gayón ma'y sasagutin co cayóng may iláng
nacakilala ng̃ Purgatorio na talagang mayroon na "inactu", ang isá sa
canilá'y si Zarathustra ò Zoroastro[223], na siyang sumulat ng̃ isáng
bahagui ng̃ "Avestra"[224] at nagtatag ng̃ isáng religióng sa mg̃a
tang̃ing bagay nacacahawig ng̃ atin at alinsunod sa mg̃a pantas, si
Zarathustra'y sumilang na nauna cay Jesucristo ng̃ walóng daang taón ang
cauntian. Ang cauntian ang wícà co, sa pagca't pagcatapos na masiyasat
ni Platón[225], Xanto de Lidia Plinio[226], Hermipos at Eudoxio,[227]
inaacalà niláng nauna si Zarathustra cay Jesucristo ng̃ dalawang libo at
limáng daan taón. Sa papaano mang bagay, ang catotohana'y sinasabi na ni
Zarathustra ang isáng bagay na nawawang̃is sa Purgatoria, at naghahatol
siyá ng̃ mg̃a paraan upang macaligtás doon. Matútubos ng̃ mg̃a buháy ang
mg̃a calolowang namatáy sa casalanan, sa pagsasalitâ ng̃ mg̃a nasasaysay
sa "Avestra" at gumawâ ng̃ mg̃a cagaling̃an; datapuwa't kinacailang̃ang
ang mananalang̃in ay isáng camág-ánac ng̃ nasírà hanggang sa icaapat na
salin. Ang panahóng táning sa bágay na itó'y sa taón taón, tumátagal ng̃
limáng áraw. Nang malaon, ng̃ tumibay na sa bayan ang gayóng
pananampalataya, napagwárì ng̃ mg̃a sacerdote sa religióng iyóng
malakíng dî anó lamang ang pakikinabang̃in sa gayóng pananampalataya,
caya't kinalacal nilá yaóng mg̃a "bilangguang ng̃itng̃it ng̃ dilím na
pinaghaharìan ng̃ mg̃a pagng̃ang̃alit sa nagawang casalanan", ayon sa
sabi ni Zarathustra. Ipinaalam ng̃â niláng sa halagáng isáng "derem",
salapíng bahagyâ na ang halagá'y nababawas sa calolowa ang isáng táong
pagcacasakit ng̃ dî cawásà; ng̃uni't sa pagca't ayon sa religiong iyó'y
may mg̃a casalanang pinarurusahan ng̃ tatlóng daan hanggáng isáng libong
taón, gaya ng̃ pagsisinung̃alíng, ng̃ pangdaráyà, at ng̃ hindî pagganáp
sa naipang̃acò, at ibá pa, ang nangyari'y tumátanggap ang mg̃a balawîs
na sacerdote ng̃ maraming millong "derems." Dito'y mapag-wawari na ninyó
ang caunting bagay na nawawang̃is sa Purgatorio natin, bagá man
mapagtatantò na ninyóng ang pinagcacaibha'y ang mg̃a Páhiná 113religión.
Isáng kidlát na may casunód agád agád na isáng maugong na culóg ang
siyáng nagpatindig cay Doray na nagsalitáng nagcucruz:
—¡Jesús, Maria y José! Maiwan co muna cayó; magsusunog acó ng̃
benditang palaspás at ng̃ mg̃a "candilang perdón".
Nagpasimulâ ng̃ pag-uláng tila ibinubuhos. Nagpatúloy ng̃ pananalitâ ang
filósofo Tasio, samantalang sinusundan niyá ng̃ ting̃ín ang paglayô ng̃
may asawang babáeng bátà pa.
—Ng̃ayóng walâ na siyá'y lalong mapag-uusapan na natin ng̃ boong
caliwanagan ang dahil ng̃ áting salitaan. Cahi't may cauntíng
pagcamapamahîin si Doray, siyá'y magalíng na católica, at hindî co íbig
na pumacnít sa púsò ng̃ pananampalataya: naíiba ang isáng
pananampalatayang dalísay at wagás sa halíng na pananampalataya, túlad
sa pagcacaiba ng̃ níng̃as at ng̃ úsoc, wáng̃is sa caibhán ng̃ música sa
isáng gusót na caing̃ayan: hindî napagkikilala ang ganitong pagcacaiba
ng̃ mg̃a halíng, na túlad sa mg̃a bing̃í. Masasabi náting sa ganáng átin
ay magalíng, santo at na sa catuwiran ang pagcacahácà ng̃ Purgatorio;
nananatili ang pagmamahalan ng̃ mg̃a patáy at ng̃ mg̃a buháy at siyáng
nacapipilit sa lálong calinisan ng̃ pamumuhay. Ang casam-a'y na sa
tacsil na paggamit ng̃ Purgatoriong iyán.
Ng̃uni't tingnán natin ng̃ayón cung bakit pumasoc sa catolicismo ang
adhicáng itóng walâ sa Biblia at walâ rin sa mg̃a Santong Evangelio.
Hindî binábangguit ni Moisés at ni Jesucristo caunti man lamang ang
Purgatorio, at hindî ng̃a casucatán ang tang̃ing saysay na canilang
sabing na sa mg̃a Macabeo, sa pagca't bucód sa ipinasiyá sa Concilio ng̃
Laodicea, na hindî catotohanan ang librong ito, ay nitó na lamang huling
panahón tinanggap ng̃ Santa Iglesia Católica. Walâ ring nacacatulad ng̃
Purgatorio sa religión pagana. Hindî mangyayaring panggaling̃an ng̃
pananampalatayang itó ang casaysayang "Aliæ panduntor inanies" na
totoong madalás bangguitín ni Virgilio[228] na siyáng nagbigáy dahil sa
dakilang si San Gregorio[229] na magsalitâ ng̃ tungcól sa mg̃a
cálolowang nalunod, at idagdág ni Dante[230] ang bagay na itó sa canyáng
"Divina Comedia".
Páhiná 114Walâ rin namáng nacacawang̃is ng̃ ganitóng caisipán sa mg̃a
"brahman"[231], sa mg̃a "budhista"[232] at sa mg̃a egipcio mang nagbigáy
sa Roma ng̃ caniláng "Caronte"[233] at ng̃ caniláng "Averno"[234]. Hindî
co sinasaysay ang mg̃a, religión ng̃ mg̃a bayan ng̃ Ibabâ ng̃ Europa:
ang mg̃a religióng itó, palibhasa'y religión ng̃ mg̃a "guerrero"[235],
ng̃ mg̃a "bardo"[236] at ng̃ mg̃a máng̃ang̃aso[237], datapuwa't hindî
religión ng̃ mg̃a filósofo, bagá man nananatili pa ang caniláng mg̃a
pananampalataya at patí ng̃ caniláng mg̃a "rito"[238] na pawang
nangálangcap na sa religión cristiana; gayón ma'y hindî nangyaring
sumama silá Páhiná 115sa hucbó ng̃ mg̃a tampalasang nangloob sa Roma, at hindî rin
silá nangyaring lumuclóc sa Capitolio[239]: palibhasa'y mg̃a religión
ng̃ mg̃a úlap, pawang nang̃apápawì sa catanghaliang sícat ng̃
araw.—Hindî ng̃â sumasampalataya sa Purgatorio ang mg̃a cristiano ng̃
mg̃a unang siglo: nang̃amámatay siláng tagláy iyáng masayáng pag-asang
hindî na malalao't silá'y háharap sa Dios at makikita nilá ang mukhâ
nitó. Si San Clemente na taga Alejandría[240], si Orígenes[241] at si
San Irineo[242] ang siyáng mg̃a unang mg̃a párì ng̃ Iglesiang tila
bumábangguít ng̃ Purgatorio, marahil sa pagcadalá sa canilá ng̃ akit ng̃
religión ni Zarathustra, na namumulaclac at totoong lumalaganap pa ng̃
panahóng iyón sa boong Casilang̃anan, sa pagca't malimit nating nababasa
ang mg̃a pagsisi cay Orígenes, dahil sa canyáng malabis na paghílig sa
mg̃a bagay sa Casilang̃anan. Guinagamit ni San Irineong pangpatibay sa
pananampalataya sa Purgatorio, ang "pagcátira ni Jesucristong tatlóng
araw sa cailaliman ng̃ lúpà," tatlóng araw na pagcapasa Purgatorio, at
canyáng inaacála, dahil dito, na bawa't cálolowa'y dapat manatili sa
Purgatorio hanggáng sa mabuhay na mag-ulî ang catawán, bagá man tila
laban mandin sa bagay na itó ang "Hodie mecum eris in Paradiso[243]."
Nagsasaysay rin namán si San Agustín, tungcól sa Purgatorio; datapowa't
sacali't hindî niyá pinagtibay na tunay na mayroon ng̃â, gayón ma'y
ipinalálagay niyang mangyayari ng̃ang magcaróon, sa pag-aacálà niyáng
maipagpapatuloy hanggáng sa cabilang búhay ang tinátanggap nating mg̃a
caparusahan sa búhay na itó, dahil sa ating mg̃a casalanan.
—¡Nacú namán si San Agustin!—ang sinabi ni Don Filipo;—¡hindî pa siyá
magcacásiya sa tinitiis nating mg̃a hirap sa búhay na itó't ibig pa niyá
ang magpatuloy hanggáng sa cabiláng-búhay!
—Ganyán ng̃a ang calagayan ng̃ bagay na ito: sumasampalataya ang ibá at
ang ibá'y hindî. Bagá ma't sumáng-áyon na si San Gregorio, alinsunod sa
canyáng "de quibusdam levibus culpis esse ante judicium purgatorius
ignis credenPáhiná 116dus est," hindî rin nagcaroon ng̃ patuluyang catibayan ang
Purgatorio, hanggang sa ng̃ ipasiyá ng̃ Concilio sa Florencia ng̃ taóng
1439, sa macatuwíd ay ng̃ macaraan na ang walóng daang taón, na dápat
magcaroon ng̃ isáng apóy na pangdalísay ó panglínis sa mg̃a cálolowang
bagá ma't namatáy na sumísinta sa Dios, ng̃uni't hindî pa lubós
napagbabayaran ang Justicia ng̃ May Capal. Sa cawacasa'y ang Concilio
Tridentino[244], sa ilalim ng̃ pang̃ung̃ulo ni Pio IV ng̃ taóng 1563, sa
icalabinglimáng púlong ay ilinagdâ ang cautusán tungcól sa Purgatorio,
na ang pasimula'y: "Cum catholica ecclesia Spiritu Sancto edocta etc.,"
na doo'y sinasabing ang mg̃a patungcól ng̃ mg̃a buháy, ang mg̃a
panalang̃in, ang mg̃a paglilimós at iba pang mg̃a gawáng cabanalan ay
siyáng mabibísang paraan upang mailigtás sa Purgatorio ang mg̃a
cálolowa, bagá man sinasabing ang paghahayin ng̃ misa'y siyang lalong
cagalinggaling̃an sa lahat. Gayón ma'y hindî sumasampalataya ang mg̃a
protestante[245] sa Purgatorio, at gayon dín ang mg̃a páring
griego[246], sa pagca't walâ siláng nakikitang pagbibigay catotohanan
ng̃ Biblia[247], at sinasabi niláng binibigyáng wacás ng̃ camatayan ang
taning upang macagawâ ng̃ mg̃a carapatán ó ng̃ mg̃a laban sa mg̃a
carapatán, at ang "Quodcumque ligaberis in terra" hindî ang cahulugá'y
"usque ad purgatorium" etc.; ng̃uni't dito'y maisásagot na sa pagcá't na
sa calaguitnàan ng̃ lúpa ang Purgatorio, talagáng dapat mapasailalim ng̃
capangyarihan ni San Pedro. Datapuwa't hindî acó matatapos ng̃
pagsasaysay, cung sasalitain co ang lahát ng̃ mg̃a sabi tungcol sa bagay
ni ìtó. Isáng araw na ibiguin pô ninyóng pagmatuwiranan natin ang bagay
sa Purgatorio, magsadyâ, cayó sa aking báhay at doo'y babasahin natin
ang mg̃a libro at tayo'y maláyà at payapang macapagpapalagayan ng̃
canícanyang catuwiran. Ng̃ayó'y yayao na acó: hindî co mapaghúlò cung
bakit itinutulot ng̃ cabanalan ng̃ mg̃a crístiano ang pagnanacaw sa
gabíng itó.—Cayóng mg̃a punong báyan ay nang̃agpapabayà sa ganitóng
gawâ, at aking ipinang̃ang̃anib ang aking mg̃a libro. Cung sana'y
nanacawin nilá sa akin upang caniláng basahin ay aking ipauubayà,
datapuwa't marami ang nang̃ag-iibig na tupukin ang aking mg̃a libro, sa
hang̃ád na gumanáp sa akin ng̃ isáng pagcacaawang gawâ, at dapat ng̃ang
catacutan ang Páhiná 117ganitóng pagcacaawang gawang carapatdapat sa califa[248]
Omar[249]. Dahil sa mg̃a librong itó'y ipinalálagay ng̃ ibáng linagdaan
na aco ng̃ parusa ng̃ Dios....
—¿Ng̃uni't inaacalà cong cayó po'y sumasampalataya sa parusa ng̃
Dios?—ang tanóng ni Doray na ng̃umíng̃itî at lumálabas na may dalang
lalagyán ng̃ mg̃a bágang pinagsusunugan ng̃ mg̃a tuyóng dahón ng̃
palaspás, na pinagbubuhatan ng̃ nacayáyamot ng̃uni't masaráp na amóy na
úsoc.
—¡Hindî co po alám, guinoong babae, cung anó ang gágawin sa akin ng̃
Dios!—ang isinagót ni matandáng Tasio na nag-iísip-ísip. Pagcâ acó'y
naghihing̃alô na, iháhandog co sa canyá ang aking cataohang waláng
camuntî mang tacot; gawín sa akin ang bawa't ibiguin. Ng̃uni't ma'y
naiisip aco ...
—At ¿anó po ang naíisip ninyóng iyán?
—Cung ang mg̃a católico lamang ang tang̃ing mapapacagaling, at limá
lamang sa bawa't isáng daang católico ang siyáng mápapacagaling, at sa
pagca't ang dami ng̃ mg̃a católico'y icalabingdalawang bahagui ng̃ mg̃a
nabubuhay na táo sa lúpà, sacali't paniniwalaan natin ang sinasabi sa
mg̃a estadística[250], ¿ang mangyayari'y pagcatapos na mapacasamâ ang
yuta-yutang mg̃a táong nabuhay sa daigdig sa boong dî mabilang na mg̃a
siglong nagdaan, bago nanaog sa lúpà ang Mananacop, at pagcatapos na
mamatay dahil sa atin ang Anác ng̃ isáng Dios, ng̃ayó'y lílima lamang
ang mapapacagaling sa bawa't isáng libo't dalawáng daang táo? ¡Oh, tunay
na tunay na hindî! ¡Minámagaling co pa ang magsaysay at sumampalatayang
gaya ni Job: "¿Diyata't magpapacabagsíc icáw sa isáng inilílipad na
dahon at pag-uusiguin mo ang isáng tuyóng layác?" ¡Hindî, hindî
mangyayari ang gayóng casaliwaang pálad na calakilakihan! ¡Cung
sampalatayanan ito'y isáng capusung̃án; hindî, hindî!
—¿Anóng inyóng gágawin? Ang Justicia, ang cadalisayan ng̃ Dios ...
—¡Oh, datapuwa't nakikita ng̃ Justicia at ng̃ Cadalisayan ng̃ Dios ang
darating bago guinawâ ang paglikhâ sa Sangsinucob!—ang isinagót ng̃
lalaking matandang nang̃ing̃ilabot na tumindíg.—Ang boong kinapal, ang
táo ay isáng linaláng sa isáng nais lamang ng̃ calooban; ng̃uni't hindî
niyá kinacailang̃an, cayá't hindî ng̃â marapat na likhaín niyá, hindî,
cung cacailang̃aning mapacasamâ sa waláng hanggáng casaliwaang palad ang
daándaáng táo upang mapaligaya ang isá lamang, at ang lahát ng̃ itó'y
dahil sa mg̃a minanang casalanan ó sa sandalíng pagcacasala, ¡Hindî!
Cung iyá'y maguiguing catotohanan, sacalín na ninPáhiná 118yo't patayin iyáng
inyóng anác na lalaking diya'y tumutulog; cung ang ganyáng
pananampalataya'y hindî isáng malaking capusung̃áng lában sa Dios na
iyáng dapat na maguíng siyáng Dakilang Cagaling̃an; pagcacágayó'y ang
Molok fenicio na ang kinacai'y ang inihahayin sa canyáng mg̃a pinápatay
na táo at ang dugóng waláng-malay-sála, at sinususunog sa canyáng tiyán
ang mg̃a sanggól na inagaw sa dibdib ng̃ caniláng mg̃a iná, ang
mamamatay-táong dios na iyán, ang dios na iyáng calaguimlaguím, cung
isusumag sa Canyá'y masasabing isáng dalagang mahinà ang loob, isáng
caibigang babae, ang iná ng̃ Sangcataohan!
At puspós ng̃ panghihilacbót, umalís sa báhay na iyón ang ul-ól ó ang
filósofo, at tumacbó sa lansang̃an, bagá man umuulan at madilím.
Isáng nacasisilaw na kidlát na caacbáy ng̃ isáng cagutlaguitlang culóg
na nagsabog sa impapawid ng̃ pangpatáy na mg̃a lintic ang siyáng
tumangláw sa matandáang lalaking nacataás ang mg̃a camáy sa lang̃it, at
sumísigaw:
—¡Tumututol icaw! ¡Talastas co nang hindî ca mabang̃ís; talastas co
nang ang dapat co lamang itawag sa iyo'y SI MABAIT!
Nag-iibayo ang mg̃a kidlát, lalong lumálacas ang unós....
Páhiná 119
Bahagyâ na ang patláng ng̃ dagundóng ng̃ mg̃a culóg, at
pinang̃ung̃unahan bawa't culóg ng̃ cakilakilabot na namimilipit na
lintíc: masasabing isinusulat ng̃ Dios ang canyáng pang̃alan sa
pamamag-itan ng̃ isáng súnog at ang waláng hanggáng bubóng ng̃ láng̃it
ay nang̃íng̃inig sa tacot. Ang ula'y parang ibinubuhos, at sa pagca't
hináhampas ng̃ háng̃ing humahaguing ng̃ lubháng malungcót, báwa't
sandali'y nagbabago ng̃ tinutung̃o. Ipinaríring̃ig ng̃ mg̃a campána, ng̃
voces na tagláy ang malaking laguím, ang caniláng mapangláw na hibíc, at
sa sandasandalíng ínihihimpil ng̃ nang̃agbábang̃is na mg̃a culóg ang
caniláng matunóg na atúng̃al, isáng malungcót na tugtóg ng̃ campánà, na
daíng ang catúlad, ang siyáng humahagulgól.
Nang̃asaicalawáng sáray ng̃ campanario ang dalawáng bátang nakita náting
caúsap ng̃ filósofo. Ang pinacabátà sa canilá, na may malalakíng matáng
maitím at matatacutíng mukhâ, pinipilit na idigkít niyá ang canyáng
catawán sa catawán ng̃ canyáng capatîd, na totoong nacacawang̃is niyá
ang pagmumukhâ, at ang caibhán lamang ay malálim tuming̃ín at may
pagcaanyóng matápang. Ang pananamit ng̃ dalawá'y dukháng-dukhâ at puspós
ng̃ mg̃a sursi at tagpî. Nang̃a-uupô sa capirásong cáhoy at capuwâ may
tang̃ang isáng lubid na ang dúlo'y na sa icatlóng sáray, doon sa itáas,
sa guitnâ ng̃ cadilimán. Ang uláng itinutulac ng̃ háng̃in ay dumárating
hanggáng sa canilá at pinapamímisic ang isáng upós ng̃ candilang
nag-aalab sa ibábaw ng̃ isáng malakíng bató na caniláng pinagugulong sa
coro, upang huwarán ang úgong ng̃ culóg, cung Viernes Santo.
—¡Batakin mo ang iyóng lúbid, Crispin!—anáng capatíd na matandâ sa
bátà niyáng capatíd.
Nag-alambitin sa lúbid si Crispin, at nárinig sa itáas ang isáng daíng
na mahinà, na pagdáca'y natacpán ng̃ isáng culóg, na ang úgong ay
pinarami ng̃ liboPáhiná 120libong aling̃awng̃áw.
—¡Ah! ¡cung na sa báhay sana táyong casáma ng̃ nánay!—ang ibinuntóng
hining̃á ng̃ maliit na tinítingnan ang canyáng capatíd;—doo'y hindî acó
matatacot.
Hindî sumagót ang matandáng capatíd; minámasdan cung paáno ang pagtúlò
ng̃ pagkit at tíla mandin may pinag-iisip.
—¡Doo'y walà sino mang nagsasabi sa aking acó'y nagnanácàw!—ang
idinugtóng ni Crispin;—¡hindî itutulot ng̃ nánay! ¡Cung maalaman niyáng
aco'y pinapalò....!
Inihiwaláy ng̃ matandáng capatíd ang canyáng mg̃a matá sa ning̃as ng̃
ílaw, tuming̃alâ, pinang-guiguílan ng̃ cagát ang malaking lúbid at bago
bigláng binaltác, at ng̃ magcagayo'y náring̃ig ang matunóg na tugtóg ng̃
campánà.
—¿Mananatilî bâ tayo sa ganitóng pamumúhay, cacâ?—ang ipinatúloy ni
Crispin. ¡Ibig co sánang magcasakit acó búcas sa báhay, ibig cong
magcasakít acó ng̃ malaón at ng̃ acó'y alagâan ng̃ nánay at huwág na
acóng pabalikín ulî sa convento! ¡Sa ganitó'y hindî acó pang̃ang̃anlang
magnanácaw at waláng háhampas sa akin! At icáw man, cacâ, ang mabuti'y
magcasakit cang casáma co.
—¡Howag!—ang sagót ng̃ matandáng capatíd;—mamámatay táyong lahát:
mamámatay sa pighatî ang nánay at cata'y mamámatay ng̃ gútom.
Hindî na sumagót ulî si Crispin.
—¿Gaáno bâ ang sasahurin mo sa bowáng ito?—ang tanóng ni Crispin ng̃
macaraan ang sandalî.
—Dalawáng piso: tatlóng multa ang ipinarusa sa akin.
—Bayaran mo na ang sinasabi niláng ninácaw co, at ng̃ huwag táyong
tawáguing mg̃a magnanacaw; ¡bayáran mo na, cacâ!
—¿Naúulol ca bâ, Crispín? Waláng macacain ang nánay; ang sabi ng̃
sacristan mayor ay nagnacaw ca raw ng̃ dalawáng onza, at ang dalawang
onza ay tatlompo't dalawáng piso.
Bumilang ang malíit sa canyáng mg̃a dalírì hanggáng sa dumating sa
tatlompo't dalawá.
—¡Anim na camáy at dalawáng dalírì! At bawa't dalírì ay piso—ang
ibinulóng na nag-iisip-iísip.—At bawa't piso ... ¿iláng cuarta?
—Isáng dáan at anim na pô.
—¿Isáng dáa't ánim na pong cuarta? ¿Macasandaan at ánim na pong isáng
cuarta? ¡Nacú! ¿At gaano ang isáng dáa't ánim na pô?
Páhiná 121—Tatlompô at dalawáng camáy—ang sagót ng̃ matandáng capatíd.
Sandalíng pinagmasdán ni Crispín ang maliliit niyáng camáy.
—¡Tatlompô at dalawáng camáy!—ang inuulit úlit—ánim na camáy at
dalawang dalírì, at bawa't dalírì ay tatlompô at dalawáng camáy ... at
bawa't dalírî ay isáng cuarta ...¡Nacú gaáno caráming cuarta niyán!
Hindî mabibilang ng̃ isá sa loob ng̃ tatlông áraw ...at macabíbili ng̃
sinelas na úcol sa mg̃a paa at sombrerong úcol sa úlo, pagcâ umiinit ang
áraw, at isáng malakíng páyong pagca umúulan, at pagcain, at mg̃a damít
na úcol sa iyo at sa nánay at....
Nag-isíp-ísip si Crispin.
—¡Ng̃ayó'y dináramdam co ang hindî co pagnanácaw!
—¡Crispin!—ang ipinagwícà sa canyá ng̃ canyáng capatíd!
—¡Huwág cang magálit! Sinabi ng̃ curang pápatayin daw acó ng̃ pálò pag
hindî sumipót ang salapî; cung ninácaw co ng̃a sána ang salapíng iyó'y
aking maisisipot ...¡at cung sacali't mamatáy acó, magcaroon man lamang
icáw at ang nánay ng̃ mg̃a damít!...
—¡Sáyang at hindî co ng̃â ninácaw!
Hindî umimíc ang pinacamatandâ at hiníla ang canyáng lúbid. Pagcatapos
ay nagsalitáng casabáy ang buntóng hining̃á.
—¡Ang ikinatatacot co'y bacâ, cagalitan ca ng̃ nánay cung maalaman!
—¿Sa acálà mo cayâ?—ang tanóng ng̃ malíit na nagtátaca.—Sabíhin mong
maigui ang pagcabugbog sa akin, ipakikita co ang aking mg̃a pasâ at ang
punít cong bulsá: hindî acó nagcaroon cailan man cung dî isáng cuarta
lámang na ibinigay sa akin niyóng pascó at kinúha sa akin cahapon ng̃
cura ang isáng cuartang iyón. ¡Hindî pa acó nacacakita ng̃ gayón
cagandáng isáng cuarta! ¡Hindî maniniwálà ang nánay! ¡hindî maniniwalà!
—Cung ang cura ang magsabi....
Nagpasimulâ, ng̃ pag-iyác si Crispín, at ibinúbulong sa guitnâ ng̃
paghagulhól:
—Cung gayó'y umuwî ca ng̃ mag-isá; aayaw acóng umuwî. Sabihin mo sa
nánay na acó'y may sakít; aayaw acóng umuwî.
—¡Crispín, huwág cang umiyác!—anang matandáng capatíd.—Hindî
maniniwalà ang nánay; huwág cang umiyác; sinabi ni matandáng Tasiong may
handâ raw sa ating masaráp na hapúnan.
Tuming̃alâ si Crispín at pinagmasdán ang capatíd.
—¡Isáng masaráp na hapúnan! Hindî pa acó nanananghalîan: áayaw acóng
pacanin hanggáng hindî sumísipot ang dalawáng onza ... Datapuwa't ¿cung
maniwalà ang nánay? Sabíhin mong nagsisinung̃alíng ang sacristan mayor,
at ang curang maniwalà sa canyá'y sinung̃aling din, na siláng lahát ay
sinung̃aling; na Páhiná 122sinasabi niláng magnanacaw daw tayong lahát, sa pagca't
ang tátay natin ay "viciosong".
Ng̃uni't sumúng̃aw ang isáng úlo sa maliit na hagdáng patung̃ó sa
pang̃ulong aáray ng̃ campanario, at ang úlong itó, na cawang̃is ng̃ cay
Medusa[251], ang siyáng bigláng humárang ng̃ salitâ sa mg̃a lábì ng̃
bátà. Yaó'y isáng úlong habâ, payát, na may mahahabang buhóc na maitím;
salamíng azul sa matá ang siyáng cumúcublí ng̃ pagca bulág ang isáng
matá. Yaón ang sacristán mayor, na talagáng gayón cung pakita, waláng
íng̃ay, hindî nagpáparamdam ng̃ pagdatíng.
Nanglamíg ang magcapatíd.
—¡Minumultahán catá, Basilio, ng̃ caháti, dáhil sa hindî mo pagtugtóg
ng̃ maayos!—ang sábi ng̃ voces na malagunlóng na tíla waláng campanà sa
lalaugan.—At icáw, Crispín, mátira ca rito ng̃ayóng gabí hanggáng sa
sumipót ang iyóng ninácaw.
Tiningnán ni Crispín ang canyáng capatíd, na parang siyá'y humihing̃ing
tangkílic.
—Binigyán na camí ng̃ capahintulutan ... hiníhintay pô camí ng̃ nánay
sa á las ocho—ang ibinulóng ni Basiliong tagláy ang boong cakimîan.
—¡Icáw man namán ay hindî macaaalís sa icawalóng oras; hanggáng sa
icasampô!
—Ng̃uni't talastás na pô ninyóng hindî nacapaglálacad pagca á las nueve
na, at maláyò ang báhay.
—At ¿ibig mo yatang macapangyari pa cay sa ákin?—ang itinanóng na
galít ng̃ táong iyón. At hinawacan si Crispín sa bísig at inacmàang
caladcarín.
—¡Guinoo! ¡may isáng linggó na pô ng̃ayóng hindî namin nakikita ang
aming iná!—ang ipinakiusap ni Basilio, at tinang̃nán ang canyáng bátang
capatíd na ang anyó'y íbig ipagsanggaláng itó.
Nailayô ang canyáng camáy ng̃ sacristán mayor sa isáng tampál, at sacâ
kinaladcád si Crisping nagpasimulâ ng̃ pag-iyác, at nagpatinghigâ,
samantalang sinasabi sa canyáng capatíd:
—¡Huwág mo acóng pabayâan, pápatayin acó nilá!
Ng̃uni't hindî siyá pinansín ng̃ sacristan, kinaladcád at nawalâ siyá sa
guitnâ ng̃ cadilimán.
Páhiná 123Nátira si Basiliong hindî man lamáng macapagsalitâ. Nárinig niyá, ang
mg̃a pagcacáhampáshampás ng̃ catawán ng̃ canyáng capatíd sa mg̃a baitang
ng̃ maliit na hagdanan, isáng sigáw, iláng tampál, at unti-unting napáwì
sa kanyáng taing̃a ang gayóng mg̃a pagsigáw na nacaháhambal.
Hindî humíhing̃a ang bátà: nacatindíg na nakíkinig, dilát na dilát ang
mg̃a matá, at nacasuntóc ang mg̃a camáy.
—¿Cailán bagá cayâ acó macapag aaráro ng̃ isáng búkid?—ang maráhang
ibinúbulong, at dalîdaling nanáog.
Pagdatíng sa coro'y nakiníg ng̃ maigui: lumálayô ng̃ boong catulinan ang
voces ng̃ canyáng capatíd, at ang sigáw na: "¡nánay!" "¡cacâ!" ay
nawaláng lubós pagcasará ng̃ pintô. Nang̃áng̃atal, nagpapawis, sandalî
siyáng tumiguil; kinácagat niyá ang canyáng camao upang lunúrin ang
isáng sigáw na nagtutumácas sa canyáng púsò at pinabayaan niyáng
magpaling̃apling̃ap ang canyáng mg̃a matá sa nag-aagaw dilím at liwanag
na simbahan. Doo'y malamlám ang ning̃as ng̃ ílaw na lang̃ís sa
"lámpara"; na sa guitnâ, ang "catafalco"; sará ang lahát ng̃ mg̃a
pintuan, at may mg̃a rejas ang mg̃a bintánà.
Dî caguinsaguinsa'y nanhíc sa maliit na hagdán, linampasán ang
pang̃alawang sáray, na kinalalagyan ng̃ nagnining̃as na candílà, nanhíc
sa icatlóng sáray. Kinalás ang mg̃a lúbid na nacatálî sa mg̃a "badajo"
(pamaltóc ng̃ campánà), at pagcatapós ay mulíng nanáog na namúmutlâ;
ng̃úni't cumíkinang ang canyáng mg̃a matá'y hindî sa mg̃a lúhà.
Samantala'y nagpapasimulâ ng̃ pagtílà ang ulán at untiunting lumiliwanag
ang láng̃it.
Pinagdugtong ni Basilio ang mg̃a lubid, itinálì ang isáng dúlo sa isáng
maliit na pinacahalígui ng̃ "barandilla", at hindî man lámang naalaalang
patayín ang ílaw, umus-ós sa lubid sa guitnâ ng̃ cadilimán.
Nang macaraan ang iláng minuto, sa isá sa mg̃a dáan sa báyan, ay
nacárinig ng̃ mg̃a voces at tumunóg ang dalawáng putóc; ng̃uni't síno
ma'y waláng natigatig, at mulíng tumahimic na lahát.
Páhiná 124
Madilim ang gabí: tahimic na tumutulog ang mg̃a namamayan; ang mg̃a
familiang nag-alaala sa mg̃a namatay na'y tumulog na ng̃ boong
capanatagán at capayapaan ng̃ loob: nang̃agdasál na silá ng̃ tatlóng
bahagui ng̃ rosario na may mg̃a "requiem", ang pagsisiyám sa mg̃a
cálolowa at nang̃agpaníng̃as ng̃ maraming candilang pagkít sa haráp ng̃
mg̃a mahál na larawan. Tumupád na ang mg̃a mayayaman at ang mg̃a
nacacacaya sa pagcabûhay sa mg̃a nagpamana sa canilá ng̃ caguinhawahan;
kinabucasa'y sísimba silá sa tatlóng misang gágawin ng̃ báwa't
sacerdote, mang̃agbíbigay silá ng̃ dalawáng piso at ng̃ ipagmisa ng̃
isáng patungcól sa cálolowa ng̃ mg̃a namatáy; bíbili sila, pagcatapos,
ng̃ bula sa mg̃a patáy na puspós ng̃ mg̃a indulgencia. Hindî ng̃a
totoong nápacahigpit ang Justicia ng̃ Dios na gáya ng̃ justicia ng̃ táo.
Ng̃uni't ang dukhâ, ang mahírap, na bahagyâ nanacacakita upang may
maipag-agdóng-búhay, at nang̃angailáng̃ang sumúhol sa mg̃a
"directorcillo," mg̃a escribiente at mg̃a sundalo, upang pabayaan siláng
mamúhay ng̃ tahimic, ang táong iyá'y hindî tumutulog ng̃ panatag, na
gaya ng̃ inaacála ng̃ mg̃a poeta sa mg̃a palacio, palibhasa'y hindî pa
silá maráhil nacapagtitiis ng̃ mg̃a hagpós ng̃ carálitâan. Malungcót at
nag-iisíp-ísip ang dukhâ. Nang gabíng iyón, cung cácauntí ang canyáng
dinasál ay malakíng lubhâ ang canyáng daláng̃in, tagláy ang hírap sa
mg̃a matá at ang mg̃a lúha sa púsò. Hindî siyá nagsísiyam, hindî siyá
marunong ng̃ mg̃a "jaculatoria", ng̃ mg̃a tulâ at ng̃ mg̃a "oremus," na
cathâ ng̃ mg̃a fraile, at iniuucol sa mg̃a táong waláng sariling
caisipán, waláng sariling damdámin, at hindî rin namán napag-uunawà ang
lahát ng̃ iyón. Nagdárasal siyá ng̃ áyon sa pananalitâ ng̃ canyáng
caralitaan; ang cálolowa niyá'y tumatang̃is dáhil sa canyáng sariling
calagayan, at dáhil namán sa mg̃a namatáy, na ang pagsintá nilá sa
canyá'y siyáng canyáng cagaling̃an. Nangyayaring macapagsaysáy ang mg̃a
lábì niyá Páhiná 125ng̃ mg̃a pagbátì; ng̃uni't sumísigaw ang canyang ísip ng̃ mg̃a
daing at nagsásalitâ ng̃ mg̃a hinanakít. ¿Cayó bagá'y mang̃asísiyahan.
Icáw na pumuri sa carukhâan, at cayó namán, mg̃a aninong pinahihirapan,
sa waláng pamúting panalang̃in ng̃ dukhâ, na sinasaysay sa haráp ng̃
isáng estampang masamâ ang pagcacágawâ, na liniliwanagan ng̃ ílaw ng̃
isáng timsím, ó bacâ cayâ ang ibig ninyo'y ang may mg̃a candílang
malalakí sa haráp ng̃ mg̃a Cristong sugatán, ng̃ mg̃a Virgeng malilíit
ang bibíg at may mg̃a matáng cristal, mg̃a misang wícang latíng
ipinang̃ung̃usap ng̃ mg̃a sacerdoteng hindî inuunawà ang sinasabi? At
icáw, Religióng ilinaganap na talagáng úcol sa sangcataohang
nagdaralità, ¿nalimutan mo na cayâ ang catungculan mong umalíw sa naaapi
sa canyáng carukhâan, at humiyâ sa macapangyarihan sa canyáng
capalalûan, at ng̃ayó'y may laan ca lamang na mg̃a pang̃ácò sa mg̃a
mayayaman, sa mg̃a táong sa iyó'y macapagbabayad?
Ang caawaawang tao'y nagpúpuyat sa guitnâ ng̃ canyáng mg̃a anác na
nang̃atutulog sa canyáng síping; iniisip ang mg̃a bulang dapat bilhín
upang mápahing̃aláy ang mg̃a magulang at ang namatáy na esposo.—"Ang
píso—anyá—ang píso'y isáng linggóng caguinhawahan ng̃ aking mg̃a anác;
isáng linggóng mg̃a tawanan at mg̃a catuwâan, ang aking inimpóc sa bóong
isáng buwan, isáng casuutan ng̃ aking anác na babaeng nagdádalaga
na."—Datapuwa't kinacailang̃ang patayín mo ang mg̃a apóy na itó—ang
wícà ng̃ voces na canyáng nárinig sa sermón—kinacailang̃ang icáw ay
magpacahírap. "¡Tunay ng̃â! ¡kinacailang̃an! Hindî ililigtas ng̃ Iglesia
ng̃ waláng bayad ang mg̃a pinacasisinta mong cálolowa: hindî
ipinamímigay na waláng báyad ang mg̃a bula. Dápat mong bilhín ang bula,
at hindî ang pagtulog cung gabí ang iyóng gágawin, cung dî ang
pagpapagal. Samantala'y mailálantad ng̃ iyóng anác na babae ang bahágui
nang catawáng dapat ilíhim sa nanonood; ¡magpacagútom ca, sa pagca't
mahál ang halagá ng̃ láng̃it! ¡Tunay na túnay ng̃â yátang hindî
pumapasoc sa láng̃it ang mg̃a dukhâ!
Nang̃agliliparan ang mg̃a caisipáng itó sa alang-alang na pag-itang mulâ
sa sahíg na kinalalatagan ng̃ magaspáng na baníg, hanggáng sa palupong
kinatatalîan ng̃ dúyang pinag-úuguyan sa sanggól na laláki. Ang
paghing̃á nitó'y maluág at payápà; manacânacang ng̃inung̃uyâ ang láway
at may sinasabing dî mawatasan: nananaguinip na cumacain ang sicmurang
gutóm na hindî nabusóg sa ibinigáy sa canyá ng̃ mg̃a capatíd na
matatandâ.
Ang mg̃a culiglíg ay humuhuning hindî nagbabago ang tínig at isinasaliw
ang caniláng waláng humpáy at patupatuloy na írit sa mg̃a patlángpatláng
na tin-ís na húni ng̃ cagaycáy na nacatagò sa damó ó ang butiking
lumálabas sa canyáng bútás upang Páhiná 126humánap ng̃ macacain, samantalang ang
tucô, na wala ng̃ pinang̃ang̃anibang túbig ay isinusung̃aw ang canyáng
ulo sa gúang ng̃ bulóc na púnò ng̃ cáhoy. Umaatung̃al ng̃ lubháng
mapanglaw ang mg̃a áso doon sa daan, at sinasampalatayanan ng̃
mapamahíing nakikinig na silá'y nacacakita ng̃ mg̃a espíritu at ng̃ mg̃a
anino. Datapuwa't hindi nakikita ng̃ mg̃a áso at ng̃ ibá pang mg̃a háyop
ang mg̃a pagpipighatî ng̃ mg̃a tao, at gayón man, ¡gaano carami ang
canilang mg̃a cahirapang tinítiis!
Doon sa maláyò sa bayan, sa isáng láyong may isáng horas, nátitira ang
iná ni Basilio at ni Crispín, asáwa ng̃ isáng laláking waláng puso, at
samantalang ang babae nagpipilit mabúhay at ng̃ macapag-arugà sa mg̃a
anác, nagpapagalâgala at nagsasabong namán ang lalaki. Madalang na
madálang silá cung magkíta, ng̃uni't lágui ng̃ kahapishapis ang
nangyayari pagkikita. Unti-unting hinubdán ng̃ lalaki ang canyáng asáwa
ng̃ mg̃a híyas upang may maipagvicio siyá at ng̃ walâ nang caanoano man
si Sisa, upang magugol sa masasamáng mg̃a hingguíl ng̃ canyáng asawa,
pinagpasimulâan nitóng siyá'y pahirapan. Mahinà, palibhasà, ang loob,
malakí ang cahigtán ng̃ púsò cay sa pag-iísip, walâ siyáng nalalaman
cung dî sumintá at tumáng̃is. Sa ganáng canyá'y ang canyáng asawa ang
siyáng dios niyá,; ang mg̃a anác niyá'y siyáng canyang mg̃a ángel. Sa
pagca't talastás ng̃ lalaki cung hanggáng saan ang sa canya'y pag-íbig
at tacot, guinágawa namán niyá ang catulad ng̃ asal ng̃ lahát ng̃ mg̃a
diosdiosan: sa aráw-áraw ay lumálalâ ang canyáng calupitan, ang pagca
waláng áwà at ang pagcapatupatuloy ng̃ bawa't maibigan.
Ng̃ múhang tanóng sa canyá si Sisa ng̃ minsang siyá'y sumipót sa báhay,
na ang mukha'y mahiguít ang pagdidilim cay sa dati, tungcól sa
panucalang ipasoc ng̃ sacristan si Basilio, ipinatúloy niyá ang
paghahagpós ng̃ manóc, hindî siyá sumagot ng̃ oo ó ayaw. Hindî nang̃ahás
si Sisang ulítin ang canyang pagtatanong; datapuwa't ang lubháng
mahigpít na casalatán ng̃ caniláng pamumúhay at ang hang̃ád na ang mg̃a
báta'y mang̃ag-áral sa escuelahan ng̃ bayan ng̃ pagbasa't pagsúlat, ang
siyang sa canya'y pumílit na ipalútoy ang panucalà niya. Ang canyang
asawa'y hindî rin nagsabi ng̃ anó man.
Nang gabíng yaon, icasampó't calahatî ó labíng-isá ang horas, ng̃
numiningning na ang mg̃a bituin sa lang̃it na pinaliwanag ng̃ unós,
nacaupô si Sisa sa isáng bangcóng cahoy na pinagmamasdan ang ilang mg̃a
sang̃á ng̃ cahoy na nagnining̃asning̃as sa calang may tatlóng
batóng-buhay na may mg̃a dunggót. Nacapatong sa tatlóng batóng itó ó
tungcô ang isang palayóc na pinagsasaing̃an, at sa ibabaw ng̃ mg̃a
bága'y tatlóng tuyóng lawlaw, na ipinagbíbili sa halagang tatló ang
daPáhiná 127lawang cuarta.
Nacapang̃alumbabà, minámasdan ang madilawdilaw at mahinang níng̃as ng̃
cawayang pagdaca'y naguiguing abó ang canyang madalíng malugnaw na bága;
malungcót na ng̃itî ang tumatanglaw sa canyang mukhâ. Nagugunità niya
ang calugodlugód na bugtóng ng̃ palayóc at ng̃ apóy na minsa'y pinaturan
sa canya ni Crispin. Ganitó ang sinabi ng̃ batà:
Batà pa si Sisa, at napagkikilalang ng̃ dacong úna'y siya'y maganda at
nacahahalina cung cumílos. Ang canyang mg̃a mata, na gaya rin ng̃
canyang calolowang ibibigay niyang lahat sa canyang mg̃a anac, ay sacdal
ng̃ gaganda, mahahabà ang mg̃a pilíc-mata at nacauukit cung tuming̃ín;
mainam ang hayap ng̃ ilóng; marikít ang pagcacaanyô ng̃ canyang mg̃a
labing namumutlâ. Siya ang tinatawag ng̃ mg̃a tagalog na "cayumanguing
caligatan," sa macatuwid baga'y cayumangguí, ng̃uni't isang cúlay na
malínis at dalísay. Baga man batà pa siya'y dahil sa pighatî, ó dahil sa
gútom, nagpapasimulâ na ng̃ paghupyac ang canyang namumutlang mg̃a
pisng̃í; ang malagóng buhóc na ng̃ úna'y gayac at pamuti ng̃ canyang
cataóhan, cung cayâ husay hindî sa pagpapaibiíg, cung dî sa pagca't
kinaugalîang husayin: ang pusód ay caraniwan at walang mg̃a "aguja" at
mg̃a "peineta."
May ilang araw nang hindî siya nacacaalis sa bahay at canyang tinatapos
tabìin ang isang gawang sa canya'y ipinagbiling yarîin sa lalong
madalíng panahóng abót ng̃ caya. Sa pagcaibig niyang macakita ng̃
salapî, hindî nagsimba ng̃ umagang iyón, sa pagca't maaabala siya ng̃
dalawang horas ang cauntian sa pagparoo't parito sa bayan:—¡namimilit
ang carukhâang magcasala!—Ng̃ matapos ang canyang gawa'y dinala niya sa
may-arì, datapuwa't pinang̃acuan siya nitó sa pagbabayad.
Walâ siyang inísip sa boong maghapon cung dî ang mg̃a ligayang tatamuhin
niya pagdatíng ng̃ gabí: canyang nabalitaang óowî ang canyang mg̃a anac,
at canyang inísip na sila'y canyang pacaning magalíng. Bumilí ng̃ mg̃a
lawlaw, pinitas sa canyang malíit na halamanan ang lalong magagandang
camatis, sa pagca't nalalaman niyang siyang lalong minamasarap ni
Crisping pagcain, nanghing̃î sa canyang capit bahay na si filósofo
Tasio, na tumitira sa may mg̃a limangdaang metro ang layò sa canyang
tahanan, ng̃ tapang baboy-ramó, at isang hità ng̃ patong-gubat, na
pagcaing lalong minamasrap ni Basilio. At puspós ng̃ pag-asa'y isinaing
ang lalong maputíng bigas, na siya rin ang cumúha sa guiícan. Yaón Páhiná 128ng̃a
nama'y isang hapúnang carapatdapat sa mg̃a cura, na canyang handâ sa
caawaawang mg̃a batà.
Datapuwa't sa isang sawîng palad na pagcacatao'y dumatíng ang asawa
niya't kinain ang canin, ang tapang baboy ramó, ang hità ng̃ pato,
limang lawlaw at ang mg̃a camatis. Hindî umiimic si Sisa, baga man ang
damdam niya'y siya ang kinacain. Nang busóg na ang lalaki'y naalaalang
itanóng ang canyang mg̃a anac. Napang̃itî si Sisa, at sa canyang
catowâa'y ipinang̃acò sa canyang sariling hindî siya maghahapunan ng̃
gabíng iyón; sa pagca't hindî casiya sa tatló ang nalabi. Itinanóng ng̃
ama ang canyang mg̃a anac, at ipinalalagay niya itóng higuít sa siya'y
cumain.
Pagcatapos ay dinampót ng̃ lalaki ang manóc at nag-acalang yumao.
—¿Ayaw ca bang makita mo sila?—ang itinanóng na nang̃ang̃atal;—sinabi
ni matandang Tasiong sila'y malalaon ng̃ cauntî; nacababasa na si
Crispin ... marahil ay dalhín ni Basilio ang canyang sueldo.
Ng̃ marinig itóng huling cadahilanan ng̃ pagpiguil sa canya'y humintô,
nag-alinlang̃an, ng̃uni't nagtagumpay ang canyang mabuting angel.
—¡Cung gayó'y itira mo sa akin ang piso!—at pagcasabi ay umalis.
Tumang̃is ng̃ bóong capaitan si Sisa; ng̃uni't pagcaalaala sa canyang
mg̃a anac ay natuyô ang mg̃a luhà. Mulî siyang nagsaing, at inihandâ ang
tatlong lawlaw na natira: bawa't isa'y magcacaroon ng̃ isa't calahatì.
—¡Darating silang malakí ang pagcaibig na cumain!—ang iniisip
niya:—malayò ang pinangagaling̃an at ang mg̃a sicmúrang gutóm ay walang
púsò.
Pinakingan niyang magalíng ang lahat ng̃ ing̃ay, masdan natin at
hinihiwatigan niya ang lalong mahinang yabag:
—Malacas at maliwanag ang lacad ni Basilio; marahan at hindî
nacacawang̃is ang cay Crispin—ang iniisip ng̃ ina.
Macaalawa ó macaatló ng̃ humúni ang calaw sa gúbat, mulâ ng̃ tumilà ang
ulan, at gayón ma'y hindî pa dumarating ang canyang mg̃a anac.
Inilagay niya ang mg̃a lawlaw sa loob ng̃ palayóc at ng̃ huwag lumamig,
at lumapit sa pintuan ng̃ dampâ upang siya'y malibang ay umawit ng̃
marahan. Mainam ang canyang voces, at pagcâ narìrinig nilang siya'y
umaawit ng̃ "cundiman", nang̃agsisiiyac, ayawan cung bakit. Ng̃úni't ng̃
gabing iyó'y nang̃ang̃atal ang canyang voces at lumalabas ng̃ pahirapan
ang tínig.
Itiniguil ang canyang pag-awit at tinitigan niya ang cadiliman. Sino
ma'y walang nanggagaling sa bayan, liban na lamang sa hang̃ing
nagpapahulog ng̃ tubig sa malalapad na mg̃a dahon ng̃ mg̃a saguing.
Páhiná 129Caracaraca'y biglang nacakita ng̃ isang ásong maitím na sumipót sa harap
niya; may inaamoy ang hayop na iyón sa landas. Natacot si Sisa, cumúha
ng̃ isang bató at hinaguis. Nagtatacbó ang asong umaatung̃al ng̃
pagcapanglawpanglaw.
Hindî mapamahîin si Sisa, ng̃uni't palibhasa'y maráming totóo ang
canyáng nárinig na mg̃a sinasabi tungcol sa mg̃a guníguní at sa mg̃a
ásong maiitím' caya ng̃a't nacapangyári sa canyá ang laguím. Dalidaling
sinarhán ang pintô at naupô sa tabí ng̃ ílaw. Nagpapatíbay ang gabí ng̃
mg̃a pinaniniwalaan at pinupuspos ng̃ panimdím ang aláng-álang ng̃ mg̃a
malicmátang aníno.
Nag-acálang magdasál, tumáwag sa Vírgen, sa Dios, upang caling̃áin nilá
ang canyáng mg̃a anác, lálonglalò na ang canyáng bunsóng si Crispín. At
hindî niyá sinásadya'y nalimutan niyá ang dasál at napatung̃o ang bóong
pag-iisip niyá sa canilá, na anó pa't canyáng naaalaala ang mg̃a
pagmumukhâ ng̃ báwa't isá sa canilá, yaóng mg̃a mukháng sa towî na'y
ng̃umíng̃itî sa canyá cung natutulog, at gayón din cung nagíguising.
Datapuwa't caguinsaguinsa'y naramdaman niyáng naninindíg ang canyáng
mg̃a buhóc, nangdidilat ng̃ maínam ang canyáng mg̃a matá, malicmátà ó
catotohanan, canyáng nakikitang nacatìndíg si Crispin sa tabí ng̃ calan,
doón sa lugar na caraníwang canyáng inúup-an upang makipagsalitaan sa
canyá. Ng̃ayó'y hindî nagsasabi ng̃ anó mán; tinititigan siyá niyóng
mg̃a matáng malalakí at ng̃umíng̃itî.
—¡Nánay! ¡bucsán ninyó! ¡bucsán ninyó, nánay!—ang sabi ni Basilio,
búhat sa labás.
Kinilabútan si Sisa at nawalâ ang malícmatà.
Páhiná 130
Bahagyâ pa lamang nacapapasoc si Basiliong guiguirayguiray,
nagpatínghulóg sa mg̃a bísig ng̃ canyáng iná.
Isáng dî masábing panglalamíg ang siyáng bumálot cay Sisa ng̃ makita
niyáng nag-íisang dumatíng si Basilio. Nagbantáng magsalitâ ay hindî
lumabás ang canyáng voces; iníbig niyáng yacápin ang canyáng anác ay
nawal-án siyá ng̃ lacás; hindî namán mangyaring umiyác siyá.
Ng̃uni't ng̃ makita niyá ang dugóng pumapalígò sa noo ng̃ bata'y siyá'y
nacasigáw niyáng tínig na wári'y nagpapakilala ng̃ pagcalagót ng̃ isáng
bagtìng ng̃ púsò.
—¡Mg̃a anác co!
—¡Howág pô cayông mag-ala ala ng̃ anó man, nánay!—ang isinagót ni
Basilio;—nátira pô sa convento pô si Crispin.
—¿Sa convento? ¿nátira sa convento? ¿Buháy?
Itining̃alâ ng̃ bátà sa canyáng iná ang canyáng mg̃a matá.
—¡Ah!—ang isinigaw, na anó pa't ang lubháng malaking pighati'y naguing
lubháng malaking catowâan. Si Sisa'y umiyác, niyácap ang canyáng anác at
pinuspós ng̃ halíc ang may dugóng nôo.
—¡Buháy si Crispin! Iniwan mo siyá sa convento ... at ¿bákit may súgat
ca, anác co? ¿Nahúlog ca bâ?
At siniyasat siyá ng̃ boong pag-iíng̃at.
—Ng̃ dalhín pô si Crispin ng̃ sacristan mayor ay sinábi sa áking hindî
raw acó macaaalis cung dî sa icasampóng horas, at sa pagcá't malálim na
ang gabí, acó'y nagtánan. Sa baya'y sinigawán acó ng̃ mg̃a sundalo ng̃
"Quien vive," nagtatacbó acó, bumaríl silá at nahilahisan ng̃ isáng bála
ang áking nóo. Natatacot acóng mahuli at papagpupunásin acó ng̃ cuartel,
na abóy ng̃ pálò, Páhiná 131na gaya ng̃ guinawâ cay Pablo, na hanggá ng̃ayó'y may
sakít.
—¡Dios co! ¡Dios co!—ang ibinulóng ng̃ ináng kiníkilig—¡Siyá'y iyóng
iniligtas!
At sacâ idinugtóng, samantalang, humahanap ng̃ panaling damit, túbig,
súcà, at balahibong maliliit ng̃ tagác:
—¡Isáng dálì pa at nápatay ca sana nilá, pinatáy sana nilá ang aking
anác! ¡Hindî guinúgunitâ ng̃ mg̃a guardia civil ang mg̃a iná!
—Ang sasabihin ninyó'y nahulog acó sa isáng cáhoy; huwág pô sánang
maalaman nino mang acó'y pinaghágad.
—¿Bákit bâ nátira si Crispin?—ang itinanóng ni Sisa pagcatapos magawâ
ang paggamot sa anác.
Minasdán ni Basiliong isáng sandalî ang canyáng iná, niyácap niyá itó at
sacâ, untiunting sinaysáy ang úcol sa dalawáng onza, gayón ma'y hindî
niyá sinabi ang mg̃a pagpapahirap na guinagawà sa canyáng capatíd.
Pinapaghálò ng̃ mag-iná ang caniláng mg̃a lúhà.
—¡Ang mabaít cong si Crispin! ¡pagbintang̃án ang mabaít cong si
Crispin! ¡Dahiláng tayó'y dukhâ, at ang mg̃a dukháng gáya natin ay dapat
magtiís ng̃ lahát!—ang ibinulòng ni Sisa, na tinitingnan ng̃ mg̃a
matáng punô ng̃ lúhà ang tinghóy na nauubusan ng̃ lang̃ís.
Nanatiling malaónlaón ding hindî silá nag-imican.
—¿Naghapunan ca na bâ?—¿Hindî? May cánin at may tuyóng lawláw.
—Walâ acóng "ganang" cumain; túbig, túbig lámang ang íbig co.
—¡Oo!—ang isinagót ng̃ iná ng̃ boong lungcót;—nalalaman co ng̃ hindî
mo ibig ang tuyóng lawláw; hinandâan catá ng̃ ibáng bágay; ng̃uni't
naparíto ang iyòng tátay, ¡caawaawang anác co!
—¿Naparito ang tátay?—ang itinanòng ni Basilio, at hindî kinucusa'y
siniyasat ang mukhâ at ang mg̃a camáy ng̃ canyang iná. Nacapagsikíp sa
púsò ni Sisa ang tanóng ng̃ canyáng anác, na pagdaca'y canyáng
napag-abót ang cadahilanan, cayá't nagdumalíng idinugtóng:
—Naparito at ipinagtanóng cayó ng̃ mainam, ibig niyáng cayó'y makita;
siya'y gutóm na gutóm. Sinabing cung cayó raw ay nananatili sa
pagpapacabaít ay mulî siyáng makikisama sa átin.
—¡Ah!—ang isinalabat ni Basilio, at sa samâ, ng̃ canyáng lóob ay
ining̃iwî ang canyáng mg̃a labî.
—¡Anác co!—ang ipínagwícà ni Sisa.
—¡Ipatáwad pô ninyó, nánay!—ang mulíng isinagót na matigás ang
anyôPáhiná 132—¿Hindî bâ cayâ lálong magalíng na táyong tatlò na lámang, cayó, si
Crispin at acó?—Ng̃uni't cayó po'y umíiyac; ipalagáy ninyóng walâ acóng
sinabing anó man.
Nagbuntóng-hining̃á si Sisa.
Sinarhán ni Sisa ang dampâ at tinabunan ng̃ abó ang caunting bága sa
calán at ng̃ huwág mapugnáw, túlad sa guinagawâ ng̃ táo sa mg̃a damdámin
ng̃ cálolowa; tacpán ang mg̃a damdaming iyán ng̃ abó ng̃ búhay na
tinatawag na pag-wawalang-bahálâ, at ng̃ huwág mapugnáw sa pakikipanayám
sa aráw-áraw sa áting mg̃a capowâ.
Ibinulóng ni Basilio ang canyáng mg̃a dasál, at nahigâ sa tabí ng̃
canyáng iná na nananalang̃in ng̃ paluhód.
Nacacaramdam ng̃ ínit at lamíg; pinagpilitang pumíkit at ang iniisip
niyá'y ang canyáng capatîd na bunsô, na nag-aacalang tumulog sana ng̃
gabíng iyón sa sinapupunan ng̃ canyáng iná, at ng̃ayó'y marahil umíiyac
at nang̃ang̃atal ng̃ tácot sa isáng súloc ng̃ convento. Umaaling̃awng̃aw
sa canyáng mg̃a taíng̃a ang mg̃a sigáw na iyón, túlad sa pagcárinig niyá
ng̃ siyá'y dóroon pa sa campanario; datapuwa't pinasimulâang pinalábò
ang canyáng ísip ng̃ pagód na naturaleza at nanáog sa canyáng mg̃a matá
ang "espíritu", ng̃ panaguimpán.
Nakita niyá ang isáng cuartong tulugán, at doo'y may dalawáng candílang
may níng̃as. Pinakíkinggán ng̃ curang madilím ang pagmumukhâ at may
hawac na yantóc ang sinasabi sa ibáng wicà ng̃ sacrístan mayor, na
cakilakilabot ang mg̃a kílos. Nang̃áng̃atal si Crispin, at
paling̃apling̃ap ang matáng tumatang̃is sa magcabicabilâ, na párang may
hinahanap na táo, ó isáng tagúan. Hinaráp siyá ng̃ cura at tinatanong
siyáng malakí ang gálit at humaguinît ang yantóc. Ang bata'y tumacbó at
nagtagò sa licuran ng̃ sacristan; ng̃uni't siyá'y tinangnán nitó at
inihandâ ang canyáng catawán sa sumusubong gálit ng̃ cura; ang
caawaawang báta'y nagpupumiglás, nagsísicad, sumísigaw, nagpápatinghigâ,
gumugulong, tumitindíg, tumatacas, nadudulas, nasusubasob at sinásangga
ng̃ mg̃a camáy ang mg̃a hampás na sa pagca't nasusugatan ay bigláng
itinatagò at umaatung̃al. Nakikita ni Basiliong namimilipit si Crispin,
iniháhampas ang úlo sa tabláng yapacán; nakikita niyá at canyáng
náririnig na humáhaguinit ang yantóc! Sa lakíng pagng̃ang̃alit ng̃
canyáng bunsóng capatíd ay nagtindíg; sirâ ang isip sa dî maulatang
pagcacahirap ay dinaluhong ang canyáng mg̃a verdugo, at kinagat ang cura
sa camáy. Sumigáw ang cura't binitiwan ang yantóc; humawac ang sacristan
mayor ng̃ isáng bastón at pinálò sa úlo si Crispin, natimbuang ang bátà
sa pagcatulíg; ng̃ makita ng̃ curang siyá'y may sugat ay pinagtatadyacán
si Crispin; ng̃uni't itô'y hindî na nagsásanggalang, hindî na sumísigaw:
gumugulong sa tabláng Páhiná 133parang isáng bagay na hindî nacacaramdam at
nag-iiwan ng̃ bacas na basâ ...
Ang voces ni Sisa ang siyáng sa canyá'y gumísing.
—¿Anó ang nangyayari sa iyo? ¿Bakit ca umíiyac?
—¡Nanag-ínip acó!... ¡Dios!—ang mariíng sábi ni Basilio at humílig na
basâ ng̃ páwis. Panag-ínip iyón; sabihin pô ninyóng panag-ínip lámang,
nánay, iyón; panag-ínip lámang!
—¿Anó ang napang-ínip mo?
—Hindî sumagót ang bátà. Naupô upang magpáhid ng̃ lúhà at ng̃ páwis.
Madilím sa loob ng̃ dampâ.
—¡Isáng panag-ínip! ¡isáng panag-ínip!—ang inuulit-úlit ni Basilio sa
marahang pananalitâ.
—¡Sabihin mo sa akin cung anó ang iyóng pinanag-ínip; hindî acó
mácatulog!—ang sinábi ng̃ iná ng̃ mulíng mahigâ ang canyáng anác.
—Ang napanag-ínip co, nánay,—ani Basilio ng̃ maráhan—camí raw ay
namumulot ng̃ úhay sa isáng tubigang totoong maraming bulaclác, ang mg̃a
babae'y may mg̃a daláng bacol na punô ng̃ mg̃a úhay ... ang mg̃a
lalaki'y may mg̃a dalá ring bácol na punô ng̃ úhay ... at ang mg̃a
bátang lalaki'y gayón din ... ¡Hindî co na natatandâan, nánay; hindî co
na natatandâan, nánay, ang mg̃a ibá!
Hindî na nagpílit ng̃ pagtatanóng si Sisa; hindî niyá pinápansin ang
mg̃a panag-ínip.
—Nánay, may naisip acó ng̃ayóng gabíng itó,—ani Basilio pagcaraan ng̃
iláng sandalíng hindî pag-imíc.
—¿Anó ang naisip mo?—ang itinanóng niyá.
Palibhasa'y mapagpacababà si Sisa sa lahát ng̃ bágay, siyá'y
nagpapacababà patí sa canyáng mg̃a anác; sa acálà niyá mabuti pa ang
caniláng pag-iísip cay sa canyá.
—¡Hindî co na ibig na magsacristan!
—¿Bákit?
—Pakinggán pô ninyó, nánay, ang aking náisip. Dumatíng pô ritong galing
sa España ang anác na lalaki ng̃ nasirang si Don Rafael, na inaacalà
cong casingbaít din ng̃ canyáng amá. Ang mabuti pô, nánay, cúnin na
ninyó búcas si Crispin, sing̃ilín ninyó ang aking sueldo at sabihin
ninyóng hindî na acó magsasacristan. Paggalíng co'y pagdaca'y
makikipagkita acó cay Don Crisóstomo, at ipakikiusap co sa canyáng acó'y
tanggapíng tagapagpastól ng̃ mg̃a vaca ó ng̃ mg̃a calabaw; malakí na
namán acó. Macapag-aaral si Crispin sa báhay ni matandáng Tasio, na
hindî namamalò at mabaít, cahit ayaw maniwálà ang cura. ¿Maaarì pa Páhiná 134bang
tayo'y mapapaghírap pa ng̃ higuít sa calagayan natin? Maniwalà, pô cayó,
nánay, mabaít ang matandâ; macáilang nakita co siyá sa simbahan, pagcâ
síno ma'y walâ roon; nalúluhod at nananalang̃in, maniwalà pô cayó.
Nalalaman na pô ninyó, nánay, hindî na acó magsasacristan: bahagyâ na
ang pinakikinabang ¡at ang pinakikinabang pa'y naoowî lámang sa
kinamumulta! Gayón din ang idináraing ng̃ lahát. Magpapastol acó, at
cung aking alagaang magalíng ang ipagcacatiwalà sa akin, acó'y
calúlugdan ng̃ may-arì; at marahil ay ipabáyang ating gatásan ang isáng
vaca, at ng̃ macainom tayo ng̃ gátas; íbig na íbig ni Crispin ang gátas.
¡Síno ang nacacaalam! marahil bigyán pa pô cayó ng̃ isáng malíit na
"guyà," cung makita nilá ang magalíng cong pagtupád; aalagaan nátin ang
guya at áting patatabaíng gáya ng̃ áting inahíng manóc. Mang̃ung̃uha acó
ng̃ mg̃a bung̃ang cáhoy sa gúbat, at ipagbíbili co sa báyang casama ng̃
mg̃a gúlay sa ating halamanan, at sa ganito'y magcacasalapî táyo.
Maglalagay acó ng̃ mg̃a sílò at ng̃ mg̃a balatíc at ng̃ macahuli ng̃
mg̃a ibon at mg̃a alamíd, mang̃ing̃isdâ acó sa ílog at pagcâ acó'y
malakí na'y mang̃ang̃áso namán acó. Macapang̃ang̃ahoy namán acó upang
maipagbilí ó maialay sa may-árì ng̃ mg̃a vaca, at sa ganyá'y matótowâ sa
atin. Pagcâ macapag-aararo na acó'y aking ipakikiusap na acó'y
pagcatiwalâan ng̃ capirasong lúpà at ng̃ áking matamnan ng̃ tubó ó mais,
at ng̃ hindî pô cayó manahî hanggang hating gabí. Magcacaroon táyo ng̃
damít na bágong úcol sa bawa't fiesta, cacain táyo ng̃ carne at
malalakíng isdâ. Samantala'y mamumuhay acóng may calayâan, magkikita
táyo sa aráw-áraw at magsasalosalo táyo sa pagcain. At yamang sinasabi
ni matandáng Tasiong matalas daw totóo ang úlo ni Crispin, ipadalá natin
siyá sa Maynílà at ng̃ mag-aral; siyá'y paggugugulan ng̃ búng̃a ng̃
aking pawis; ¿hindî ba, nánay?
—¿Anó ang aking wiwicain cung dî oo?—ang isinagót ni Sisa niyacap ang
canyáng anác.
Nahiwatigan ni Sisang hindî na ibinibilang ng̃ anác sa hináharap na
panahón, ang canyáng amá, at itó ang nagpatulò ng̃ mg̃a lúhà niyá sa
pagtang̃is na dî umíimic.
Nagpatuloy si Basilio ng̃ pagsasaysay ng̃ canyáng mg̃a binabantá sa
hináharap na panahón, tagláy iyang ganáp na pag-asa ng̃ cabataang waláng
nakikita cung dî ang hinahang̃ad. Walang sinasabi si Sisa cung dî "oo"
sa lahát, sa canyáng acala'y ang lahát ay magalíng. Untiunting nanaog
ang pagcáhimbing sa pagál na mg̃a bubông ng̃ matá ng̃ bátà, at ng̃ayo'y
binucsán ng̃ Ole-Lukoie, na sinasabi ni Anderson, at isinucob sa ibabaw
niyá ang magandáng payong na puspós ng̃ masasayáng pintura.
Páhiná 135Ang acálà niyá'y siya'y pastol ng̃ casama ng̃ canyáng bunsóng capatíd;
nang̃ung̃uha silá ng̃ bayabas, ng̃ alpáy at ng̃ ibá pang mg̃a paroparó
sa calicsihán; pumapasoc silá sa mg̃a yung̃íb at nakikita niláng
numiningning ang mg̃a pader; naliligò silà sa mg̃a bucál, at ang mg̃a
buháng̃in ay alabóc na guintô at ang mg̃a bato'y túlad sa mg̃a bató ng̃
corona ng̃ Vírgen. Silá'y inaawitan ng̃ mg̃a maliliit na isdâ at
nang̃agtatawanan; iniyuyucayoc sa canila ng̃ mg̃a cahoy ang canilang
mg̃a sang̃ang humihitic sa mg̃a salapî at sa mg̃a búng̃a. Nakita niya
ng̃ matapos ang isang campanang nacabitin sa isang cahoy, at isang
mahabang lubid upang tugtuguin: sa lubid ay may nacataling isang vaca,
na may isang púgad sa guitnâ ng̃ dalawang sung̃ay, at si Crispin ay nasa
loob ng̃ campanà at iba pa. At nagpatuloy sa gayóng pananaguinip.
Ng̃uni't ang inang hindî gaya niyang musmós at hindî nagtatacbó sa loob
ng̃ isang horas ay hindî tumutulog.
Páhiná 136
Magcacaroon na ng̃ icapitong horas ng̃ umaga ng̃ matapos ni Fr. Salví
ang canyang catapusáng misa: guinawà niyá ang tatlóng misa sa loob ng̃
isáng oras.
—May sakít ang párì—anang madadasaling mg̃a babae; hindî gaya ng̃
dating mainam at mahinhín ang canyáng kílos.
Naghubad ng̃ canyáng mg̃a suot na di umíimic, hindî tumiting̃in sa
canino man, hindî bumabatì ng̃ cahi't anó.
—¡Mag-ing̃at!—anáng bulungbulung̃an ng̃ mg̃a sacristan;—¡lumulúbhâ
ang samâ ng̃ úlo! ¡Uulan ang mg̃a multa, at ang lahát ng̃ ito'y pawang
casalanan ng̃ dalawáng magcapatíd!
Umalís ang cura sa sacristía upang tumung̃o sa convento; sa sílong
nitó'y nang̃acaupô sa bangcô ang pitó ó walóng mg̃a babae at isáng
lalaking nagpapalacadlacad ng̃ paroo't parito. Nang makita niláng
dumarating ang cura ay nang̃agtindigan; nagpauna sa pagsalubong ang
isáng babae upang hagcán ang canyang camáy; ng̃uni't gumamit ang cura
ng̃ isáng anyóng cayamután, caya't napahintô ang babae sa calaguitnaan
ng̃ canyáng paglacad.
—¿Nawalan yatà ng̃ sicapat si Curiput?—ang mariíng sabi ng̃ babae sa
salitáng patuyâ, na nasactán sa gayóng pagcá tanggáp. ¡Huwag pahagcán sa
canyá ang cama'y, sa gayóng siyá'y celadora ng̃ "Hermandad", gayóng
siya'y si Hermana Rufa! Napacalabis namang totóo ang gayóng gawâ.
—¡Hindî umupô ng̃ayóng umaga sa confesonario!—ang idinugtóng ni
Hermana Sípa, isáng matandáng babaeng walâ ng̃ ng̃ipin;—ibig co sanang
mang̃umpisal at ng̃ macapakinabang at ng̃ magcamit ng̃ ng̃a
"indulgencia".
—Cung gayo'y kinahahabagan co cayó!—ang sagót ng̃ isang babaeng batà
pa't ma'y pagmumukhang tang̃a; nagcamít acó ng̃ayóng umaga ng̃ tatlóng
indulgencia plenaria na aking ipinatungcól sa calolowa ng̃ aking asawa.
Páhiná 137—¡Masamang gawâ, hermana Juana!—ang sabì ng̃ nasactán ang loob na si
Rufa.—Sucat na ang isang indulgencia plenaria upang mahang̃ò siya sa
Purgatorìo; hindî dapat ninyóng sayang̃in ang mg̃a santa indulgencia;
tumúlad cayó sa akin.
—¡Lalong magalíng ang lalong marami: ang sabi co!—ang sagót ng̃ waláng
málay na si hermana Juana, casabáy ang ng̃itî.
Hindî agád sumagót si hermana Rufa: nanghing̃î muna ng̃ isáng hitsó,
ng̃ináng̃à, minasdán ang nagcacabilog na sa canyá'y nakikinig ng̃ dî
cawasà, lumurâ sa isáng tabí, at nagpasimulâ, samantalang ng̃umáng̃atâ
ng̃ tabaco:
—¡Hindî co sinasayang cahi't isáng santong araw! Nagcamít na acó, búhat
ng̃ acó'y mapanig sa Hermandad, ng̃ apat na raa't limampo't pitóng mg̃a
indulgencia plenaria, pitóng daá't anim na pong libo, limáng daa't siyám
na po't walóng taóng mg̃a indulgencia. Aking itinátalâ ang lahát ng̃
aking mg̃a kinácamtan, sa pagca't ang ibig co'y malinis na salitaan;
ayaw acóng mangdáyà, at hindî co rin ibig na acó'y dayâin.
Tumiguil ng̃ pananalitâ si Rufa at ipinatuloy ang pagng̃uyâ; minámasdan
siyá, ng̃ boong pagtatacá ng̃ mg̃a babae; ng̃uni't humintô sa
pagpaparoo't parito ang lalaki, at nagsalitâ cay Rufa ng̃ may anyóng
pagpapawalang halagá.
—Datapuwa't nacahiguít acó sa inyó, hermana Rufa, ng̃ taóng itó lamang
sa mg̃a kinamtan co, ng̃ apat na indulgencia plenaria at sangdaang taón
pa; gayóng hindî lubhang nagdárasal acó ng̃ taóng itó.
—¿Higuít cay sa ákin? ¿Mahiguít na anim na raa't walompo't siyám na
plenaria, siyám na raa't siyám na po't apat na libo walóng daa't
limampo't ánim na taón?—ang ulit ni hermana Rufang wari'y masamâ ng̃
cauntî ang loob.
—Gayón ng̃â, walóng plenaria at sangdaa't labing limáng taón ang aking
cahiguitán, at itó'y sa íilang buwán lamang—ang inulit ng̃ lalaking sa
líig ay may sabit na mg̃a escapulario at mg̃a cuintas na punô ng̃ libág.
—¡Hindî dapat pagtakhan—ani Rufang napatalo na;—cayó pô ang maestro
at ang púnò sa lalawigan!
Ng̃uming̃itî ang lalaking lumakí ang loob.
—Hindî ng̃â dapat ipagtacáng acó'y macahiguít sa inyó ng̃ pagcacamit;
halos masasabi cong cahi't natutulog ay nagcácamit acó ng̃ mg̃a
índulgencia.
—¿At anó pô bâ ang guinágawâ ninyó sa mg̃a indulgenciang iyán?—ang
tanóng na sabáysabáy ng̃ apat ó limáng voces.
—¡Psh!—ang sagót ng̃ lalaking umanyô ng̃ labis na pagpapawalang
halagá;—aking isinasabog sa magcabicabilà!
—¡Datapuwa't sa bágay ng̃ang iyán hindî co mangyayaring cayó'y puríhin,
Páhiná 138mâestro—ang itinutol ni Rufa,—¡Cayó'y pasasa Purgatorio, dahil sa
inyóng pagsasayáng ng̃ mg̃a indulgencia. Nalalaman na pô ninyóng
pinagdurusahan ng̃ apat na pong áraw sa apóy ang bawa't isáng salitáng
waláng cabuluhán, ayon sa cura; ánim na pong áraw sa bawa't isáng
dangcal na sinulid; dalawampo, bawa't isáng patác na tubig. ¡Cayó'y
pasasa Purgatorio!
—¡Malalaman co na cung paano ang paglabás co roôn!—ang sagót ni
hermano Pedro, tagláy ang dakilang pananampalataya.—Lubháng marami ang
mg̃a cálolowang hináng̃ò co sa apóy! ¡Lubháng marami ang guinawâ cong
mg̃a santo! At bucód sa rito'y "in articulo mortis" (sa horas ng̃
camatayan) ay macapagcácamit pa acó, cung aking ibiguìn, ng̃ pitóng mg̃a
"plenaria", ¡at naghihíng̃alô na'y macapagliligtas pa acó sa mg̃a ibá!
At pagcasalitâ ng̃ gayó'y lumayóng tagláy ang malakíng pagmamataas.
—Gayón ma'y dapat ninyóng gawín ang catulad ng̃ aking gawâ, na dî acó
nagsásayang cahit isáng áraw, at magalíng na bilang ang aking guinágawâ.
Hindî co ibig ang magdayâ, at áyaw namán acóng marayà nino man.
—¿At paano pô, bâ ang gawâ ninyó?—ang tanóng ni Juana.
—Dapat ng̃â pô ninyóng tularan ang guinágawâ co. Sa halimbawà: ipalagáy
pô ninyóng nagcamít acó ng̃ isáng taóng mg̃a indulgencia: itinatalâ co
sa aking cuaderno at aking sinasabi:—"Maluwalhating Amáng Poong Santo
Domingo, pakitingnán pô ninyó cung sa Purgatorio'y may nagcacailang̃an
ng̃ isáng taóng ganáp na waláng labis culang cahi't isáng
áraw."—Naglálarô acó ng̃ "cara-y-cruz;" cung lumabás na "cara" ay walâ;
mayroon cung lumabás na "cruz." Ng̃ayó'y ipalagáy nating lumabás ng̃
"cruz", pagcágayo'y isinusulat co: "násing̃il na;" ¿lumabás na "cara"?
pagcágayó'y iniing̃atan co ang indulgencia, at sa ganitóng paraa'y
pinagbubucodbucod co ng̃ tigsasangdaaag taóng itinátalâ cong magalíng.
Sayang na sayang at hindî magawâ sa mg̃a indulgencia ang cawang̃is ng̃
guinágawâ sa salapî: ibibigay cong patubuan: macapagliligtas ng̃ lalong
maraming mg̃a cálolowa. Maniwálà cayó sa akin, gawín ninyó ang áking
guinágawâ.
—¡Cung gayó'y lalong magalíng ang áking guinágawâ!—ang sagót ni
hermana Sípa.
—¿Anó? ¿Lálong magalíng?—ang tanóng ni Rufang nagtátaca.—¡Hindî
mangyayari! ¡Sa guinágawâ co'y walâ ng̃ gágaling pa!
—¡Makiníg pô cayóng sandalî at paniniwalâan ninyó ang áking sábi,
hermana!—ang sagót ni hermana Sípang matabáng ang pananalitâ.
—¡Tingnán! ¡tingnán! ¡pakinggán natin!—ang sinabi ng̃ mg̃a ibá.
Páhiná 139Pagcatapos na macaubó ng̃ boong pagpapahalaga'y nagsalitâ ang matandáng
babae ng̃ ganitóng anyô:
—Magalíng na totoo ang inyóng pagcatalastas, na cung dasalín ang
"Bendita-sea tu Pureza," at ang "Señor-mio Jesu cristo,—Padre
dulcísimo-por el gozo," nagcacamit ng̃ sampóng taóng indulgencia sa
bawa't letra..
—¡Dálawampo!—¡Hindî!—¡Cúlang!—¡Lima!—ang sabi ng̃ iláng mg̃a voces.
—¡Hindî cailang̃an ang lumabis ó cumulang ng̃ isá! Ng̃ayón: pagca
nacababasag ang aking isáng alilang lalaki ó isáng alilang babae ng̃
isáng pinggán, váso ó taza, at ibá pa, ipinapupulot co ang lahát ng̃
mg̃a piraso, at sa bawa't isá, cahi't sa lalong caliitliitan,
pinapagdárasal co siyá ng̃ "Bendita-sea-tu-Pureza" at ng̃ Señor-mio-Jesu
cristo Padre dulcísimo por el gozo", at ipinatútungcol co sa mg̃a
cálolowa ang mg̃a indulgenciang kinácamtan co. Nalalaman ng̃ lahát ng̃
taga báhay co ang bagay na itó, táng̃ì lamang na hindî ang mg̃a púsà.
—Ng̃uni't ang mg̃a alilang babae ang siyáng nagcácamit ng̃ mg̃a
indulgenciang iyán, at hindî cayó, Hermana Sipa—ang itinutol ni Rufa.
—At ¿sínong magbabayad ng̃ aking mg̃a taza at ng̃ aking mg̃a pinggan?
Natótowa ang mg̃a alilang babae sa gayóng paraang pagbabayad, at acó'y
gayón din; silá'y hindî co pinapálò; tinutuctucan co lamang ó kinúcurot
...
—¡Gagayahin co!—¡Gayón din ang aking gágawin!—¡At acó man!—ang
sabihan ng̃ mg̃a babae.
—Datapuwa't ¿cung ang pinggán ay nagcacádalawa ó nagcácatatatlong
piraso lamang? ¡Cacauntî ang inyóng cácamtan!—ang ipinaunawà pa ng̃
maulit na si Rufa.
—Itulot pô ninyóng ipagtanóng co sa inyó ang isáng pinag-aalinlang̃anan
co—ang sinabi ng̃ totoong cakimîan ng̃ bátà pang si Juana.—Cayó pô
mg̃a guinoong babae ang nacacaalam na magalíng ng̃ mg̃a bagay na itóng
tungcól sa Lang̃it, Purgatorio at Infierno,.... ipinahahayag cong acó'y
mangmang.
—Sabihin ninyó.
—Madalás na aking nakikita sa mg̃a pagsisiyám (novena) at sa mg̃a ibá
pang mg̃a libro ang ganitong mg̃a bilin: "Tatlóng amánamin, tatlóng
Abáguinoong Maria at tatlóng Gloria patri.."
—¿At ng̃ayón?....
—At ng̃ayó'y ibig cong maalaman cung paano ang gágawing pagdarasal: ¿Ó
tatlóng Amanaming sunôd-sunód, tatlóng Abaguinoong Mariang sunôd-sunód;
ó macaatlóng isáng Amanamin, isáng Abaguinoong María at isáng Gloria
Patri?
—Gayó ng̃â ang marapat, macaitlóng isáng Amanamin....
Páhiná 140—¡Ipatawad ninyó, hermana Sípa!—ang isinalabat ni Rufa: dapat dasaling
gaya ng̃ ganitóng paraan: hindî dapat ilahóc ang mg̃a lalaki sa mg̃a
babae: ang mg̃a Amanamin ay mg̃a lalaki, mg̃a babae ang mg̃a Abaguinoong
María, at ang mg̃a Gloria ang mg̃a anác.
—¡Ee! ipatawad ninyó, hermana Rufa; Amanamin, Abaguinoong-María at
Glorìa ay catulad ng̃ canin, ulam at patís, isáng súbò sa mg̃a santo ...
—¡Nagcácamalî cayó! ¡Tingnán na pô lamang ninyó, cayóng nágdárasal ng̃
paganyán ay hindî nasusunduan cailán man ang inyóng hiníhing̃î!
—¡At cayóng nagdárasal ng̃ paganyá'y hindî cayó nacacacuha ng̃ anó man
sa inyóng mg̃a pagsisiyám!—ang mulíng isinagót ng̃ matandáng Sípa.
—¿Sino?—ang wicà ni Rufang tumindíg—hindî pa nalalaong nawalan acó
ng̃ isáng bíic, nagdasál acó cay San Antonio ay aking nakita, at sa
catunaya'y naipagbilí co sa halagang magalíng, ¡abá!
—¿Siya ng̃a ba? ¡Cayâ palá sinasabi ng̃ inyóng capit-bahay na babaeng
inyó raw ipinagbilí ang isang bíic niya!
—¿Sino? ¡Ang waláng hiyâ! ¿Acó ba'y gaya ninyó ...?
Nacailang̃ang mamaguitnâ ang maestro upang silá'y payapain: sino ma'y
walâ ng̃ nacágunitâ ng̃ mg̃a Amanamin, walang pinag-uusapan cung dî
mg̃a baboy na lamang.
—¡Aba! ¡aba! ¡Huwág cayong mag-away dahil sa isáng bíic lamang!
Binibigyan tayo ng̃ mg̃a Santong Casulatan ng̃ halimbáwà; hindî
kinagalitan ng̃ mg̃a hereje at ng̃ mg̃a protestante ang ating
Pang̃inoong Jesucristo na nagtapon sa tubig ng̃ isáng càwang mg̃a baboy
na caniláng pag-aarì, at tayong mg̃a binyagan, at bucod sa roo'y mg̃a
hermano ng̃ Santísimo Rosario pa, ¿táyo'y mang̃ag-aaway dahil sa isáng
bíic lamang? ¿Anóng sasabihin sa atin ng̃ ating mg̃a capang̃agaw na mg̃a
hermano tercero?
Hindî nang̃agsi-imîc ang lahat ng̃ mg̃a babae at canilang tinátakhan ang
malalím na carunung̃an ng̃ maestro, at caniláng pinang̃ang̃aniban ang
masasabi ng̃ mg̃a hermano tercero. Násiyahan ang maestro sa gayóng
pagsunód, nagbágo ng̃ anyô ng̃ pananalitâ, at nagpatuloy:
—Hindî malalao't ipatatawag tayo ng̃ cura. Kinacailang̃ang sabihin
natin sa canya cung sino ang íbig nating magsermon sa tatlong sinabi
niyá sa atin cahapon: ó si párì Dámaso, ó si párì Martin ó cung ang
coadjutor. Hindî co maalaman cung humírang na ang mg̃a tercero;
kinacailang̃ang magpasiyá.
—Ang coadjutor—ang ibinulong ni Juanang kimingkimî.
—¡Hm! ¡Hindî marunong magsermón ang coadjutor!—ang wíca ni
Sipa;Páhiná 141—mabuti pa si párì Martin.
—¿Si párì Martin?—ang maríing tanong ng̃ isang babae, na anyóng
nagpápawaláng halagâ;—siyá'y waláng voces; mabuti si párì Dámaso.
—¡Iyán, iyan ng̃â!—ang saysáy ni Rufa.—¡Si párì Dámaso ang tunay na
marunong magsermon, catulad siya ng̃ isang comediante; iyan!
—¡Datapuwa't hindî natin maunáwà ang canyáng sinasabi!—ang ibinulong
ni Juana.
—¡Sa pagcá't totoong malalim! ng̃uni't magsermon na lamang siyang
magaling....
Nang gayó'y siyáng pagdatíng ni Sisang may sunong na bacol,
nag-magandang araw sa mg̃a babae at pumanhíc sa hagdanan.
—¡Pumápanhic iyón! ¡pumanhíc namán tàyo!—ang sinabi nilá.
Náraramdaman ni Sisang tumítiboc ng̃ bóong lacás ang canyáng púsò,
samantalang pumapanhíc siyá sa hagdanan; hindî pa niyá nalalaman cung
anó ang canyáng sasabihin sa párì upang mapahupâ ang galit, at cung anó
ang mg̃a catuwirang canyáng isasaysay upang maipagsanggaláng ang canyáng
anác. Nang umagang iyon, pagsilang ng̃ mg̃a unang sínag ng̃ liwáywáy,
nanaog siya sa canyáng halamanan upang putihin ang lalong magagandáng
gúlay, na canyáng inilagay sa canyang bacúlang sinapnan ng̃ dáhong
ságuing at mg̃a bulaclac. Nang̃uha siyá sa tabíng ilog ng̃ pacô, na
talastas niyang naiibigan ng̃ curang cáning ensalada. Nagbihis ng̃
lalong magagalíng niyáng damít, sinunong ang bacol at napasabayang hindî
guinising muna ang canyang anác.
Nagpapacarahan siyá ng̃ boong cáya upang huwag uming̃ay, untî-unting
siyá'y pumanhíc, at nakikinig siya ng̃ mainam at nagbabacâ-sacaling
marinig niyá ang isáng voces na kilalá, voces na sariwà voces batà.
Ng̃uni't hindî niyá nárinig ang sino man at sino ma'y hindî niyá
nasumpungán, caya't napatung̃o siya sa cocínà.
Diya'y minasdán niyá ang lahát ng̃ mg̃a súloc; malamíg ang
pagcacátanggap sa canyá ng̃ mg̃a alilà at ng̃ mg̃a sacritan. Bahagyâ na
siyá sinagot sa báti niyá sa canilá.
—¿Saan co mailálagay ang mg̃a gúlay na itó?—ang itinanóng na hindî
nagpakita ng̃ hinanakit.
—¡Diyán..! sa alin mang lugar.—ang sagot ng̃ "cocinero", na bahagyá na
sinulyáp ang mg̃a gúlay na iyón, na ang canyáng guinágawa ang siyáng
totoong pinakikialaman: siya'y naghihimulmol ng̃ isáng capón.
Isinalansáng mahusay ni Sisa sa ibabaw ng̃ mesa ang mg̃a talòng, ang
mg̃a Páhiná 142"amargoso", ang mg̃a patola, ang zarzalida at ang mg̃a múrang
múrang mg̃a talbós ng̃ pacô. Pagcatápos ay inilagáy ang mg̃a bulaclác sa
ibabaw, ng̃umitî ng̃ bahagyâ at tumanóng sa isáng alílà, na sa tingín
niya'y lalong magalíng causapin cay sa cocinero.
—¿Maaarì bang macausap co ang párì?
—May sakít—ang sagót na marahan ng̃ alílà.
—At ¿si Crispin? Nalalaman pô bâ ninyo cung na sa sacristía.
Tiningnán siyá ng̃ alílang nagtátaca.
—¿Si Crispin?—ang tanóng na pinapagcunót ang mg̃a kílay.—¿Walâ ba sa
inyóng bahay? ¿Ibig ba ninyóng itangguí?
—Nasabáhay si Basilio, ng̃uni't nátira rito si Crispin—ang itinútol
ni Sisa;—ibig co siyáng makita....
—¡Abá!—anáng alílà;—nátira ng̃â rito; ng̃uni't pagcatapos ...
pagcatapos ay nagtanan, pagcapagnacaw ng̃ maraming bagay. Pinaparoon acó
ng̃ cura sa cuartel pagca umagang umaga ng̃ayón, upang ipagbigáy sabi sa
Guardia Civil. Marahil silá'y naparoon na sa inyóng bahay upang hanapin
ang mg̃a bátà.
¡Tinacpán ni Sisa ang mg̃a taing̃a, binucsán ang bibíg, ng̃uni't
nawalang cabuluhán ang paggaláw ng̃ canyáng mg̃a lábì: waláng lumabás na
anó mang tíni!
—¡Tingnán na ng̃â ninyó ang inyóng mg̃a anác!—ang idinugtóng ng̃
cocinero. ¡Napagkikilalang cayó'y mápagtapat na asawa; nagsilabás ang
mg̃a anác na gaya rin ng̃ caniláng amá! ¡At mag-ing̃at cayó't ang maliit
ay lálampas pa sa amá!
Nanambitan si Sisa ng̃ boong capaitan, at nagpacáupô sa isáng bangcô.
—¡Howág cayóng manáng̃is dito!—ang isinigáw sa canyá ng̃
cocinero:—¿hindî ba ninyó alám na may sakít ang párì? Doon cayó
manang̃is sa lansang̃an.
Nanaog sa hagdanan ang abang babaeng halos ipinagtutulacan, samantalang
nagbubulungbulung̃an ang mg̃a "manang" at pinagbabalacbalac nilá ang
tungcól sa sakit ng̃ cura.
Tinacpán ng̃ panyô ng̃ culang pálad na iná ang canyáng mukhâ at piniguil
ang pag-iyác.
Pagdatíng niyá sa dâan, sa pag-aalinlang̃a'y nagpalíng̃aplíng̃ap sa
magcabicabilà; pagcatapos, tîla mandin may pinacsâ na siyáng gágawin,
cayá't matulin siyáng lumayô.
Páhiná 143
Natutulog ng̃ tahímic, na tagláy iyáng pagpapaimbabaw ng̃ mg̃a
elemento[252], ang dagatang nalilibot ng̃ canyang mg̃a cabunducan, na
anó pa't tila mandin hindî siyá nakialam sa malacás na unós ng̃ gabíng
nagdâan. Sa mg̃a únang sínag ng̃ liwánag na pumupucaw sa túbig nang mg̃a
nagkintábkintáb na mg̃a lamáng-dágat, naaaninagnagán sa maláyò, hálos sa
wacás ng̃ abót ng̃ tanáw, ang abó-abóng mg̃a aníno: yaó'y ang mg̃a
bangcâ ng̃ mg̃a máng̃ing̃isdang naglíligpit ng̃ caniláng lambát; mg̃a
cascó at mg̃a paráw na nang̃agláladlad ng̃ caniláng mg̃a láyag.
Pinagmámasdan ang túbig ng̃ dalawáng táong capuwà páwang lucsâ, ang
pananamít mulâ sa isáng mataas na kinálalagyan: si Ibarra ang isá sa
canilá, at ang isá'y isáng binatang mápagpacumbabâ ang anyô at mapanglaw
ang pagmumukhâ.
—¡Dito ng̃â—ang sabi nitóng hulí—dito iniabsáng ang bangcáy ng̃
inyóng amá. Dito camí ng̃ teniente Guevara at acó ipinagsama ng̃
tagapaglibíng!
Pinisíl ni Ibarra ng̃ boong pag-íbig ang camáy ng̃ binátà.
—¡Walâ pô cayóng súcat kilanlín sa áking útang na lóob!—ang mulíng
sinabi nitó.—Marámi pong totoo ang utang na lóob co sa inyóng amá, at
ang tang̃ing guinawâ co'y ang makipaglibíng sa canyá. Acó'y naparitong
walâ acóng cakilala síno man, waláng tagláy na anó mang súlat upang may
magtangkílic sa Páhiná 144ákin, salát sa carapatán, waláng cayamanang gaya rin
ng̃ayón. Iníwan ng̃ áking hinalinhán ang escuela upang maghánap búhay sa
pagbibilí ng̃ tabaco—Inampón acó ng̃ inyóng amá, inihanap acó ng̃ isáng
báhay at binigyán acó ng̃ lahát cong kinacailang̃an sa icasusulong ng̃
pagtutúrò; siyá'y napapasa escuela at namamahagui sa mg̃a bátang
mahihírap at mapagsakit sa pag-aaral ng̃ iláng mg̃a cuadro; silá'y
biníbigyan niyá ng̃ mg̃a libro't mg̃a papel. Datapuwa't itó'y hindî
naláon, cawáng̃is din ng̃ lahát ng̃ bágay na magalíng!
Nagpugay si Ibarra't anaki'y nanalang̃ing mahabang horas. Hinaráp
pagcatapos ang canyáng casama at sa canya'y sinabi:
—Sinasabi pô ninyóng sinasaclolohan ng̃ aking amá ang mg̃a batang
dukhâ, at ¿ng̃ayón pô?
—Ng̃ayó'y guinagawâ nilá ang boong cáya, at sumusulat silá cailán man
at macasusulat,—ang isinagót ng̃ binatà.
—At ang dahil?
—Ang dahil ay ang caniláng gulanít na mg̃a bárò at nang̃ahihiyang mg̃a
matá.
Hindî umimíc si Ibarra.
—¿Ilán bâ ang inyóng mg̃a batang tinuturuan ng̃ayón?—ang tanóng na
wari'y may hang̃ád na macatalós.
—¡Mahiguít pong dalawáng dâan sa talâan, at dalawampò at limá ang
pumapasoc!
—¿Bákit nagcacáganyan?
Mapangláw na ng̃umitî ang maestro sa escuela.
Cung sabíhin co po sa inyó ang mg̃a cadahilana'y cailang̃ang magsalitâ
acó ng̃ isáng mahábà at nacayáyamot na casaysayan—ang sinabí niyá.
—Huwág po ninyóng ipalagay na ang tanóng co'y dahil sa isang hang̃ad na
walang catuturán—ang muling sinabi ni Ibarra ng̃ boong cataimtiman, na
canyáng minámasdan ang maláyong abot ng̃ tanâw.—Lálong mabuti ang aking
mapaglining, at sa acala co'y cung áking ipatúloy ang láyon ng̃ aking
amá ay lalong magalíng cay sa siyá'y tang̃isan, lálò pa mandin cay sa
siya'y ipanghigantí. Ang libing̃an niya'y ang mahál na Naturaleza, at
ang bayan at isáng sacerdote ang siyáng canyáng mg̃a caaway: pinatatawad
co ang bayan sa canyáng camangmang̃án, at iguinagalang co ang sacerdote
dahil sa canyáng catungculan at sa pagcá't ibig cong igálang ang
Religióng siyáng nagturò sa mg̃a namamayan. Ibig cong gawíng patnubay
ang panucalà ng̃ sa aki'y nagbigáy búhay, at dáhil dito'y ibig co sánang
maunáwà ang mg̃a nacaháhadlang dito sa pagtutúrò.
—Pacapupurihin at dî po cayó calilimutan ng̃ bayan cung inyóng
papangyaPáhiná 145rihin ang magagandang mg̃a panucálà ng̃ inyóng nasírang
amá!—anáng maestro.—¿Ibig pô bâ ninyóng mapagkilála cung anó ang mg̃a
hadláng na natatalisod ng̃ pagtutúrò? Cung gayó'y tantuin ninyóng cailan
ma'y hindî mangyayari ang pagtuturong iyán sa mg̃a calagayan ng̃ayón
cung waláng isáng macapangyarihang túlong; unauna'y cahi't magcaroon,
itó'y sinisira ng̃ caculang̃án ng̃ mg̃a sucat na magamit at ng̃ maraming
panírang malíng caisipan. Sinasabing sa Alemania'y nag-aaral daw sa
escuela ng̃ bayan sa loob ng̃ walóng taón ang anác ng̃ tagabúkid; ¿sino
ang macacaibig ditong gumámit ng̃ calahatì man lamang ng̃ panahông iyán
sa gayóng lubháng bábahagyâ ang inaaning mg̃a búng̃a? Nang̃agsisibasa,
nang̃agsisisulat at caniláng isinasaulo ang malalakíng bahagui at ng̃
madalás pang isinasaulo ang mg̃a boong librong wícang castílà, na hindî
nawawatasan ang isá man lamang salitâ ng̃ mg̃a librong iyón? ¿anó ang
pinakikinabang sa escuela ng̃ anác ng̃ ating mg̃a tagabúkid?
—At cayóng nacacakita ng̃ casam-an, ¿anó't hindî ninyó pinag-ísip na
bigyáng cagamutan?
—¡Ay!—ang isinagót na iguinágalaw ng̃ boong calungcutan ang
úlo:—hindî lámang nakikibunô ang isáng abáng maestro sa mg̃a malíng
caisipán, cung dî namán sa mg̃a tang̃ing lakás na macapangyarihan. Ang
unang kinacailang̃a'y magcaroón ng̃ escuelahan, isáng báhay, at hindî
gáya ng̃ayóng doón acó nagtutúrò sa tabí ng̃ coche ng̃ párì cura, sa
sílong ng̃ convento. Doo'y ang mg̃a bátang talagáng maibiguíng bumasa
ng̃ malacás, nacaliligalig ng̃a namán sa párì, na cung minsa'y nananaog
na may daláng gálit, lalonglálò na cung sumásakit ang úlo, sinísigawan
ang mg̃a bátà at madalás na acó'y linalait. Inyóng natatalastas na sa
ganyá'y hindî maaaring macapagtúrò at macapag-áral; hindî iguinagalang
ng̃ bátà ang maestro, mulâ sa sandalíng nakikitang linalapastang̃an at
hindî siyá pinagbíbigyang catuwiran. Upang pakinggán ang maestro, ng̃
hindî pag-alinlang̃anan ang canyáng capangyarihan, nagcacailang̃ang
siyá'y caaláng-alang̃ánan, magcaroón ng̃ dang̃al, magtagláy ng̃ lacás
dahil sa pagpipitagan sa canyá, magcaroon ng̃ calayâang táng̃ì, at
ipahintulot pô ninyóng sa inyó'y ipahayag ang mg̃a malulungcót na
nangyayari. Inacálà cong magbagong palácad ay acó'y pinagtawanán. Upang
mabigyáng cagamutan ang casamâang sa inyó'y sinasabi co, aking
minagalíng na magtúrò ng̃ wícang castílà sa mg̃a bátà, sa pagca't bucód
sa ipinag-uutos ng̃ Gobierno, inacálà co namáng itó'y isáng cagaling̃an
ng̃ lahát. Guinamit co ang paraang lalong magaang, na mg̃a salitâ at
mg̃a pang̃álan, na anó pa't hindî co isinangcap ang mg̃a dakílang
palatuntunan, at ang talagá co'y sacâ co na itúrò ang "gramática", pagca
nacauunawà na silá ng̃ wícang castílà.
Páhiná 146Nang macaraan ang iláng linggo'y halos nawawatasan na acó ng̃ lalong
matatalas ang ísip at silá'y nacapag-uugnay-ugnay na ng̃ iláng mg̃a
salitâ.
Humintô ang maestro at tila nag-aalinlang̃an; pagcatapos, tila mandin
minagaling niyá ang sabihing lahat, caya't nagpatuloy:
—Hindî co dapat icahiyâ ang pagsasaysay ng̃ mg̃a caapiháng aking
tinítiis, sino mang málagay sa kinálalagyan co'y gayón din maráhil ang
uugalîin. Ayon sa sinábi co, ang pasimula'y magalíng; datapowa't ng̃
macaráan ang iláng áraw, ipinatawag acó sa sacristan mayor ni pári
Dámaso, na siyáng cura ng̃ panahóng iyón. Palibhasa'y talastas co ang
canyáng ásal at nang̃ang̃anib acóng siyá'y papaghintáy-hintayin,
pagdaca'y nanhíc acó at nagbìgay sa canyá ng̃ magandáng áraw sa wicang
castílà. Ang cura, na ang boong pinacabatì ay ang paglalahad sa akin ng̃
camáy upang áking hagcán, pagdaca'y iniurong itó at hindî acó sinagót,
at ang guinawa'y ang magpasimulâ ng̃ paghalakhác ng̃ halakhac-libác.
Nápatang̃a acó; náhaharap ang sacristan mayor. Sa sandaling iyó'y walâ
acóng maalamang sabihin; natigagal acó ng̃ pagtitig sa canyá; datapuwa't
siyá'y nagpatúloy ng̃ pagtatawá. Aco'y nayáyamot na, at nakikinikinita
cong acó'y macagagawâ ng̃ isáng dî marapat; sa pagca't hindî ng̃â
nangagcacalaban ang maguing mabuting cristiano at ang matutong magmahál
ng̃ sariling carang̃alan. Tatanung̃in co na sána siyá, ng̃ di
caguinsaguinsa'y inihalíli sa táwa ang pag-alimura, at nagsabi sa ákin
ng̃ patuyâ:—"Buenos dias palá, ha? ¡buenos dias!
¡nacacatawá ca! ¡marunong ca ng̃ magwicang castílà palá!"—At ipinatuloy
ang canyáng pagtatawa.
Hindî napiguil ni Ibarra ang isáng ng̃itî.
—Cayô po'y nagtátawa—ang mulíng sinabi ng̃ maestro na nagtátawa rin
namán:—ang masasabi co pô sa inyó'y hindî acó macatawa ng̃ mangyari sa
akin ang bagay na iyón. Nacatindíg acó; náramdaman cong umaacyát sa
aking úlo ang dugô at isáng kidlát ang nagpapadilím sa aking ísip.
Nakita cong maláyò ang cura, totoong maláyò; lumapit aco't upang tumútol
sa canyá, na dî co maalaman cung anó ang sa canyá'y aking sasabihin.
Namaguitnâ ang sacristan mayor, nagtinig ang cura at sinabi sa akin sa
wícang tagalog na nagagalit:—"Howág mong paggamitan acó ng̃ hirám na
mg̃a damít; magcásiya ca na lámang sa pagsasalitâ ng̃ iyóng sariling
wícà, at howág mong sirâin ang wícang castilang hìndî ucol sa inyó.
¿Nakikilala mo bâ si maestrong Ciruela? Unawain mong si Ciruela'y isáng
maestrong hindî marunong bumasa'y naglalagay ng̃ escuelahan."—Inacalà
cong siyá'y piguilin, ng̃uni't nasoc siyá sa canyáng cuarto at biglang
isinará ng̃ boong lacas ang pintô. ¿Anó ang aking magágawâ acóng bahagyâ
na magcásiya sa ákin ang áking sueldo, na upang másing̃il co ang
sueldong itó'y Páhiná 147aking kinacailang̃an ang "visto bueno" ng̃ cura at
maglacbay acó sa "cabecera" (pang̃úlong báyan) ng̃ lalawigan; anó ang
magágawâ cong laban sa canyá, na siyang pang̃ulong púnò ng̃ calolowa,
ng̃ pamamayan at ng̃ pamumuhay sa isáng báyan, linálampihan ng̃ canyáng
capisanan, kinatatacutan ng̃ Gobierno, mayaman, macapangyarihan,
pinagtatanung̃an, pinakikinggan, pinaniniwalâan at liniling̃ap ng̃
lahát? Cung inaalimura acó'y dapat acóng howág umimíc; cung tumutol
aco'y palalayasin acó sa áking pinaghahanapang-búhay at magpacailan ma'y
mawawalâ na sa akin ang catungculan co, datapuwa't hindî dahil sa
pagcacágayón co'y mápapacagaling ang pagtúturò, cung dî baligtád,
makikicampí ang lahát sa cura, caririmariman acó at acó'y tatawaguing
hambóg, palálò, mápagmataas, masamáng cristiano, masamâ, ang túrò ng̃
magúlang, at cung magcabihirà pa'y sasabihing caaway acó ng̃ castilà at
"filibustero." Hindî hinahanap sa maestro sa escuela ang marunong at
masípag magtúrò; ang hiníhing̃î lámang sa canyá'y ang matutong magtiís,
magpacaalimura, huwág cumilos, at, ¡patawárin nawâ, acó ng̃ Dios cung
aking itinacuíl ang aking "conciencia" at pag-iísip! datapuwa't
ipinang̃anác acó sa lupaíng itó, kinacailang̃an cong mabuhay, may isáng
iná acó, caya't nakikisang-ayon na lámang acó sa aking capalaran, túlad
sa bangcáy na kinácaladcad ng̃ álon.
—¿At dahil po bâ sa hadláng na itó'y nanglupaypáy na cayó magpacailan
man?
—¡Cung acó ng̃a disin ay nagpacadalâ!—ang isinagót;—¡hanggang doon
na lamang sána sa mg̃a nangyaring iyón ang dinating cong mg̃a
casaliwàang palad! Túnay ng̃a't mulâ, niyaó'y totoong kinasusutan co na
ang aking catungculan; nag-isip acóng cumita ng̃ ibáng hánap-búhay na
gáya ng̃ aking hinalinhán, sa pagca't isáng pahírap ang gawâ, pagcâ
guináganap ng̃ masamâ sa loob at nacapagpapaalaala sa akin ang
escuelahan sa aráw-áraw ng̃ aking pagcaalimúra, na síyáng naguiguing
dahil ng̃ aking pag-lang̃ap ng̃ totoong capaitpaitang mg̃a pagpipighatî
sa mahahábang horas. Ng̃uni't ¿anó ang aking gágawin? Hindî co
mangyaring masabi ang catotohanan sa aking iná; kinacailang̃ang cong
sabihing nacapagbíbigay ligáya ng̃ayón sa akin ang canyáng tatlóng taóng
mg̃a pagpapacahírap upang acó'y magcaroon ng̃ ganitóng catungculan;
kinacailang̃ang papaniwalâin co siyáng ang hanap-búhay co'y totoong
nacapagbíbigay dang̃ál; na ang pagpapacapagod co'y cawiliwíli;
nasasabugan ng̃ mg̃a bulaclac ang landás; na waláng naguiguing bung̃a
ang aking pagtupad ng̃ mg̃a catungculan cung dî ang pagcacaroon ng̃ mg̃a
caibigan; na aco'y iguinagalang ng̃ bayan at pinupuspos ng̃ mg̃a
paglíng̃ap; sa pagca't cung hindî gayón ang aking gawin, bucod sa acó'y
na sa casawíang palad na'y papagdadalamhatîin co pa ang ibá, bágay na
bákit walâ na acóng caPáhiná 148pakinabang̃an ay ipagcacasala co pa. Nananatili
ng̃a aco sa aking calagayan at hindî co mìnagalíng na acó'y
manglupaypáy: binantâ cong makilában sa masamang pálad.
Tumíguil na sandali ang maestro, at saca nagpatúloy:
—Mulâ ng̃ aco'y maalimura ng̃ gayóng pagcágaspang-gaspáng, sinúlit co
ang áking sarili, at nakita kong tunay ng̃â namáng nápacahang̃al acó.
Pinág-arálan co áraw-gabi ang wicang castílà, at ang lahát ng̃ mg̃a
nauucol sa áking catungculan; pinahihiram acó ng̃ mg̃a libro ng̃
matandáng filósofo, binabasa co ang lahát ng̃ áking násusumpong, at
sinisiyasat co ang lahát ng̃ áking binabasa. Dáhil sa mg̃a bágong
caisipáng násunduan co sa isa't isá ay nagbágo ang áking palácad ng̃
bait, at áking nakita ang maraming bagay na ibá ang anyô cay sa
pagcâting̃in co ng̃ úna. Nakita cong mg̃a camalian ang mg̃a dating ang
boong acála co'y mg̃a catotohanan, at nakita cong pawang mg̃a
catotohanan ang mg̃a ipinalálagay co ng̃ únang mg̃a camalian. Ang mg̃a
pamamálò, sa halimbawà, na búhat sa caunaunáhang mulá'y siyáng saguísag
ng̃ mg̃a escuélahan, at ang ísip co ng̃ úna'y siyáng tang̃ing paráang
lálong malacás sa pagcatuto,—binihasa tayo sa ganyáng ang
paniniwálà,—aking napagwarì ng̃ matápos, na dî lámang hindî
nacatutulong ng̃ pagsulong ng̃ bátà sa pag-aaral, cung dî bagcós pang
nacasisirà sa canyá ng̃ di anó lamang. Napagkilála cong maliwanag na
hindî ng̃â mangyayaring macapag-isip cung na sa mg̃a mata ang "palmeta"
ó ang mg̃a pamálò; ang tácot at ang pang̃ing̃ilabot ay nacagúgulo ng̃
bait canino man, bucód sa ang panimdim ng̃ bátà, palibhasa'y lálong
guisíng ay lálò namáng madalíng cálimbagan ng̃ anó man. At sa pagcá't
ng̃ mangyáring malimbag sa úlo ang mg̃a caisipán ay kinacailang̃ang
maghári ang catiwasayan, sa labás hanggáng sa loob, na magcaroon ng̃
catahimican ang isip, magtamasa ng̃ capayapaan ang catawán at ang
cálolowa at magtaglay ng̃ masigláng loob, inacála cong ang únang dápat
cong gawin ay ang maguing carayámà co ang mg̃a bátà, sa macatuwid baga'y
huwag nilá acóng catacutan at ipalagáy nilá acóng caibigan, at ang
silá'y matutong magmahál sa caniláng saríli. Napagkilala co rin namáng
ang caniláng pagcakita sa araw-araw ng̃ pamamalo'y pumápatay sa caniláng
púsò ng̃ áwà, at pumúpugnaw niyáng ning̃as ng̃ dang̃al, macapangyaríhang
panggaláw ng̃ daigdig, at nálalakip sa gayón ang pagcawalâ ng̃ hiyâ, na
mahirap ng̃ totoong mulíng magbalíc. Naliwanagan co rin namang pagcâ
napapálo ang isá, nagtátamong caaliwan pagcâ napapalò namán ang mg̃a
ibá, at ng̃uming̃itî sa towâ pagcâ náriring̃ig niyá ang canilang
pag-iyac; at ang pinapamámalò, bagá ma't masamâ sa loob ang pagsunód sa
únang áraw, nabibihása na cung matápos at ikinaliligaya ang cahapishapis
Páhiná 149niyáng tungculin. Ikinalaguím co ang nagdaang panahón, aking
pinagsicapang pagbutihin ang casalucuyan sa pagbabago ng̃ dating
cagagawán. Pinacsâ cong calugdán at cawilihan ang pag-aáral, áking
tinícang ang "cartilla'y" huwág málagay na librong maitím na
napapaligûan ng̃ mg̃a lúhà ng̃ camusmusán, cung dî isáng caibigang sa
canyá'y mag-uulat ng̃ caguiláguìlalas na mg̃a líhim; na ang escuelaha'y
huwág maguíng púgad ng̃ mg̃a capighatîan, cung dî isáng paraisong
libang̃an ng̃ ísip. Untîuntî ng̃ang inalís co ang mg̃a pamamálò, dinalá
co sa áking báhay ang mg̃a pamálò, at ang inihalíli co'y ang pagbíbigáy
unlác sa masisipag mag-áral at ng̃ caigayahan ng̃ ibá at ang
pagpapakilala ng̃ canícanílang sariling dang̃ál. Cung hindî natututo sa
pinag-aaralan, ipinalálagay cong sa caculang̃án ng̃ pagsusumákit, cailan
ma'y hindî co sinasabing dahil sa capurulán ng̃ ísip; pinapaniniwalà co
siláng caniláng tagláy ang lálong masaganang cáya, cay sa tunay na abót
ng̃ caniláng lacás, at ang paniniwalang itóng caniláng pinagsisicapang
papagtibayin, ang siyáng sa canilá'y pumipilit na mag-áral, túlad namán
sa pagcacatiwálà sa sariling lacás na siyáng nagháhatid sa cabayaníhan.
Ng̃ nagpapasimulâ pa lámang acó'y tíla mandín hindî lálabas na magalíng
ang áking bágong palácad: marámi ang hindî na nag-áaral; datapowa't
ipinatuloy co, at aking námasid na untî-unting sumásaya ang mg̃a loob,
dumarami ang pumapasoc na mg̃a bátà at lálong nagmamálimit, at ang
minsang mapuri sa harapán ng̃ lahát, kinabucasa'y nag-iibayo ang
natututuhan. Hindî nalao't cumalat sa bayang hindî acó namamalò;
ipinatawag acó ng̃ cura, at sa pang̃ang̃anib cong bacâ mangyari na namán
ang gaya ng̃ úna, bumatì acó sa canyá ng̃ mapangláw sa wícang tagalog.
Nito'y hindî siyá nanglibác sa ákin. Sinábi sa áking pinasásamâ co raw
ang mg̃a bátà; na sinasayang co ang panahón; na hindî acó gumáganap sa
áking catungculan; na ang amáng hindî namamálò ay napopoot sa canyáng
anác, ayon sa Espíritu Santo; na ang letra'y pumapasoc sa pamamag-itan
ng̃ dugô, at ibá't ibá pa; sinaysay sa ákin ang isáng buntóng mg̃a
casabihán ng̃ panahón ng̃ mg̃a catampalasanan, na anó pa't wari'y
casucatan ng̃ nasabi ang isáng bágay ng̃ mg̃a táo sa úna upang huwág ng̃
matutulan, at alinsunod sa ganitóng palácad ng̃ ísip ay dapat na ng̃â
marahil nating paniwalâang nagcaroon sa daigdíg ng̃ mg̃a cakilakilabot
na anyô ng̃ mg̃a háyop na kinathâ ng̃ ísip ng̃ mg̃a táo ng̃ mg̃a
panahóng iyón at caniláng iniukit sa caniláng mg̃a palacio at mg̃a
catedral. Sa cawacasa'y ipinagtagubilin sa áking aco'y magsípag at
manumbalic acó sa unang caugalîan, sa pagca't cung hindî, siya'y
magsusumbong sa alcalde lában sa ákin. Hindî humintô ríto ang áking
casaliwâang pálad: ng̃ macaraan ang iláng áraw ay nang̃agsirating sa
sílong ng̃ convento ang mg̃a amá ng̃ mg̃a bátà, at nang̃ailang̃an acóng
pasaclólo sa boong aking pagtitiis Páhiná 150at pagsang-ayon. Nang̃agpasimula ng̃
pagpupuri sa mg̃a panahóng únang ang mg̃a maestro'y may matigás na loob
at ang pagtúturong guinagawa'y tulad sa pagtutúro ng̃ caniláng mg̃a
núno."—¡Ang mg̃a taóng yaón ang túnay na mg̃a marurunong!—ang sábi
nilá;—ang mg̃a táong yaó'y namamalò at tinútuwid ang licóng cáhoy.
¡Silá'y hindî mg̃a bátà, silá'y matatandáng malakí ang pinagdanasan, may
mg̃a buhóc na putî at mababalásic! Si Don Catalinong hárì niláng lahát
na nagtátag ng̃ escuélahang iyón, hindî nagcuculang sa dalawampo't limá
ang pálong ibinibigay, caya't naguing marurunong at mg̃a pári ang
canyáng mg̃a anác. ¡Ah! mahahalagá cay sa átin ang mg̃a táo sa úna, ópò,
mahahalagá cay sa átin."—Hindî nang̃agcásiya ang mg̃a ibá sa ganitóng
magagaspáng na mg̃a pasáring; sinabi nilá sa áking maliwanag, na cung
ipatutuloy co ang aking palácad, ang caniláng mg̃a anác ay hindî
matututo, at mapipilitan siláng alisín sa áking escuélahan. Nawalang
cabuluhan ang aking mg̃a pagmamatuwíd sa canilá: palibhasa'y batà acó'y
hindî nila binibigyan ng̃ malaking catuwiran. ¡Gaano calaki ang aking
iaalay, magcaroon lamang acó ng̃ mg̃a úban! Binábangguit nila sa akin
ang minamagalíng nilang pang̃ang̃atuwiran ng̃ cura, ni Fulano, ni
Zutano, at binabangguit naman nila ang canilang saríling catawan, at
sinasabi nilang cung hindî sa mg̃a pamamalò ng̃ canicanilang mg̃a
maestro'y hindî sana sila nang̃atúto ng̃ anó man. Nacabawas ng̃ cauntî
ng̃ capaitan ng̃ capighatîan cong itó ang magandang paglíng̃ap na
ipinakita sa akin ng̃ ilan.
Dahil sa nangyaring itó, napilitan acóng huwag gumamit ng̃ isang
palacad, na pagcatapos ng̃ malaking pagpapagal ay nagpapasimulâ na ng̃
pamumung̃a. Sa aking pagng̃ang̃alit, dinalá co kinabucasan sa escuelahan
ang mg̃a pamalò, at mulíng sinimulâan co ang aking catampalasanang gawâ.
Nawalâ ang catiwasayan, at mulíng nagharì na naman ang capanglawan sa
mg̃a mukhâ ng̃ mg̃a batang nagpapasimulâ na ng̃ pagguíliw sa akin: sila
ang tang̃ing mg̃a carayamà co, ang tang̃i cong mg̃a caibigan. Baga man
pinagsisicapan cong magdamót ng̃ pamamalò, at cung namamalò man aco'y
pinagágaang co hanggang sa abot ng̃ caya; gayón ma'y dinaramdam nila ng̃
malabis ang canilang pagcaamís, ang canilang pagcaimbí at
nang̃agsisitang̃is ng̃ dî ugaling saclap. Dumarating sa aking púsò ang
bagay na iyón, at cahit nagng̃itng̃itng̃it acó sa sariling calooban ng̃
laban sa canilang halíng na magúgulang, gayón ma'y hindî acó
macapanghiganti sa mg̃a walang malay-salang tinatampalasan ng̃ maling
mg̃a caisipan ng̃ canilang mg̃a ama. Nacapapasò sa akin ang canilang
mg̃a lúhà: hindî magcasiya sa loob ng̃ aking dibdíb ang aking púsò, at
ng̃ araw na iyo'y iniwan co ang pagtuturò, baga man dî pa sumasapit ang
horas, at omowî acó sa aking bahay upang tumang̃is na nagíisa....
Páhiná 151Marahil mamanghâ pô cayó sa aking pagcamaramdamin, ng̃uni't cung cayó'y
malagay sa aking catayua'y inyóng mapagcucúrò. Sinasabi sa akin ng̃
matandang Don Anastasio:—"¿Humíhing̃î ng̃ palò ang mg̃a ama? ¿Bakit
hindî ninyó sila ang pinalò?" Dahil dito'y nagsasakit acó.
Nakíkinig si Ibarrang nag-iisíp ísip.
—Bahagyâ pa lamang acóng gumágaling sa sakít ay nagbalíc acó sa
escuélahan at nasumpung̃an cong icalimang bahagui na lamang ang natitira
sa canila. Nang̃agsitacas ang mg̃a pinacamagaling, dahil sa panunumbalic