# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	José R. Francia, Hindi Biro!... ó Ang Anting-Anting
# source:	http://www.gutenberg.org/files/18805/18805-h/18805-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

I-
II-
III-
IV-
V-
VI-
VII-
VIII-
IX
Páhiná 2
Upang maguing sandalan ng̃ kahinaan ng̃ may akdà nitong "Hindi Biro! ó
ANG ANTING-ANTING" ay salung̃át man sa kaniyang katutubong damdamin ay
minarapat na isalin dito ang bahagui ng̃ tatlong liham na tinangap nia
ukol sa ikawawasto ng̃ akdang ito.
—Kay G. Gregorio Orda, Abogado, taga Atimonan, Tayabas na may petsa
12 ng̃ Enero ng̃ 1911.
"Nabasa ko ang magandang akdà mo at sa pagbasa ko'y nagkamit ako ng̃
maligayang sandali at katuaang naka pagpaalaala sa akin sa namatay na
matandang Pule (Apolinario Monteseña) baga ma't ito'y hindi tulisan,
na ito lamang ang ipinagkaiba, at sa bagay na ito'y binabati kita at
pinupuri ko ang akdà mo, na samantalang nakatutwa ay nakapag papaayos
ng̃ mg̃a kauagalian, sapagka't nag aanyaya sa pag gawa at
nagpapatakuil ng̃ mg̃a kagagawan."
"Ipahintulot mo na maipalathala ko sa linguhang naming "LAONG LAAN"
dine sa Tayabas, upang maguing mabuting aral sa kinauukulang sinoman."
—Sulat ni G. M Quiogue, Socialista at Kalihim ng̃ paggawa ng̃
tabaco't cigarrillong "KATUUSAN" na may petsa 8 ng̃ Enero ng̃ 1911.
"Nag papasalamat po ako sa ng̃alang ng̃ Samahan sa katang̃iang guinawa
ninio sa pagawaang itong ganap na pilipino."
"Sa boong muni at pag lilimi ay binasa ko ang munti niniong aklat at
isinaalangalang ang basal pang katayuan ng̃ panitikan nating tagalog,
ay ang akdà ninio'y nakakapara ng̃ "mumunti datapua't malaking aklat"
ng̃ mg̃a Europeo, dahilan sa pagay niang lubos na makabago at
mapagturo, upang sa karaniwan ng̃ ating mg̃a kababayan ay maparam ang
sinsay na paghahakà."
"Naibalita ko po at ipinabasa sa mg̃a manggagawa ay nais nilang
matanto kung saang mga aklatan na nabibili, at kung magkano ang bawa't
isa."
—Kay G. F. Pantua, makabayan, Kalihim ng̃ Samahang "MAKILING" sa
isang pulong na idinaos ng̃ Samahang ito na may petsa 31 ng̃ Diciembre
ng̃ taong 1910.
"Binasa ng̃ Kalihim ang liham ni G. José R. Francia na may petsa 26
ng̃ kasalukuyan, na dito'y ibinabalita nia ang nais niang ipalathala
ang kalakal ng̃ Samahan, na walang bayad na anoman maliban sa
makatulong sa ikalalaganap nito, at nagpadalá ng̃ mg̃a salin. Sa
maunawa ng̃ kapulung̃an, sa mungkahi ni G. Arieta (anak) ay
pinagkaisahan na di lamang itinutulot kundi pinasasalamatan at
kinikilala ang katang̃ian ng̃ gawang ito sa ng̃alang ng̃ boong
Samahan."
ANG UMAKDA.
Páhiná 3
Noon ay panahong lumipas, ng̃uni't hangan ng̃aio'y naaalaala pa ng̃
marami sa atin, na, si Juan Hanipol ay isang binatang may hilig na
totoo sa pag anting anting.
Si matandang Taciong Kabál ó Bakal ay isang magaling na lalaki, at
balitang tulisan noong mg̃a dakódakong panahon, ng̃uni't matagaltagal
nang na nanahimik at bagama't matanda na'y nagsasaka pa sa kaniang
bukid. Ng̃aion ay kilalá sia sa pook na yaon, na isang matandang
masipag at sistidor, kaya kung tawagin ay si Matandang Taciong
Sistidor.
Minsang araw ay nag sadya sa bahay nia si Juang Hanipol, ang binatang
nag hahanap ng̃ galing ó anting-anting.
—Ako po Lelong ay naparito, na ang tanka ko'y mag puló ng̃ kaunting
kasangkapang mabuti sa katawan.
—Anong ibig mong kasangkapan?
—Ang ibig ko po'y ...yaon po bang kung ako halimbawa'y may
masasalubong sa daan ay huwag akong makita.
Páhiná 4
Pinag masdán ang kausap buhat, sa ulo hanggan paa samantalang isinubô
ang binayong itsó sa kaniang kalikot, at tinapik sa balikat at
sinagot:
—Ako bata'y hindi na nag iing̃ing̃at nian at kita mo, na ako'y
matanda na: ng̃uni't kung ikaw ay matitirá dito sa aking bahay hangang
ako'y mamatay ay pamamanahin kita, sakali't maglinkod ka ng̃ tapat sa
aming mag asawa. Kita mong kami ay walang anak na isa man lamang.
—Kung iyon po lamang Lelong, ay pabayaan ninio't pag sisilbihan ko
kayong parang magulang, lalo't ako'y hindi po naman nakakilala ng̃
ama't ina at ng̃ maewan po ako'y musmos pang lubha!
—Wala ka bang mg̃a kapatid?
—Wala din po.
—Sus, di magaling: anó, titirá ka na?
—Opo, titirá na ako.
—Ng̃uni't ...tíla hindî ka dapat mag-ing̃at ng̃ mg̃a kabulaanang yaon
at baka ikaw ay mapahamak, bata ka pa; gaion man ay aatuhan kita.
Sa madaling sabi, natirá na ng̃a doon si Juan, at mula noo'y ang
panunuyó ang siyang guinamit, anopa't ginawa niyang lahat ang anoman
sa loob at labas ng̃ bahay.
Lumipas ang ilang araw.
Minsang gabí, pagkatapus makapagluto si Juan ng̃ kanilang hapunan ay
tinawag ng̃ matanda at pinagsabihan.
—Ng̃ayon ay huwag káng kakain ng̃ hapunan, at hindi pa tumutugtog ang
"animas" ay pumaroon ka na sa bakuran. Pag patók ng̃ Páhiná 5kampanà ay sabay
kang mag tatakbó at yumapós ka sa punò ng̃ kamatsileng maalitatáp; at
ikinatnig ang punong yaon; kumagat káng makakaha ng̃ pitóng tilád ng̃
balát bago matapos ang tugtóg, balutin mong magaling sa isang bagong
paniong putî at saka mag tatakbóng walang ling̃on hangan dito. Huwag
káng paabot sa huling patók ng̃ kampanà, sapagka't may mangyayari!
—Na anó po?...ang pagdáka'y tanong ni Juan.
—Kapag inabot ka ng̃ katapusang patók, ay katapusan mo namán, at ...
—Bakit po?
—Sapagka't darating doon ang isang malaking tawo na yayapos sa iyo na
sasakalin ka't ipaghahaguisan ng̃ lubhang matayog hangang sa di ka
mamatáy.
Si Jua'y hindî nagsalitâ, ng̃uni't di naman munti man na takot sa mg̃a
hulíng sinabi ng̃ matandâ. Binuó nia ang kaniang loob at lumaang gawin
ang mg̃a iniatas ng̃ matanda masunód lamang matamó ang kaniang pita.
Dumating ang gabí.—Bagama't pusikit ang dilím ay madali niang na
tanáw ang punò ng̃ kamatsileng maalitaptáp. Pumatók ang "animas";
tumakbó na sia't yumapós sa punong yoon, kumagát sia't na ka tipák ng̃
pitó; binalot na nia't inuwi sa bahay, anopa't na ganáp ang mg̃a bilin
ng̃ matandâ, bago natapus ang patók na hulí.
—Magaling na batà!...—ang salubong na sabi ng̃ dinatnán—Ng̃aion din
ay isubò mo ang Páhiná 6mg̃a tipák na iyán at pumaroon ka sa bahay ni
Kumpareng Kulás, at makikita mo ang lahat ay hindî ka namán makikita,
nino man. Samakatuwíd ay nataguibulag mo silá, sabáy mo namang
sasabihíng malakas ang oraciong itó:
—Ano pong oracion yaan?—ani Juan.
—Yaan ang oracion sa pitong Arkanhel.
At madaling sinaulo ni Juan ang oracion yoon, at di na ng̃a
pinapagbihis ng̃ matandà sapagka't di na makikita't madirinig di kunó
ninoman, na itó ng̃a namán ang inasahan ni Juan.
Halos manakbó-nakbó sia ay dumating ng̃a sa bahay ng̃ Kulás, na doon
palá nama'y maraming tawo sapagka't kasalan sa isang anak nitó. Na sa
trankahang pa'y isinubó na ang tagláy at saka dinalit na ulitulit ng̃
malakas ang oracion:
............................Ng̃uni't
Oh!....ang pagkamanhâ ng̃ mg̃a dalaga na siang pinagtuluyang inumpukan
ni Juan sa pagkaupô, na ang makapiling ng̃a nia'y pilit umiilag. Ang
palagay ng̃ lahat ay ul-ol ang dumating, ng̃uni't ang palagay naman
ng̃ Kapatid na lalaki ng̃ ikakasal na dalaga ay nag uulol ululan
lamang, kaya galit na galit, at kundi ng̃a napagpayó ay marahil
nasaktan sana na walang pagsala ang atin ng̃ang si Páhiná 7Juan, sapagka’t
ipinalagay pa linilibak ang kapatid niang may bulutong ng̃a naman
bukod pa sa malapad ang mukhâ na anhin ng̃a ang tikoy ng̃ insik.
Pagdaka’y linapitan ng̃ isá sa mg̃a doroon at mahinahong pinakiusapang
magbihis muna at saka bumalik.
—Ata makíc po ma ako ma mimihî pa?–-ani Juan, na ng̃amol umusap dahil
ng̃a sa subo.
—Sapagka’t ang damit mo’y pulos na putik, ay napapagtawanan ka ng̃
tawo’t kahiahia ka pa sa mg̃a dalaga.
At pulos tubog ng̃a naman ng̃ makita nia’t mamasdan ang kaniang damit
sa katawan, kaya hianghiâ siang umalis na, diman nakuhang namaalam
kaninoman. Ang puno paláng kaniang kínagatan ay datihang kuskusan ng̃
mg̃a kalabaw na sa malapit doo’y nanunubog araw araw.
Nanaog na ng̃a si Juan na lubhang pinagtanawan ng̃ lahat na siang
nakaaliw sa mg̃a nagkakang̃ay, pati ina ng̃ dalaga’y na patawa na,
bagama’t lubhang nahahapis na di man makakain símula ng̃ mag suguan sa
kaníang anak.
Dumatíng si Juan kay Matandang Tacio at sinabi niang sia’y
pinagtawanan ng̃ lahat.
—Ganoong ng̃a. Ito’y bago-bago ka pa! Huwag niong alumanahin ang
anoman; sa magalit sila’t sa matwa ay gawin mo ang gagawin mong utos
ko sa iyo!... Papaano ba ang oracion mo?-–ang dugtong ng̃ matanda.
Páhiná 8
ulit ni Juan.
—Ah! tingnan mo, di mali ka!... Pagkaba nag kuláng ka ng̃ iisa man
lamang letra eh!... di ... Sirâ ka na.
—Hindi po ba ganoon ang turo mo?
—Hindi;—Sinabi ko na ng̃a't tila hindi ka maari, at sa unang lision
lamang ay hindi ka naka lampás ... Bueno! mag pahing̃a;—at sa ulî ay
iba naman ang gagawin natin.
At nag si pamahing̃a na ng̃a silâ, palibhasa't malalim na ang gabí;
ng̃uni't pinagbilinan muna.
—Sa Viernes, humanda ka Juan at kita'y susubuan ng̃ isang Anting na
mabuti sa iyo..... Maliligo ka muna, sa ilog mag hilod na mabuti at ...
bahala na.
—Opô, opô; ang tugon ng̃ kausap.
Patuloy ang panunuyo ni Juan sa mag asawa ni matandang Tacio.
Dumating ang Viernes. Madilim-dilim pa'y na ligô na ng̃a si Juan, at
pagkawi sa bahay ay nag lutô, nag haien, kumaen sila sampon ng̃ mag
asawa. Kaguinsaguinsa'y isang babae ang na pa tawo sa hagdanan.
—Anó Angue?... at na parito ka?
—Dahil pô kay Ambo, ay ibig ko pong patingnan sa iyo.
—Oo; madali yoon, titingnan lamang pala eh ...!
—Ibig kó pong ipagamot sa iyo.
—At anó bang sinasakít?
—Walá pô;
—Walá palá'y bakit?
Páhiná 9
—Meroon pô;
—Na ano yoon?
—Hindi ko ng̃a po maalaman.
—Baka pasmá?
—Baka ng̃a po yoon ang pasma tabardillo.
—Hindi ka maalam mag salita! "Asno Tamardillo", ang tawag sa sakit na
yoon baga ma't hindi ko pa nakikita.
—Ah!... asno tamardillo ... asno tamardillo ...!
—Oo pabayaan mo't ako'y mapapadaan ng̃aion sa inio at kami ni Juan ay
pasasaanihan. At ang babae'y namaalam na.
Gumayak na madalì ang dalawa ni Juan at ni Matandang Tacio, at halos
ay inabutan pa ng̃a nila ang tumawag na si Angue. Nanhik silang
panabay at dinatnan ng̃a namang si Ambo'y gugulong gulong sa sahig na
anhin ang batang sangol. Pinulsuhan ng̃ matanda at iiling-iling na
nagsabí.
Oh!—Di sinabi ko ng̃a. Di tama ng̃a Angue ..."Asno Tamardillo" ng̃a
itong asawa mo! Ha! Ha ha ... ha!—ang patawa ng̃ mangagamot.
—Hindi ba masakit ang ulo mo?—ang tuloy na tanong sa may sakit.
—Masakit ng̃a pô.
—Ang tian, hindi ba parang walang laman?
—Ganoon ng̃a po.
—Di ba ang ibig mo'y kain ng̃ kain ay ... wala ka namang ...?
—Sia ng̃a po.
—Di ba ang ibig mo'y laging uminom ay?...
—Tila ng̃a po.
—Di ba para kang hilo, walang maisipang gawin?
—Sia ng̃a po!
Páhiná 10
—Ano!—ang badling na sabi kay Angue—di asno tamardillo ng̃a ...
sinapantahâ ko na ng̃a. Ano bang gawâgawâ ng̃aion ng̃ mg̃a tawo dito
sa iniong bandahing itó? mapa ibá ako, ng̃ usap.
Ah! marami po ng̃aion ang anihin at nagkakalutlot ang palay.
—Ay sino sa inio ang nang̃ang̃anihan?
—Wala po kundi akong saglitsaglit, dian lamang sa malapit; di ng̃a po
makaláyo'y itong si Ambo'y may sakit at may bata pa akong....
—Mahirap ano?... Marahil sa pagani sia na pasmá?—ang pasaring ng̃
kausap.
—Sia ng̃a po;—ang tugon na lamang ng̃ mabait na si Angue na
ikinakanlong ang ugali ng̃ asawa nia—Ay ano po kayang mabuti?—ang
patuloy na tanong nia.
Ang matanda'y hindi nakasagot kaagad palibhasa'y inisip nia, na kung
itóng aanihin na lamang at sukat, mabuti naman ang pahunusan ay
kinatatamaran pa, ay ano pa ng̃a kaya't di katamarán ang gawang mag
bukid, at mag bugtá ng̃ lupâ na lalong mahirap kay sa umani,
palibhasa'y nang̃ang̃ailang̃an ng̃ pagod, isipan at puhunan, ang pag
bubukid na siang kauna-unahang batis ng̃ ikinabubuhay ng̃ mg̃a tawo at
ng̃ alin mang Bansa.
—Ay ano pong mabuti kay Ambo?—ang ulit na tanong ni Angue.
Kung makakabang̃on at makakalakad ay pasamahin mo sa amin ni Juan.
—Opô ...anó, Ambo; sasama ka?—ang badling ng̃ Angue sa kaniang may
sakit, daw, na asawa.
—Kung ako'y gagamutin mo pô ay bakít Páhiná 11ako ipagsasama—ang tanong
naman ng̃ may sakit na talagang ayaw bumang̃on.
—Kailang̃an sumama ka; at ng̃ pagtulò ng̃ gamot na ihahaplas ko sa
batok mo't likod ay malamig lamig pang mapasakatawan mo ... Sumama ka't
ng̃ ikaw ay madáling gumaling at ng̃ umabot ka ng̃ anihin, sayang ang
palay at mapapásalupa lamang ay hindi mapakinabang̃an, tutukain lamang
ng̃ mg̃a ibong kung saan saan galing na mg̃a pook.
—Ako po'y baka di makatagal ah!
—Bahala na, utay-utay ... banay banay tayong lalakad at nagkakataong
dumarating tayo'y ...
Hindi sumasagot si Ambo; nag tindig na ng̃ang wari hahapayhapay, sa
panglalatâ lamang ng̃ katawang kusang ayaw na igalaw, at ng̃aio'y
tatlo na silang lumalakad sa paroroonang anihan. Si Angue ay saka
susunod kung maihabilin sa kalapit bahay ang kaniang mg̃a anak na
mumunti.
Dumating ang tatlo sa kamalig ng̃ anihan. Na tanaw nila ang maraming
tawong sumasabukid na ang karamiha'y babaieng malalapad ang salakot at
mapupulang kundiman at dinampol ang mg̃a baro't saya kundiman kaya'y
sadyang pinulahan.—Hindi na luatán at nagdating̃an ang lahat na
pawang may kanikanilang sunong na uhay ng̃ palay sa kanilang mg̃a
sisidlan. Nagkatipon sa kamalig na maluang din naman, ay pawang
nagdaramdam kapaguran at init ng̃ namimitik na araw, nagbibigay ng̃
kasaganaan. Gaion din ang mg̃a dalaga, na sa kanilang mg̃a pisng̃í ay
waring na nananalaytay ang dugong buhay ng̃ kasipagan, lalo na si
Biang na anak ng̃ may bukid.
—Juan!... humanda ka't g̃aion kita bibigyanPáhiná 12—ang pabulong ni
Tandang Tacio kay Juan.
—Opo Lelong;
At magkakainan na ang lahat ng̃ kumuha ng̃ alak si Tininting Isiro at
ipinanagay ni Biang na inuna ng̃ang tagayan si Matandang Tacio, si
Juan at si Ambo.
—Totoong sistidor ang matandang Taciong yaan—ang sabi ni Tiningting
Isiro sa isa niang kaharap. Makikita natin at hangang mamaya'y ...
gagawa ng̃ sisté!
—Aba!...—ang pabiglâ ng̃ matanda sa kay Biang na tumatagay—
Huag kang magkakawikaan Ineng at talagang kalakarán—ang dugtong ng̃
matandà.
Ang dalaga'y tumatangui sana'y di naman na gawí na at una nang̃ang
uminom ng̃ isang tagay, na ipinamaalam, at saka panibagong sinidlan
ang tagayanat inilapat sa matandà.
—Ako'y patawarin mo Ineng; at ako'y may na ding̃ig na isang awit
kastila na ania'y,
Samakatawid ko baga Neneng, kung tatagaluguin ko sa sarili lamang ay.
Páhiná 13
Ang ibig sabihin ay iawit mo!...ang sabihang pabiglâ ng̃ mg̃a
nanonood; kaya ng̃a naman ang dalaga ay umawit ng̃ ganito na tang̃an
ang tagayan; na sinaliwan ng̃ tugtog ng̃ biguela ng̃ isang binata.
......................At pagka ikot ng̃ umaawit ay hinarap ang matanda
at dinugtong.
Kaya ng̃a:
Ehoy!... Ehoy ...! ang sigawan ng̃ marami. At saka inilapit sa matanda,
upang ipainom.
—Dalawa ineng, itong aking kasama ay pumili ka, ng̃ makakahalig sa
akin,—at itinuro ang magkasigbay na si Juan at si Ambo.—Sapagka't
totoong masama sa aking ng̃aion ang alak, linisan ko na ang malabis na
pag inóm dahil sa ako'y nagkakasakít kung ako man lamang ay makaamoy.
Uminom ako ng̃ alak kung kagamutan at kung kailang̃an lamang, ng̃uni't
Páhiná 14hindi ako naglalang̃ó, sapagka't nakita ko na ang kapagitan ng̃
ugaling paglalang̃ó, at di ko na sabihin pa sa iyo.
Sia ng̃a; sia ng̃a, ang payo ng̃ Isiro si pareng Tacio ay sasakupin ni
pareng Juan. Kaya iniliwat kay Juan na kasigbay ng̃ Tacio.
...Prrrf!.... Prrf!... Prrrf!.... at na laguinlin ang mg̃a nanonood sa
bandang yoon sapagka't biglang ibinuga ni Juan sa mukha ni Ambo ang
alak na kaniang ininom na anhin mo ang nagbubuga sa mukha ng̃ manok,
na sasabung̃uin. At bakit kaya? Walang makasabi ng̃ tiak, dapua't
waring nagkakaisa ang lahat na dahil daw sa na lagyan ng̃ sileng
pacite ang tagay na yoon. Sa ganito ng̃ay na sunod ang sabi ni
Tingting Isiro. Sistidor ng̃a si Matandang Tacio!
Nag kainan na ang lahat pagkatapus ng̃ paghihinumó ng̃ tawanan ng̃
lahat.
Bagama't na hanghang̃an ng̃ sile si Juan ay nag papa walang anoman,
ng̃uni't hianghia sa mg̃a dalaga, sapagka't naguing parang sagâ ang
mukhâ, at gaion din ang mg̃a mata nia.
Natapus ang kainan; ng̃uni't nabigò ang mg̃a naghihintay na mag sisté
pa uli sa pagkain ang matandang Tacio. Hindi ng̃a nia guinawà ang
gayon at ania'y hindi dapat na sa loob ng̃ panahón ng̃ pagkain ay
magkatawanang lubha sapagka't malaki aniang kalapastang̃anan sa gracia
at biayá ng̃ Dios, at isa pa'y hindi nakatutunaw ng̃ kinain, kung baga
ma'y pagkatapus ng̃ pag kain.
Páhiná 15
At ganoon ng̃a ang nangyari.
Tapus nang kumain ang lahat, ay tinawag ng̃ matanda sa gawing labas
ng̃ kamalig si Ambo at sarilinang nag usap. Tinawanan ng̃ ilán.
Pinulsuhan muna si Ambo, binasá ng̃ tubig ang batok at saka
pínagsabihan:
—Ang hatol ko sa iyo ay magliguíd ka ng̃ magliguíd dian sa walong
pilapil na yaan, sabay na itinuro ang mg̃a pilapil, na pag dating mo
dito'y patuloy ka pa ng̃ patuloy hangang patiguilin kita. Ako nama'y
kukuha ng̃ iinomín mong gamot na ewan ko lamang sa baat ng̃ aking
salokot na nasa kamalig.
Ang hinatulan ay walang liwag na sumunod. Líguid-ke líguid sa mg̃a
pilapil at sa sikat ng̃ mainit na araw samantala'y sa loob ng̃ kamalig
ay naghihinugang ang tawanan ng̃ lahat.
Hindi naluatan at dumating si Angue, na kayâ natagalan ng̃ pag sunod
ay nag bayo muna ng̃ palay na kakanin nila nag saing at nag pakain
muna sa kaniang mg̃a anak. Nakita nia ang kaniang asawa sa guitnà ng̃
bukid at sa pagkaawà, palibhasà baga'y asawa ay nagmakaamong lumuluhod
at tumatang̃is sa matanda, na ania'y patawarin ang kaniang asawa. Kayâ
naman na ululan pa mandin ang tawanan ng̃ lahat, na nanonood.
—Ibig mo bang gumaling sia?—ang tanong ng̃ matanda sa nananang̃is.
—Opò, ay huag mo po namang pahirapan at ...
—Angue;—ang tugon ng̃ matandà;
Páhiná 16
—At tunay bang ibig mong gumaling ang asawa mo? ang patuloy na tanong
ng̃ matandà.
—Talaga pong ganoon, mahirap po lamang ang ...
—Mahirap ng̃a ang mabawo....
—Ah! hindi po ... hindi po yaan ang ibig kong sabihin.
—Hindi pala eh ... anó?
—Mahirap po anakin ang iniong gamot na hatol sa kania.
—Yaan ang mabuting papawis ...! sa katawan; hindi delikado sa hang̃in,
bukod sa ... walang gasta kahi't ga kusing man. Makita mo't kapag
araw-araw ay pinapag-liguid mo ang iyong asawa na mag araro baga, ang
ibig kong sabihin ay bukod sa kayo'y mag kakabukid ay gagaling pa ang
kaniang katawan palibhasa'y papawisan. Naku Angue!... Baka akala mo'y
kakaunting sakit ang nakukuha ng̃ pawis ...! Hindi kakaunti, at siang
lalong tumpak na gamot sa sakit na yaang "Asno—Tamardillo".
—Ay ano po ba sa wika tagalog ang "asno tamardillo"?... Wari ko po'y
ibang wika iyan? ang sabad ng̃ isang kaharap.
—"Asno", iisaisahin ko sa iyong kahulugan ay tawong linalang ng̃ P.
Dios. at pinaalis sa bayang Paraiso ng̃ magkasala sa pagkain ng̃
bung̃ang bawal at sinumpa ng̃ang sinabi sa kania.
Páhiná 17
at simula ng̃a noo'y naparam ang ginhawa nakaramdam na sila ng̃ gutom
at nag isip ng̃a ng̃ paraang ikabubuhay, na ito'y ang pagtatanim ng̃
mg̃a halaman.
—At ano pong guinawa, kaya ng̃ nunong Adan? ang tanong naman ng̃
tininting Isiro.
—Nag isip pong bungkalin ang lupa upang mag tanim; at sa ganito
ng̃a'y natamo nia ang bung̃a ng̃ lahat niang halaman at sia niyang
ipinakain sa asawang Eva sanpon sa lahat niang inianak. Kaya Tingting
Isiro; ang iniong pagbubukid ay talagang kapuri-puring gawa sapagka't
siang kaunaunahang natuklasang pangbuhay sa mg̃a tawo, at hangang
ng̃ayo'y sia pa ring ikabubuhay at ikabubuhay ng̃ lahat ng̃ bayan sa
Sangsinukuban, munti at malaki man, dang̃ang dito sa atin ay waring
napapabayaan.
Samantala'y patuloy pa si Ambo ng̃ pag liliguid sa bukid.
—Ay ano po naman ang tamardillo?—ang ulit ng̃ kausap.
Ang "tamar" ay tamad, hindi masipag, ayaw gumawa, at "dillo" ay
tinadtad, anhin mo'y pikadillo; sapagka't ang tawong tamad ay talagang
tinatadtad ng̃ pintas at pula ng̃ kapua tawo; at ipaghalimbawa nating
tayo ng̃a'y makakitá ng̃ isang tawong malakas at walang karamdaman
ng̃uni't nagaansikot, ayaw gumawa o mag paupa ay pinupuri kaya
ninoman? Páhiná 18Kung makakita kayo, ng̃ walang gawa kundi maglagalag,
maglang̃o, o magsugal na lamang ay anong maitatawag ninyo? Kung may
makita tayong isang salantang wari pilihot ang mg̃a paa na lumapit sa
ating pintuan at huming̃i ng̃ limos, atin naman lilimusan alang-alang
sa salanta, ng̃uni't pagkapalayo ay matuid pa't magara kay sa atin
kung lumakad, at kung mg̃a araw ng̃ linggo'y makita nating nagpapatalo
ng̃ salapi sa sabung̃an o sugalan, anong inyong maitatawag?
—Tamad!... tamad! magdaraya!.. ang ulitan ng̃ lahat.
—Ganian ng̃a; at walang ibang maitatawag ang sinoman,—ang ulit ng̃
matanda.
—Sia ng̃a!... ang ulitan ng̃ mg̃a kaharap. Dapat ng̃ang paniwalaan at
siang totoo ...
—Ako'y nagtataka kay Tandang Tacio, sa gayong katulisan ng̃ unang
dako ay ng̃aio'y mabait na't masípag at ang naguiguing aliwan na
lamang niya ay magsistí—ang saló naman ng̃ isa.
—Sia'y uliran na, na dapat gawin ni Ambo at ng̃ mg̃a iba dian na
talagang tamad, kaya naman pinarusahan siya doon sa initan—at
pagsasabi nito ay gawari hinanap si Ambo, ng̃uni't ng̃ tanawin ay wala
na at sa hiya ay nagpatuloy na umuwi sa kanilang bahay. Namalayan
ng̃a't pinaghanapanan ng̃ lahat si Ambo ay wala ng̃a sa bukid. Kaya sa
maalaman ni Angue ay napaalam na sa lahat at tinunton ang pook na
pinaroonan ng̃ kaniang asawa.
Noo'y hapon na; at ang lahat ay nag uwian sa kanikanila, na di
magkangdadala ng̃ hunos, Páhiná 19kaya ng̃a ang mg̃a bakol, o palanan nila'y
puno ng̃ palay at ang mg̃a tian ay puno din naman ng̃ ... hang̃in sa
katatawa kay matandang Tacio, at busog ang mg̃a kaloobán sa mg̃a na
dinig na aral ng̃ sistidor na matanda.
Nagbago kaya si Ambo ng̃ gaiong ugali?—ang maitatanong ng̃ bumabasa.
Tayong lahat ay makasasagot. Makaaasa tayo sapagka't sawikain nating
"sa tawo'y ang mukha ang hindi lamang nagbabago", ng̃unit na
dudung̃isang minsan minsan kaya minsan minsa'y kailangang humarap sa
salamin ng̃ mabubuting aral at mg̃a basahing makapagaagno sa magaling,
upang sa mg̃a yoon ay maisaayos ang mg̃a kapakanan ng̃ ating sarili at
ng̃ kalahatan sa kapakinabang̃an ng̃ boong katauhan.
....Umui na sa bayan ang mg̃a nang̃anihan noong hapong yaon; ng̃uni't
si matandang Tacio at si Juan ay umiba ng̃ daan.
—Narito na si Matandang Tacio!—ang putol na sabi ng̃ isa sa mg̃a
nagkakaumpok sa bunsuran ng̃ isang hagdanan, na ang mg̃a ito'y
nagsisipag karay-kurus, ó nag tatang̃á simulá pa ng̃ makakain ng̃
tanghalian.
At sa mapalapit ay pinadaan; ng̃uni't bagaman gabi na'y nagdasan ding
kusa ang matandà.
—Anó anó ang inyong pinagpupulung̃an mg̃a bata?—anang matandà.
—Wari po'y nagkakapalabasan; nagkakapustahan po yata ng̃ kuarta.
—At sinong pupusta sa akin?—ang ulit ng̃ matanda—ng̃uni't ayoko ng̃
kuartahan!
Páhiná 20
—Kami po; ang halos sabay ng̃ apat na binatang doroon, na ang mg̃a
isipa'y nasa kara y kurus din at sa pagkakataló.
—Kapag hindi ko napakain sa dulo ng̃ kawayang yaan ang kalabaw na
yaong nakatali sa tabing bakod ay anong gagawin ninió sa akin?—ang
patuloy ng̃ matanda.
—Kapag na pakain mo po'y di iyo na ang lahat naming kuarta, pati na
sa bulsá naming apat—ang tugon ng̃ isa.
—Ayao ako ng̃ kuartahan—ang ulit ng̃ matanda.
—Kapag po napakain mo ay unsung̃in ka po naming pauwi sa bayan,
yamang gabi na din lamang, at ikaw po namay matanda na.
—How?... Lalong mabuti at galing din sa inyong bibig!
—Sia ng̃a po ang ulit ng̃ apat na mg̃a kapustahan.
Bueno ... at sabay na kinalág ng̃ matanda ang kalabaw, at inilapit
lapit sa kawayan; humapay ng̃ isa, na parang sinukat, na ang dulo'y
napalapit sa ung̃os ng̃ kalabaw, at sa ganito ng̃a'y kinain ng̃ hayop
ang talbós ng̃ kawayan.
—Ano pa?... ang ulit ng̃ matanda sa mg̃a kapustahang nang̃apamanghâ.
Tumutol ang iba sapagka't inaasahang ipapanhik ng̃ matanda ang
kalabaw, doon sa dulo ng̃ kawayan; ng̃uni't ng̃ magkaaninawa'y sila
din ang mali sapagka't hindi pinaglinaw muna ang pustahan, ay ang
matanda din ang nagsabi.
Páhiná 21
At ang lahat ay di nakatanguí; napatalo na ng̃a sila at matanda'y
inusong sa isang duyan.
—Yamang ng̃ayo'y gabi na din lamang ay ipagpatuloy ninio ako sa Casa
Real at sabihin niniong ako'y nalunod. Walang pagsalang ako'y
lilimusan ng̃ mg̃a kakila't katoto, lalo na si Doña Isabel; at ikaw
Cebio ang maghahawak ng̃ kuarta, sapagka't ang asawa ko'y mananang̃is
na lamang; huag lamang kayong magpapahalata. Ikaw naman Kulás ay
pasasa simbahan at magpapa algunias, sabihin mo sa kay Pari Teban na
ako'y pag oracionan.
At ganoon ng̃a ang guinawa.
Sabihin pa ang pagkapamanghâ ng̃ marami sa mapagtantong ang namatay ay
si matandang Tasiong Sistidor, lubha pa ng̃ mg̃a nakakita sa kanian sa
anihan, ng̃ araw na yaon.
Ang bankay nia'y inilagak na lamang sa silong ng̃ Casa Real ayon sa
utos ng̃ Kapitan. Ng̃uni't noon ding gabing yoon ay walang makasabi
kung bakit ipinadala na doon sa pantion at ng̃ doon muna mapa lagak
hangang kinabukasan; at ganito ng̃a ang nasunod.
Ng̃ sia'y mapag-isá doon, at ng̃ wala nang makakita sa kania ay
nagbang̃o't pinasan ang sa kaniya'y pinagusung̃an at tuloy tuluyang
umuwî sa kaniang bahay, sa wala sinomang nakakita. Noon din ay
pinaroonan nia ang dalawang sa kania'y umusong magbuhat sa bukid, at
ipinagalám sa kaniang inaakalang gawin. Kinabukasang ililibing ang
nalunod na matandang Tacio ay wala ang banPáhiná 22kay sampon ng̃ pinaglagyan,
kaya naman sa takot ng̃ dalawang pinagutusan ng̃ kapitan, ay
nagpahayag ng̃ daw, ay nakita nilang kababalaghang, pag pailanglang
ng̃ bangkay ni Tandang Tacio hangang kalang̃itan. Ang salaysay na ito
ay paniwala'y dili ng̃ marami, ng̃uni't pinagtitibay na patotohanan
ng̃ dalawang yaon, dahil sa takot na mapalò ng̃ kapitan.
Ang lahat na nakaalam ng̃ pagkamatay ni matandang Tacio ay malungkot
na nagbibilang ng̃ araw, at ng̃ayo'y ikaapat na araw na magmula ng̃
ilibing ang nalunod. Ang balo ng̃ namatay sanpon ng̃ mg̃a kasuyó ay
naghahandaan upang ipagparasal ng̃ gabing yoon, kaya, ng̃a't
nagkatipon sa bahay ng̃ namatay. Na roon na ang Kapitan, ang
Directorcillo, ang Paré, at ang mg̃a Cantores ay nagdasal ng̃
responso, sampon ng̃ mg̃a manang at ang lahat na doroon. Nang matapos
ay pawang inanyayahan sa paghahapunan at dina ng̃a naluatan at
nalilikmo nang lahat sa paligid ng̃ isang mahabang dulang na kina
hahainan ng̃ mabubuti at masarap na pagkain na ang litson at tinolang
manok ay kapiling ng̃ patis na may dayap at ng̃ salaang maasim asim.
Nang malapit na ang pagkatapos ng̃ paghapon ay napansin ng̃ lahat ang
isang tinig na nagbubuhat sa gawing itaas ng̃ palupo na tapat ng̃
dulang. Ang lahat ay na pating̃alá at doon ng̃a'y nakita ang duyang
may nakalawit na isang paa. Marami ang nagulat at tumakbó, lubhà ang
mg̃a babaie. Pinagtulung-tulung̃ang ibaba ang duyan at ng̃ narito na'y
mahinusay na nagsalita ang matanda, Páhiná 23na nagpalutô ng̃ tsá na pinatakan
ng̃ gatas amargas, sa gitna ng̃ di masayod na katuaan at tawanan. Ang
kaumpok na mg̃a daló sa piguing na yaon ay walang pagkasiahan sa
lugod, kaya ng̃a yata ang Directorcillo ay di nakatiis na di bumigkas
ng̃ isang tulà na kaniang biglang ipinamutawi, na anya'y,
Mg̃a, maguinoo,
Nagpagakpakan at muling nagkatawanan at dito nama'y hinang̃aan ang
pagkakapamigkas ng̃ Directorcillo ng̃ gaiong tugma, at sapol na ng̃a
noo'y pinagmatahan sia ng̃ kanilang kura at ipinalagay sa kaniang
sarili na isa sa mg̃a may magagawa sakalí pagdating ng̃ araw, na ito'y
hindi nagluat, sapagkat may ilang panahon lamang at ang Directorcillo
ng̃a ay napatapon na sa ibang lupain, at noo'y nagsisimula na ang
himagsikan.
Ang lahat ay nagpaalam na, at ipinalagay na ang mg̃a kantores ang
siyang napahirapan sa gaiong kasistihang guinawa ng̃ matanda; kaya
ng̃a ang mg̃a ito'y nagsabi na di na sila mauuli ninoman, bagama't
kadidinig pa lamang ng̃ ipinamutawi ng̃ Directorcillo.
Nakalipas ang ilang buwan.
Minsang gabi tinipon ni Matandang Tacio ang mg̃a kantores.
Páhiná 25
—Saan tayo paroroon po?—ang tanong ng̃ Maestro kantor.
—Tayo'y may ipagdarasal sa bahay ni Kumpareng Kulás.
—At sino pô ang namatay?
—Ang anak ko sa biniag.
—Kayo'y mauna na at ako lamang ay magdaraan dito sa tindahan ng̃
insik at bibili ng̃ magagawang bisté, at baka di mayari.
—Sia ng̃a pô; pabayaan ninio't kami ang bahala na pagdating doon.
At nagsiparoon nang̃ang sabaysabay ang mg̃a cantores, samantala'y may
isa sa kanilang na kapunang sa bayan pala nila'y pauang insik na
lamang ang may tinda at ang mg̃a taga doo'y pauang mamimilí at
mang̃ung̃utang̃an na lamang sa mg̃a iyon.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Dumating ang mg̃a kantores sa bunsuran ng̃ hagdanan ng̃ Kulas. Ang
ugaling pagpapatawo po ay sinagot sa itaas, sinung̃aw sila at
pinapanhik sa pagsasapantahang marahil ay haranista, sapagka't, doo'y
may dalaga. Nang nang̃auupô na'y ang maestro kantor ay huming̃uing
tulot na makalapit sa dambana, nag sindí ng̃ kandila at pagkuwan ay
nagsiluhod na't nagsimula ng̃ isang Rosario Cantada. Lubhang
napamanghâ ang may bahay at di nakatiis si Matandang Akang na noo'y
paris din ng̃ dating hapong nakakainom ng̃ dalawang tagay, kaya ng̃a
ang mg̃a mata'y kukurapkurap at ng̃amol ang pang̃ung̃usap ay nagsabi:
—Ano ba't kayo'y nagdadasal dito?
—Aba!... Kami po'y pinaparito ni Matandang Páhiná 26Tacio, at ipagdasal daw
namin ang inyong apong si Julio na kania namang anak sa binyag; kaya
po ...
—Ah!... Kayo'y mg̃a wala ng̃ kinahahapang̃an kundi ang kung sino ang
mamatay, palibhasa't ... kayo'y kantores kulitis.
—Huag po kayong magkagalit at hindi po kayo ... kami ang may
kasalanan.
—Hindi; Kaya ng̃ huag tayong magkaligalig ay kayo'y umalis na dito.
At ang mg̃a kantores ay di nang̃a nagulit at noon din ay umalis, tuloy
hinanap ang matandang sa kanila'y nag buyó sa gaiong kahihian. Sabihin
ang galit ng̃ maestro, na sarisaring balak ang sinasabi upang
makagantí.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Dumating sila doon at napatawo sa bahay ng̃a ng̃ matandang Tacio.
Sinung̃aw ng̃ asawa at pinapanhik.
—Juan!... ang pagdaka'y tawag ng̃ Matanda—ipasok mo dito yaang
mansanilia—Ako yata'y nabalis ng̃a taga Lumay na kausap ko dito
kanikaniná—kaya ganito na ang sakit ng̃ aking tian; at nagsubsób nang
mabuti sa banig na hinihigan na itinitirik ang ulo sa unan, at
hinihilot naman ng̃ asawa ang tian ng̃ matanda.
—Baka pô nasing̃awan lamang ng̃ lupà ang ulit ng̃ Maestro kantor.
—Hindi; talagang balis ito, kaya ganito katigas ang tian ko parang
bato!... anang matanda....
Ang isa sa mg̃a kasama ay pagkadinig ng̃ wikang "balis" ay
nagmungkahing umalis na sila at baka mahawa, di umano, samantala'y
inanyayahan sila ni Juan Hanipol ng̃ hitso't sigarilió.
Páhiná 27
Ilang sandalî ay ga tumahimik ang may sakit, at na katulog.
—Mabuti't wari po'y hinayhinay at tila nakakatulog, ay kami ay aalis
na—ang ulit na sabi ng̃ Maestro kantor sa asawa ng̃ matanda—sabihin
mo pô sa kania na kami ay sukó na.
—Bakit naman?
—Sapagka't pô nasabi namin na kami hindi na mauuli niyang
pagbibiruan ... ay eto't ... biro din.
Kaya ng̃a tumpak na tumpak ng̃a, sa atin ang sinabi ng̃ Director noon
magkainan tayo sa bahay ding ito; ang sabat ng̃ isang kasama, na,
At nagsipagpaalam na ang lahat. Ang magasawa naman ni matandang
Taciong Bakal sampon ni Juang Hanipol ay hindi magkangmamayaw ng̃
pagtatawanan, dahil sa mg̃a nangyaring yaon.
Kaya; kung minamainam mo ito guiliw kong kababayan, ay pakitandaan ang
mg̃a nangyari; pulutin at itanim ang mg̃a binhi ng̃ katwiran upang sa
araw na kailang̃an natin ay salo salo tayong magani ng̃ masarap na
bung̃a ng̃ kaguinhawahang inilaan sa atin ng̃ sa atin ay Kumapal.
At hangan sa muli po tayong magkita at sandaling magkaulayao paris
ng̃aion,—Marami pong salamat sa inyo at ipagpaumanhin ang kulang nito
at ng̃ susunod, na pakahuhusayin upang panibagong mai handog sa inio.