# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Apolinario Mabini, Panukala sa Pagkakana nang Repúblika nang Pilipinas
# source:	http://www.gutenberg.org/files/14982/14982-h/14982-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Sa pagka't di nalilin~gid sa kaniya na sa ganitong kapiitan
nang bayan ay may katungkulan ang sino mang taga Pilipinas na
umabuloy sa boong makakaya sa pagtatayo n~g lubhang malaking gawa
n~g ating pagbabagong buhay, at natatanto din ang pagkakailan~gang
magcaroon ang bayan n~g kamunti man lamang pagkaaninaw tungcol sa
katatayoan at pagkabuhay n~g isang bayang nagsasarilí, upang
macapamili n~g lalong maigui, ay sumulat n~g isang munting libro na
ang Pamagát ay «PANUKALA SA PAGKAKANA NANG
REPÚBLIKA NANG PILIPINAS».
Sa pagka't walang nakahihila sa kaniya kundi ang nakaisaisang
han~gad na paquinaban~gan n~g kaniyang m~ga kababayan ang kamunti
pa niyang lakas, ay namamanhik sa inyo na mangyaring ipalimbag at
ipakalat ang nasabing libro at magpasin~gil sa kan~gino mang
magcailan~gan nito n~g halagang maaabot n~g lahat na hanap-buhay,
upang magamit yaon sa m~ga kailan~gan sa Pagbaban~gong puri
(Revolución) gaano man ang halagá.
In~gatan po kayo n~g Dios na mahabang panahon. Tan~gway
ikalima n~g Julio n~g taong isang
libo walong daan at siyam na pu't walo.

Ayon sa kahin~giang nan~gun~guna, ay limbaguin at ikalat ang
librong sinasabi, na ang halaga ay isang peseta bawat isa,
na iuukol sa mg~a kailan~gang sinasabi n~g gumawa.
E. AGUINALDO.
Sa pagca't talastas co na ang pagbaban~gon ay isa lamang
paghahalili ó pagiiba caya, ay quinusá cong yao'y
siyang maguing dahil nang iyong ganap na pagbabagong buhay at
pagbabalat cayó.
Sa bagay na ito'y idinulot co sa iyo ang tunay na sampong utos
nang Dios, upang mataroc mo na ang bait, ang iyong sariling
calooban ang nacaisaisang matibay at uagás na patungtun~gan
nang pagaalaga sa iyong ugali, at gayon din naman ang casipagan ang
siya lamang lalong matibay na haligui nang pagpapalaqui sa iyong
catauan. Dahil dito'y Pahina 10 mapaquiquilala mo na ang tunay na
capurihan, ang uagás na camahalan ay di naquiquita sa
dugó; cundi sa ugali nang tauo na linalang sa hin~ga nang
bait at sa himas nang malinis na gaua.
Kinusa co rin namang iguhit doon ang simuláng
mapagcucunan mo nang dapat asalin sa iyong bayan, na hindi pa
na-aabot nang iyong pagiisip, alang-alang sa pan~gan~galaga at
pagpupuyat nang nagpapangap mong ina na malapit pang di palac sa
inang pan~gaman ó inali; ibig cong ipaquilala sa iyo na ang
cagalin~gan nang isa ay di macacatumbas nang cagalin~gan nang
lahat, na ang isang tauo ay ualang halaga cun ititimbang sa isang
bayan hari nan~gang iuacsí iyang caraycotan at di tantong
paghahan~gad nang iyo lamang na pagcapadasaling na siyang dumadagan
at umiinis sa iyo, iyang capanaghilian at pagmamapuri na
nacaduduahagui sa iyo at ang cahambugan at catabilang iquinahahalay
mo. Kinacailan~gang tunay na butasan mo ang iyong man~ga ugat nang
lumabas na paminsanan iyang buloc at masamang dugong isinilid nang
iyong ina-inahan, upang yao'y quilanlin mong utang sa caniya
magpacailan man.
Ito n~ga't di iba ang pagbabagong ugali na hinaha~gad co: and
pagbabalat cayó ay maquiquita mo dito sa Panucala sa
panahong sasapit. ¿Nataosan co caya ang aquing
hinaha~gad?
Icao na ang magsabi, yayamang dahil lamang dito caya aco
cumucuhang tanong sa iyo; n~guni't ang masasabi co lamang ay cung
pagninilayin mo ang aquin man~ga gaua, ay, maquiquilalang pilit na
uala acong ibang pacay cundi ito: una ay turuan ang man~ga tauo;
saca biguian sila nang lalong malalaquing caluagan at calayaan,
nang pagsaquitan nang baua't isa sa boó niyang caya ang lalo
niyang minamabuti sa daan nang magaling at nang catouiran; bago co
ibubucas ang pintó nang pamamahalá sa bayan sa ma~ga
marurunong, nang canilang usiguin at lipulin nang ualang saua at
humpay ang masamang gaui na binanguit co sa itaas, upang ang man~ga
quilos nang naturang pamamahalá ay sumunod sa atas nang
bait, maquisama sa gauang magaling at tumun~go lamang sa catouiran;
tuloy namang aanyayahan nang pacundan~gan ang man~ga tumutulong
nang lalong malaqui sa man~ga dadalhin nang bayan, nang
pagtatangquilic nang lahat na gumagaua nang magaling at nang
pitagan ang man~ga babaying may puri; at catapustapusa'y sa
capupunan nang lahat nang ito ay uala acong quiquilin~gan at uala
namang cacabiguin sa pamamahagui nang man~ga paquinabang at
dadalhin sa bayan, upang maitayó co ang casamahan nang
man~ga tauong mahal, hindi sa dugó at hindi rin sa man~ga
caran~galang paquitang tauo, cundi sa puso at tunay na carapatan
nang bauat isa.
Naquita mo na't itong pacay ay mahirap at malaqui; n~guni't sa
iyo aco umaasa, palibhasa'y icao ay malaqui rin at malacas pa.
Naualan ca nang man~ga anac na daquila at hindi
mapapalitán, n~guni't Pahina 13a>ualang cailan~gan: gumaua tayo at
umasa at ang Dios ay laong malaqui sa lahat.
Mayo nang 1898.
Una. Ibiguin mo ang Dios at ang iyong puri n~g lalo sa lahat n~g
bagay: ang Dios na siyang bucal n~g boong catotohanan, n~g boong
catuiran at boong lacás; ang paghahan~gad n~g puri ang siya
lamang macaaaquit sa iyo na huag magbulaan, cundi laguing manuto sa
catuiran at magtaglay n~g casipagan.
Icalaua. Sambahin mo ang Dios sa paraang lalong minamatuid at
minamarapat n~g iyong bait at sariling calooban, na cun tauagui'y
consiensia; sa pagca't sa iyong consiensia na sumisisi sa gaua mong
masama at pumupuri sa magaling ay doon nan~gun~gusap ang iyong
Dios.
Icatlo. Sanayin mo at dagdagan ang catutubong alam at ta Pahina 14 las
n~g isip na ipinagcaloob n~g Dios sa iyo sa pamamagitan n~g
pagaaral, at pagsaquitan mo sa boong macacaya ang gauang
quinahihiligan n~g iyong loob, na huag cang sisinsay cailan man sa
daan n~g magaling at n~g catuiran, n~g mapasa iyo ang lahat na
bagay na dapat mong cailan~ganin at sa paraang ito'y macatulong ca
sa icasusulong n~g calahatan: cun gayo'y magaganap mo ang
ipinatutungcol sa iyo n~g Dios sa buhay na ito, at cun ito'y
maganap mo'y magcacapuri ca at cun maypuri ca na'y ipatatanghal mo
ang calualhatian n~g iyong Dios.
Icapat. Ibiguin mo ang iyong bayan ó Inang bayan na
ca-icalaua n~g Dios at n~g iyong puri at higuit sa iyong sarili, sa
pagca't siya ang nacaisa-isang Paraisong pinaglaguian sa iyo n~g
Dios sa buhay na itó; bugtong na pasunod sa iyong lahi;
nacaisa-isang mamamana mo sa iyong m~ga pinagnuno; at siya lamang
pagasa n~g iyong inanac; dahil sa caniya'y humahauac ca n~g buhay,
pagibig at pagaari; natatamo mo ang caguinhauahan, capurihan at ang
Dios.
Icalima. Pagsaquitan mo ang caguinhauahan n~g iyong bayan n~g
higuit sa iyong sarili at pagpilitan mong siya'y pagharian n~g
cabaitan, n~g catuiran at n~g casipagan: sa pagca't cun maguinhaua
siya'y pilit ding guiguinhaua icao at ang iyong casambahay at
camaganacan.
Icaanim. Pagpilitan mo ang casarinlán n~g iyong bayan. Sa
pagca't icao lamang ang tunay na macapagmamasaquit sa caniyang
icadadaquila at icatatanghal, palibhasa'y ang caniyang casarinlan
ang siya mong sariling caluagan at calayaan, ang caniyang pagca
daquila ang magdadala sa iyo n~g lahat mong cailan~gan at ang
caniyang pagcatanghal ang siya mong cabantugan at cabuhayang ualang
hangan.
Icapitó. Sa iyong baya'y huag cang cumila Pahina 15 la sa
capangyarihan nino mang tauo na hindi palagay ninyong
magcacababayan, sa pagca't ang boong capangyariha'y sa Dios ang
mumula at ang Dios ay sa consiensia n~g bauat tauo nan~gun~gusap;
caya't ang sino mang ituro at ihalal n~g man~ga consiensia n~g
lahat na mamamayan ang siya lamang macapagtataglay n~g uagas na
capangyarihan.
Icaualó. Ihanap mo ang iyong bayan n~g República,
yaon bagang ang lahat na nagpupuno ay palagay n~g man~ga namamayan,
at huag mong payagan cailan man ang Monarquía ang
pagcacaroon baga nang hari; sa pagcat ualang binibigyan ang hari
nang camahalan cundi ang isa ó ilan lamang na maganac upang
maitanghal ang sarili niyang camaganacan, na siyang pangagalin~gan
nang lahat na maghahari; hindi ganito ang República na
nagbibigay n~g camahalan at carapatan sa lahat ayon sa bait n~g
bauat isa, nang pagcadaquila alangalang sa caluagan at calayaan at
n~g casaganaan at cadilagang tinataglay n~g casipagan.
Icasiam. Ibiguin mo ang iyong capua tauo paris n~g pag ibig mo
sa iyong sarili, pagca't biniguian siya n~g Dios at gayon din naman
icao n~g catungculang tulun~gan ca at huag gauin sa iyo ang di niya
ibig na gauin mo sa caniya; n~guni't cun ang iyong capua ay
nagcuculang dito sa camahalmahalang catungculan at nagtatangca n~g
masama sa iyong buhay at calayaan at pag aari, ay dapat mong ibual
at lipulin siya pagca't ang mananaig n~gayo'y ang cauna-unahang
utos n~g Dios na mag in~gat ca at ini-in~gatan quitá.
Icapú. Laguing itatan~gi mo sa iyong capua ang iyong
cababayan at lagui namang aariin mo siyang tunay na caibigan at
capatid ó cundi ma'y casama, palibhasa'y iisa ang inyong
capalaran, iisa rin naman ang inyong casayahan a Pahina 16 t cadalamhatian,
at gayon ding nagcacaayon ang inyong m~ga hinahan~gad at
pag-aari.
Caya't habang tumutulay ang m~ga patuto n~g m~ga bayan na
ibinan~gon at inaalagaan n~g pagcacanicaniya n~g m~ga lahi at
angcan, ay sa caniya lamang dapat cang macuisama at tunay na
maquipagisa sa hinahan~gad at pagaari, upang magcalacas ca sa
paquiquibaca sa caauay ninyong dalaua at sa paghanap nang lahat na
quinacailan~gan sa cabuhayan n~g tauo.
Unang tagobilin.—Tayo ay tinuruan at binihasa n~g
Pamunoang castila at m~ga Paring religioso sa laguing pagtataas
nang ating man~ga mata at ating pag-iisip sa isang balobalong
lan~git, upang bayaan natin sila sa pagtatamong hinusay n~g m~ga
cagalin~gan dito sa lupa. Caya't lason sa canila ang macaquita at
macabasa tayo n~g m~ga librong macapagtuturo sa atin n~g m~ga
catotohanang ito, na cung maganap natin ay matatamong ualang sala
ang caguinhauahan sa buhay na ito at sa cabila'y ang calualhatian
at cabuhayang ualang hangan.
Icaluang tagobilin.—Ang inang bayan ay hindi lamang ang
cabayanan provincial, hindi lamang ang bayan (pueblo) at lalong
hindi ang lugal Pahina 17 na pinan~ganacan sa baua't isa; ang
lahat na cabayanan, ang lahat na bayan at ang lahat na lugal na
tinubuan nino mang taga Pilipinas, cahit ano ang caniyang sinasamba
at ano man ang caniyang salita, ang siyang tunay na Bayang
Pilipinas na ina nating lahat.
I.—Man~ga taga Pilipinas: una ang man~ga tubo sa lupang
nasasacop n~g República n~g Pilipinas; icalaua ang man~ga
anac n~g ama ó inang taga Pilipinas, cahi ma't tubo sa ibang
lupa; icatlo ang man~ga taga ibang lupa na nagcaroon n~g catibayan
n~g pamamayan dito; icapat ang man~ga cahit ualang catibayan ay
nabilang na sa man~g Pahina 18 a mamamayan sa alin mang bayang sacop
n~g República.
Naaalis ang pagca taga Pilipinas cung lumipat n~g pamamayan sa
ibang lupa ó tumangap caya n~g catungculan sa ibang Pamunoan
n~g ualang pahintulot ang sa República.
Nabibilang sa man~ga taga ibang lupa: una ang man~ga tubo dito
sa República, cung ang magugulang ay man~ga taga ibang
lupang hindi nalipat dito n~g pamamayan; icalaua ang man~ga anac
n~g amang taga ibang lupa, cahit ang ina'y taga rito, cailan ma't
quinilala n~g ama ang anac upang masunod sa caniyang
pinamamayanan.
Macahihin~gi sa Kapisanan (Congreso) n~g catibayan sa paglipat
dito n~g pamamayan ang man~ga taga ibang lupang natitira dito alang
alang sa alin man sa man~ga cadahilanang ito: una sa pagca't
nacapagasaua sila sa babaying taga rito; icalaua sa pagca't may
natatayo silang hanap-buhay dito sa capuluan ó nacatuclas
caya n~g ano mang mapagquiquitaan na malaquing halaga, ó may
lupain caya ó bahay na ipinagbabayad n~g malaquing ambagan,
ó may calacal cayang pinamumuhunanan nila n~g sarili at
malaquing halagá ayon sa acala n~g Capisanan: at icatlo sa
pagca't nacagaua n~g malalaquing paglilincod sa icagagaling at
icatitimaua n~g República.
Mabibilang sa man~ga mamamayan dito sa Pilipinas ang man~ga anac
nang man~ga taga ibang lupang natitira dito, cun pagsapit sa
dalauangpu at isang taong ganap ay mamayan dito at humauac nang ano
mang hanap-buhay na may casaysayan at tumalicod sa pinamamayanan
n~g caniyang magugulang sa harap nang catampatan may
capangyarihan.
2.—Ang man~ga taga ibang lupa ay macatatayo cailan ma't
ibig nila sa lupang nasasacop nitong Capuluan, at macapaghahauac
n~g hanap-buhay ó ano mang catungculan na hindi hinihin~gan
nang man~ga cautusan n~g catibayang galing sa may man~ga
capangyarihan dito sa Pilipinas.
Ang hindi nalipat dito n~g pamamayan ay hindi macahahauac n~g
catungculang may taglay na capangyarihan sa bayan ó
macapagpaparusa caya sa tauong bayan.
3.—Ang sino mang taga Pilipinas ay may catungculang
manandata at magtangol sa bayan cun siya'y cailan~ganin ayon sa
cautusan, at umambag naman n~g nauucol sa caniyang pagaari sa
man~ga cailan~gan n~g bayan.
Hindi ipahihintulot sa alin mang cautusan na mabayaran nang
salapi ang paglilincod sa sandatahan; n~guni't hindi gagamit sa
hocbong pangdigma nang tauong dinaan sa pilit haban mayroong
maquitang maglincod n~g kusa.
Sino may hindi mapipilit magbayad n~g ambagang hindi ipinacacana
at tinatangap n~g Capisanan.
4.—Ang sino mang taga Pilipinas at taga ibang lupa ay
hindi mapipiit cundi siya pagbuntuhan nang man~ga hinalang may
caliuanagan at catuiran na siya ang may sala, ó cun siya
caya'y nasuboc sa pag gaua nang casalanan.
Ang sino mang piitin ay ibibigay pagdaca sa Hucom na may
capangyarihan, at ito'y siyang magmamacaalam sa ilalim nang boo
niyang pananagot na huag gamitan ang napipiit n~g ano mang gauing
pagpapasigao at pagpapahirap at agad-agad susugpuin ang ano mang
maquitang paglabag sa capurihan at mabuting pinagaralan. Capag
tinangap n~g naturang may capangyarihan ang alin mang napipiit ay
uusisaing agad-agad cun ito'y din Pahina 19 ala sa ibang lugal ó cun
pinahirapan, at alin man dito ang nagaua ay gagamitin capagdaca ang
paguusig na catampatan laban sa man~ga nagculang.
Ang alin mang pagpiit ay pauaualang bagsic ó isusulong sa
pagcabilango sa loob nang pitongpu at dalauang oras mulang isulit
ang napiit sa Hucom na may capangyarihan. Ang pasiyang isadya sa
alin man sa cabagayang yaon ay ipatatanto sa may han~gad sa loob
n~g nasabing panahon ó tacdá.
5.—Hindi mabibilango ang sino mang taga Pilipinas cun
ualang utos ang Hucom na may capangyarihan.
Ang pasiyang capalamnan nitong utos ay pagtitibayin ó
pauaualang bagsic, capag nadin~gig ang tinuturang may sala sa loob
n~g pitongpu at dalauang oras na susunod mulang magaua ang
pagbibilango.
Ang sino mang tauong mapiit ó mabilango sa caparaanang
nasisinsay sa ipinaguutos ó sa man~ga gauang di nabibilin sa
cautusan ay pauaualan agad sa cahin~gian niya ó nino mang
mamamayan. Ibibilin nang cautusan ang paraan nang madaling paggaua
n~g pagpapaluag na ito at gayon din naman ang man~ga
quinacailan~gan upang lapatan n~g mabilis na parusa ang man~ga
nagsigaua nang di nadadapat na pagpiit ó pagbibilango.
6.—Ualang macapapasoc sino man sa pamamahay nino mang taga
Pilipinas ó taga ibang lupang natitira dito, nang ualang
pahintulot ang maybahay, liban na lamang cun acalain n~g Hucom na
di maipagpapaliban ang paguusisang ito, at cun magcaganito'y
idadaos yaon sa paraang nabibilin sa cautusan.
Ang paghahalughug n~g man~ga casulatan at casangcapan ay gagauin
palagui sa harap n~g mayari ó nang isang casambahay nito, at
cun uala ay sa harap nang dalauang sacsing cahangan ó
cababayan.
7.—Hindi mapipiguil at hindi rin mabubucsan nang
Punongbayang hindi Hucom ang man~ga sulat na inihulog sa coreo.
8.—Ang lahat nang pasiya tungcol sa pagbibilango, sa
paghahalughug nang bahay ó sa pagpiguil nang sulat ay
magcacaroon nang cadahilanan.
9.—Sino mang taga Pilipnas ay di mapipilit magbago nang
bahay ó n~g lupang tahanan, cun hindi ito ipagutos sa hatol
na ilinagdá nang catampatang may capangyarihan,
capagnadin~gig ang may usap, sa man~ga bagay na nabibilin sa
cautusan.
10.—Hindi maicacapit cailan man ang parusang samsamin ang
man~ga pagaari at sino ma'y hindi maaalisan nang caniyang
pamumuhay, cundi yaon iutos nang may capangyarihan sa
napagquiquilalang icagagaling nang lahat; n~guni't cun magcagayon
ma'y papalitan nang nauucol sa halagá.
Cun hindi magcacaganito'y aamponin n~g man~ga Hucom at ibabalic
ang pagaari sa inalisan.
11.—Hindi rin maicacapit cailan man ang parusang patayin,
sapagca't ang tapat na parusang nauucol sa catouiran ay di dapat
tumun~go sa ibang bagay cundi sa pagbabago at pagbabalic loob n~g
may sala, cailan ma't ito-y itutulot n~g hayag na pagbabayad sa
nagauang sala.
Natatan~gi lamang dito ang paglabag n~g man~ga sandatahan sa
harap nang caauay, sa pagca't cun magcacaganito'y maaalisan n~g
buhay ang tunay na may sala, cun mahihila ang boong hocbo sa gauang
masama pag hindi ito guinaua.
12.—Ang República palibhasa'y isang Katipunan ay di
nagtalaglay n~g ano mang religion, cundi ipinauubaya sa consiensia
nang baua't catauo ang boong capangyarihan sa pagpili nang inaacala
niyang lalong marapat at matouid.
Caya't sa loob nang bacuran nitong Pilipinas ay di maliligalig
ang sino man dahil sa man~ga caisipang tinataglay niya tungcol sa
religión at sa pag gamit nang pagsambang minamagaling niya,
at ang hindi lamang ipahihintulot ay ang hayag na pagsalansang sa
ugaling minamabuti nang lahat nang tauo.
Gayon ma'y di magagaui nang ualang pahintulot ang may
capangyarihan ang ano mang hayag na pagbibigay puri sa isang
religión.
13.—Ang sino ma'y macapipili at macapagaaral nang gauang
lalo niyang minamabuting tunculin sa paghahanap-buhay.
Ang sino mang mamamayan dito ay macapagtatayo at macapaglalagay
nang bahay na talagang pagtuturuan ó pagaaralan ayon sa
man~ga cautusan.
Ang Pamunoan ang magbibigay nang man~ga catibayan tungcol sa ano
mang catungculan at siyang magsasabi nang man~ga casangcapang dapat
taglayin nang lahat na magsipaghan~gad noon at nang paraang dapat
pagcaquilanlan nang canilang carapatan.
Isang tan~ging cautusan ang magsasabi n~g man~ga catungculan
nang man~gagsisipagturo at n~g man~ga patungtun~gang dapat sundin
sa pagtuturo sa man~ga bahay na palagay nang bayan.
14.—Ang sino mang mamamayan ay may catouirang:
Macapagpahayag nang caniyang man~ga caisipa't inaacala, maguing
sa bibig maguing sa sulat, at macagagamit nang limbagan ó
nang iba pang ganitong paraan na hindi mapaquiquialaman at mababago
nino man.
Magcatipon n~g tahimic at hinusay.
Man~gagsama at man~gaglamita sa anomang cabuhayan n~g tauo.
Macapagharap na isa-isa ó pisan-pisan n~g ano mang
cahin~gian sa Kapisanan (Congreso), sa Tanun~gan (Senado), sa
Presidente n~g República at sa iba't ibang may
capangyarihan.
Gayon ma'y hindi pahihintulutan cailan man sa loob n~g lupain
n~g República na matira ang man~ga Kapisanan n~g man~ga
paring religioso na may sinusunod na Puno sa Roma sa piling n~g
Papa. Ang malalabi lamang dito ay ang man~ga Katipunan
(Congregaciones) ó Kapatiran (Hermandades, Cofradías)
na lubos na nasasacupan n~g Obispo.
Hindi pahihintulutan ang ano man Katipunan ó casamahan
tungcol sa magaling, cun ang casulatang pinagcayarian sa pagtatayo
noon ay di naquiquita at minamagaling n~g tunay na may
capangyarihan, bucod lamang ang m~ga samahan ó lamitahan sa
pan~gan~galacal at ano mang hanap buhay.
Ang capangyarihan sa paghaharap n~g ano mang cahin~gian ay di
magagamit n~g alin mang casamahan n~g sandatahan. Hindi rin
macagagamit noon ang sino mang tauong nabibilang sa m~ga
sandatahan, cundi alinsunod sa ipinag-uutos sa caniyang casamahan
at cung natutungcol dito.
15.—Ualang maca pag bibigay usap at macahahatol sa sino
mang namamayan cundi ang Hucom ó Tribunal na may catampatan,
alinsunod sa cautusang nan~gun~guna sa, pag gaua n~g casalanan at
sa paraang nabibilin sa cautusang itó.
16.—Ang m~ga namamayang sumapit sa dalauangpu at isang
taong sincad at hindi hampas lupa at hindi rin binibiguiang usap at
nahatulan sa ano mang casalanan, ay macapipili at macapaghahalal sa
ano mang catungculan sa bayan; n~guni't upang mapili sila ay
quinacailan~gan bucod dito na matutong Pahina 23 bumasa't sumulat
at mag taglay n~g iba pang casangcapang hinihin~gi n~g cautusan sa
baua't catungculan.
Tatauaguing hampas lupa ang m~ga ualang napagquiquilalang
hanap-buhay, ó di caya'y ualang pinagcacaquitaan cundi ang
laro.
17.—Ang m~ga babaying taga Pilipinas ay di macahahauac n~g
ano mang catungculang may capangyarihang maca pag parusa sa tauong
bayan; n~guni't macahahauac n~g m~ga di nag tataglay n~g
capangyarihang ito, cun nacacapit sa canilang catayuan at cailan
ma't sila'y di namumuhay n~g halaghag at mag taglay n~g m~ga
casangcapang hinihin~gi nang cautusan.
Ang calaman~gan nila'y hindi papasoc sa sandatahan at di mag
babayad n~g ambagang iatac ó iayao sa baua't catauo ó
ulohang ambagan; n~guni't mag babayad n~g nauucol sa catungculan
ó hanap-buhay na canilang hauacan. Ang m~ga nag babayad n~g
ambagan na sumapit sa dalauangpu at isang taong sincad, at di
nasusucuban n~g capangyarihan n~g magulang ó nang asaua, ay
magcacaroon nang catuirang macapaghalal sa ano mang catungculan sa
bayan, liban na lamang cun iuala nila ang capangyarihang ito sa
pamumuhay na halaghag ó sa pagca't sila'y binibiguiang usap
ó nahatulan sa ano mang casalanan.
Ang m~ga babayi ay macapag-aaral n~g ano mang san~ga n~g
carunun~gan maguing sa isip maguing sa quimotin ó talas n~g
camay sa m~ga sanayang palagay n~g bayan at macahahauac n~g ano
mang catungculang na uucol sa m~ga catibayang canilang macuha.
18.—Itititic n~g m~ga cautusan ang m~ga patuntun~gang
quinacailan~gan upang quilalanin sa man~ga mamamayan at houag
mapuing nino man ang m~ga catuirang quiniquilala sa canila n~g
casaysayang itó sa paraang Pahina 24 hindi maca aapi sa calahatan at
sa may m~ga capangyarihan.
Pasisiyahin din naman ang pananagot na aacoin n~g m~ga Hucom at
iba pang may capangyarihan na sumalansang sa m~ga catuirang
itó, pati nang parusang lalapat sa canilang catauan ó
nang casiraang sasapit sa canilang pag aari.
At gayon din ihahanay ang m~ga patuntun~gang naaayos sa cabaitan
at matuid upang mapag tibay sa m~ga babaying may puri ang galang at
pacundan~gang dapat ibigay sa canila n~g m~ga lalaqui at ang
calaman~gang dapat iparaya sa canila n~g bayan sa boong panahon,
dala n~g mabuting aral at magaling na ugali.
19.—Ang m~ga catuirang nabibilin sa una, icalaua at
icatlong pangcat n~g núm. 14 ay di masasansala muna, at ang
m~ga taning na natatalá sa m~ga bilang na 4 at 5 ay di
mapaglalaonlaon sa cabooan ó isang bahagui n~g nasasacupan
n~g República, cundi may cahanganan at sa pamamag-itan n~g
isang cautusang buhat sa Kapisanan, capag yao'y quinacailan~gan n~g
catibayan n~g bayan sa panahon n~g caguipitan.
Liban na lamang cun ang Kapisana'y nasasará at totoong
mahigpit ang pagcacailan~gan, at cun magcaganito'y maipacacana n~g
Pamunoan sa ilalim n~g boo niyang pananagot at pag naicuhang
sanguni sa Tanu~gan ang pagsansala n~g catuiran at pagpapahaba n~g
taning na nababanguit sa itaas; n~guni gayon ma'y caracaraca'y
ipagbibigay alam sa Kapisanan cailan ma't ito'y mangyayari.
At sa cailan pa ma'y hindi na macasasansala n~g iba pang
catuiran at Pahina 25 macagagaua n~g iba pang pagbago,
liban sa nasabi na, at cun cahi ma't pairalin ang gaui n~g digma ay
ang may m~ga capangyarihan sa sandatahan ay pilit yuyuco sa m~ga
catuirang quiniquilala dito at di macagagamit n~g parusang di
nabibilin sa utos.
20.—Ang República n~g Pilipinas ay ang Katipunan
n~g m~ga namamayan dito, na natatayó sa lupaing nasasaclao
n~g m~ga Puló n~g Luzong, n~g m~ga Bisaya at Mindanao, n~g
capuluan n~g Joló at n~g iba pang m~ga pulopuloang nacacapit
sa m~ga sinabing itó at nasasa loob n~g calauacang tinatauag
n~g una pa na capuluan n~g Pilipinas.
Ang Marianas, ang Carolinas at iba pang nasasacop n~g Pamunoang
castila dito sa Oceania ay malalaquip sa República cun
sila'y talagang maquipag-isá sa m~ga taga Pilipinas sa
gauang pagbaban~gon n~g casarinlan ó sariling basaysay.
21.—Ang lupain n~g República ay pagtatan~gitan~giin
sa man~ga nayon, at baua't isa nito'y pamamahayan n~g ilang maganac
na napopooc sa isang lugal.
Ang pooc n~g man~ga nayon ay tatauaguing bayan at ang pooc n~g
man~ga bayan ay pan~gan~ganlang cabayanan. Ang Kapisanan n~g man~ga
cabayanan ay siyang Katipunang tinatauag na República n~g
Pilipinas.
22.—Ang República n~g Pilipinas ay namumuhay n~g
sarili at ang pamahalaan niya ay ang nababagay sa caniyang
pan~galan, sa macatuid ay ang pamamahala n~g isang
República.
Caya n~ga't mula sa Presidente hangang sa lalong maliit na may
capangyarihan ay sa tauong bayan huhugutin at ualang ibang gagaoing
patungtun~gan sa pagpili cundi ang uagas na carapatan at lubos na
caran~galan at capurihan at iba pang cahusayan n~g ugali na
ipaquita n~g isa't isa.
Ang lahat na catungculang hindi ihalal n~g bayan, cahit ano ang
uri at gaano man ang halaga ay dadaaning lahat sa sungcaran, upang
mahirang ang lalong marapat, at ang matayó doon ay di
mapupuing n~g pagayon lamang.
Ang matatan~gi lamang dito ay ang m~ga Kagauad nang Pamunoan at
ang m~ga Punongcabayanan at Punongbayan na ipalalagay n~g
Presidente, n~guni't sa paraang nabibilin sa Panucalang
itó.
23.—Ang capangyarihan sa pagcat-ha n~g cautusan ay
tataglayin n~g Kapisanan, casama ang Presidente n~g
República na inaalalayan n~g Tanun~gan.
Ang nan~gan~gasiua sa pagpapatupad n~g m~ga cautusan ay ang
Presidente nang República na tinutulun~gan nang m~ga Kagauad
nang Pamunoan at inaalalayan n~g Tanun~gan.
At ang capangyarihan sa paghatol ay tataglayin nang m~ga
Tribunal ó Kapulun~gan nang catuiran at nang m~ga
Hucoman.
24.—Ang Kapisanan ay isang Katipunan nang man~ga
Tagatayong inihalal n~g m~ga umaambag na may carapatán,
upang man~gatauan sa canila at magtangcacal sa m~ga catuiran at
pagaaring nasasaclau nang canilang Cabayanan at nang boong
Repú Pahina 27
Umaambag na may carapatán ang m~ga lalaquing may taglay
nang m~ga casangcapang nabibilin sa núm. 16 at ang m~ga
babaying nasasaclau sa icalauang pangcat nang núm. 17.
25.—Upang mahalal na Tagatayo ay quinacailan~gan, bucod sa
m~ga casangcapang naulit na nang núm. 16, na ang mahalal ay
magtaglay nang dalauangpu at limang taong singcad at
nagtutumirá sa bayan ó cundi ma'y sa cabayanang
quinalalagyan n~g m~ga pumipili; sampahan n~g isang hanap na
malinis at maliuag na maparam na maguing pang agdon sa buhay na
catamtaman at di naguiguing utang sa iba; huag magtan~gan sa bayan
ó sa cabayanan nang capangyarihang macapagparusa sa tauong
bayan; at quilanlin siyang isa sa man~ga namamayang lalong marunong
at may sinimpang sariling dan~gal nang caramihang tauo.
26.—Hindi macapaghahalal at gayon ding hindi mahahalal na
Tagatayo ang sino mang humanap nang botos ó man~gaco nito sa
can~gino mang tauo.
Ang sino mang may capangyarihan na magcupcup at tumulong sa alin
mang naghahan~gad ay hahalan~gan sa catungculan at cacapitan nang
usap na nababagay sa caniyang masamang quilos.
27.—Ang catungculan nang Tagatayo ay siyang lalong
maran~gal sa lahat na mahahan~gad n~g taga rito sa Pilipinas, sa
pagca't ang caniyang capangyarihan ay lubhang mataas at
pinaquiquinang n~g di mayabang na urian n~g suyo sa bayan.
Sucat na lamang ang naturang catungculan na maguing tactac na di
mapapaui n~g capurihan sa maguin dapat sa caniya alang-alang sa
cahusayan n~g paquitang ugali at calaquihan n~g na aalaman at
casipagan; siya ang catibayan; di mapupuing n~g Pahina 28 sariling dan~gal
at pag ibig sa bayan.
28.—Ang patungtun~gang dapat alinsunurin sa paglalagay n~g
Tagatayo sa bayan ay ang dami n~g man~ga umaambag na may carapatan,
at n~g matanto ito ay ipacacana n~g Pamunoang Tagapagban~gon,
caracaracang matamó ang tagumpay at quilanlin ang casarinlan
n~g Pilipinas, ang paggaua sa madaling panahon n~g isang Censo
ó Talaan n~g man~ga mamamayan, at tuloy ipahahayag ang
man~ga tagubiling quinacailan~gan n~g huag magculang at mamali.
—Sa Talaang ito maquiquita ang dami nang tauo at n~g
man~ga umaambag na may carapatán at gayon din naman ang
bilang n~g man~ga catiualang matun~god sa baua't bayan at n~g m~ga
Tagatayó n~g baua't cabayanan, ayon sa man~ga susunod.
29.—Ang man~ga cabayanang bumilang n~g dalauang pu at
limang libong mamamayang may carapatán ay magcacaroon n~g
isang Tagatayó.
Cun humiguit sa dalauang pu at limang libo hangan limangpung
libo ay dalaua; paglampas n~g limangpu hangan pitongpu at limang
libo ay tatlo; cun lumampas pa dito hangan isang daang libo ay
apat; at lima cun lumabis pa n~g paacyat.
Ang calabisan sa man~ga naturang bilang ay di macadadagdag n~g
Tagatayo cundi umabot sa isang libo man lamang na umaambag na may
carapatan.
30.—Ang man~ga bayang di macaabot sa isang libong
mamamayan na may carapatan ay pipili n~g isang catiuala lamang; cun
lumabis sa isa hangan limang libo dalaua; tatlo cun lumampas hangan
sampung libo; apat cun lumampas pa hangan labinglimang libo: at
lima cun lumabis pa nang paacyat.
Ang calabisan sa man~ga bilang na ito ay di macadadagdag pag
hindi umabot sa isang libo man lamang na umaambag na may
carapatan.
31.—Bauat nayong bumilang n~g limangpung mamamayang may
carapatan ay pipili n~g isang matanda; paglabis sa limampu hangan
isang daan ay dalaua; mahiguit sa isang daan hangan isang daan at
limampu, tatlo; mahiguit na isang daan at limampu hangan dalauang
daan, apat; at lima pag labis sa dalauang daan na paacyat.
Ang di bumilang nang limampu man lamang ay lalaquip sa man~ga
capit nayon sa pag pili nang matandá.
Ang calabisan na di umabot sa tatlong pu man lamang ay di
macadadagdag n~g bilang n~g man~ga matandá.
Ang loob n~g bayan ay isang tunay na nayon.
32.—Hindi mahahalal na matandá at catiuala ang
hindi maaaring mahalal sa ano mang catungculan sa bayan ayon sa
bilin n~g núm. 16 nitong Panucala, at ang ualang sariling
basaysay at pamumuhay.
Hindi rin mahahalal ang man~ga tumatan~gan n~g capangyarihang
magparusa sa tauong bayan, at gayon ding hindi magagauang
matandá ang nagtutumirá sa ibang bayan ni catiuala
ang taga ibang cabayanan, at bucod pa'y itong catiuala ay
cailan~gang matuto n~g salitang bayan (idioma oficial).
33.—Ang paghahalal sa man~ga matandá ay gagauin sa
buan n~g Septiembre n~g taong nan~gun~guna sa pagbubucas n~g
Kapisanan. Sa pag gaua nito ay magsasadya ang Punong bayan sa
baua't nayon, upang ang paghahalal ay maidaos ayon sa
ipinaguutos.
Ang pag hahalal sa m~ga Katiuala ay gagauin sa buan n~g
Octubreng susunod at dahil dito'y lalacbayin nang Punong cabayanan
ang baua't bayan.
34.—Sa arao na tadhana n~g m~ga nasabing Puno ay mag
titipon ang m~ga may carapatán sa baua't nayon at ang m~ga
matandá sa baua't bayan at pasisimulan ang pulong, pag
papauna n~g Puno sa m~ga caharap na ang tunay na mag sasangalang sa
capurihan at cagalin~gan n~g lahat ay hindi iba cundi ang man~ga
tauong tuga at may puring inin~gat, marunong cumilala at sumunod sa
catuiran at masipag; caya't ang macapagsanla nitong tatlong hiyas
ang siya lamang dapat macahiram n~g pananalig n~g bayan.
Isusunod dito ang paghahalal n~g dalauang tagapagsiyasat na
maquiqui-agapay sa Puno at nang isang Kagauad na lulucluc sa harap
nito at siyang mag tititic sa casulatan n~g lahat na mangyari sa
pulong, at itong tatlo catauo ay ituturo at huhugutin n~g m~ga
caharap sa canila ring nan~gagcacapisan at siyang maquiqui-umpoc sa
Puno sa Tribunal nang paghahalal.
Saca itatanong n~g Puno sa m~ga caharap cun may ibig mag saysay
n~g pagsusuhulan sa paglicom n~g botos, at cun mayroon ay sa oras
ding yao'y palalaguian n~g ganap na caliuanagan at catotohanan, na
hindi na isusulat ang ano mang pag uusisa. Cun totoo ang
hablá ay aalisan n~g capangyarihang macapag halal at mahalal
naman ang sino pamulpugan n~g casalanan, at ito rin ang gagauin sa
sino mang mag ban~gon n~g paratang; at ang maguing hatol dito ay di
mababago nino man.
Cun magcaroon nang usapan tungcol sa tinataglay na carapatan
nang alin man sa manga caharap ay ang Tribunal ang magpapasiya nang
lalong matouid at sa maihatol sa oras ding yaon ay ualang
macasasalangsang at macasusuay.
PagPahina
31tutuluyan ang pagpili sa man~ga matanda ó catiuala, at
sa bagay na ito ay lalapit na isá-isá sa Tribunal,
nan~gun~guna ang man~ga marunong bumasa at sumulat at sasambitin
ang pan~galan nang man~ga tauong napipili na isusulat nang cagauad
sa harap nang napili sa isang talaang natatalaga. Cun ang napili ay
di maalam bumasa ay macapagsasama nang isang marunong sa man~ga
caharap, upang maquilala niya na ang pan~galang caniyang sinambit
ang siyang isinulat. Dito at sa alin mang paghahalal ay ang bumutos
sa caniyang sarili ay maaalisan nang botos.
Cun matapos ang pilian ay bibilan~gin nang Puno at n~g man~ga
tagapagsiyasat ang man~ga botos at itititic n~g Cagauad sa
casulatan ang ano mang mangyari. At cun mayari na ang casulatan ay
babasahin n~g malacas nito ring cagauad at cun ualang bumati at
tumotol ó pag naititic ang ano mang ipacli, ay
pagpipirmahanan nang man~ga caharap cun ang pinili ay man~ga
catiuala, at cun matandá ang man~ga nahalal ay ang pipilma
ay ang man~ga casangcap sa Tribunal lamang.
At lulutasin ang pulong pag nabiguian ang m~ga nahalal n~g
tig-isang salin n~g casulatang guinaua, sa may pilma nang Tribunal
sa bauat salin, at matitira ang sinalinan sa Archibo ó
Tagoan nang man~ga casulatan nang bayan.
35.—Upang mahalal ang sino man namamayan quinacailan~gang
malicom niya ang mahiguit sa calahati n~g man~ga botos.
Ang m~ga may carapatan cahit ano ang catungculang hinahauacan ay
di macapagtataglay nang lalabis sa isang botos, at ang m~ga taga
pag usisa at cagauad ang huling pipili sa lahat.
Ang Punong nan~gu~guna sa paghahalal ay di bobotos; n~guni't
pagnagca patas ay maiquiquiling niya ang caniyang pasiya upang
macahiguit ang caniyang magalin~gin.
Hindi maaaring maquisalamuha sa pulong ang sino mang magbitbit
nang Pahina
32sandata.
36.—Sa unang lingo n~g buan n~g Noviembre ay
man~gagtitipon sa loob n~g cabayanan ang m~ga catiuala n~g baua't
bayan na dala ang m~ga saling magpapaquilala nang canilang hauac na
capangyarihan, upang maihalal ang m~ga Tagatayong nauucol sa
cabayanan.
37.—Ang pulong ay pan~gu~gunahan n~g Punong cabayanan sa
bahay na itinalagà nito at gagauin itong man~ga
paghahandá: ipaquiquita n~g baua't catiualá ang
saling dala niya; ihahalal at huhugutin sa nan~gagcacapisan ang
pagcacaisahan nang marami na tatlong taga pagsiyasat at isang
Kagauad na siyang magnonoynoy sa m~ga saling iniharap, at n~g
tatlong sugó na magsisiyasat sa salin nitong apat na
nahugot; at bago babasahin ang man~ga Pangcat nitong Panucala na
nagsasabi n~g paghahalal.
Sa quinabucasa'y magtitipon oli at dito'y pagnaipagpauna n~g
Puno ang nabibilin sa unang pangcat n~g núm. 34 ay ipababasa
n~g malacas ang pinagcatoosan n~g man~ga tagapagsiyasat at Kagauad
gayon din ang sa man~ga sugó, at ang pasiyahin n~g caramihan
sa man~ga bating ipaclí sa man~ga salin ó catiuala ay
siyang susundin n~g ualang tutol sa pangyayaring yaon lamang.
Bago gagauin nang Puno ang tanong na nasasabi sa icalauang
pangcat nang naturang número 34 at gagauin din naman ang iba
pang nabibilin sa pangcat ding ito. Sacá idadaos ang
paghahalal nang man~ga Tagatayó sa paraang sinasaysay nang
icapat na pangcat nang naulit na número.
Cun matapos na ang paghahalal ay tutuusin nang Puno pati nang
man~ga tagapagsiyasat at nang cagauad ang man~ga botos at mahPahina
33ahalal ang macalicom nang mahiguit sa calahati. Cun ualang
macatipon nang ganito carami ay pagbobotosang muli ang man~ga
nagcaroon nang lalong maraming botos hangan matagpoan ang bilang na
hinahanap.
At catapustapusa'y ititic nang Kagauad ang casulatan at
pagcayari babasahin nang malacas at pag napalagay ang man~ga bating
itutol ay pipilma ang lahat na caharap, at lulutasin ang pulong
capag nabiguian nang tig-isang salin ang man~ga nahalal, na
pipilmahan nang Puno, nang man~ga tagapagsiyasat at n~g
Kagauad.
Sa Kapulun~gan nang m~ga matandá cun ihalal ang m~ga
catiuala ay ang pagsisiyasat n~g m~ga salin ay gagauin sa oras ding
yaon n~g Tribunal, capag naipabasa ang m~ga salin n~g
tagapagsiyasat at Kagauad na nahugot. Cun batiin at paualang
halagá ang salin n~g alin man sa nahugot na ito ay
hahalan~gan n~g ibang pagcaisahan n~g caramihan.
38.—Cun mamatay ó di macacaya ang alin man sa m~ga
Tagatayó ay dadayo at haharap sa Kapisanan ang m~ga
nagcaroon n~g mababang bilang n~g botos sa m~ga napili, cun umabot
sa mahiguit sa calahati at cun hindi ay mas gagaua n~g bagong
paghahalal sa paraang nasabi na.
39.—Ang catungculan n~g Tagatayó ay di
malalangcapan n~g iba pang catungculan ano man ang uri at bagay, at
hindi macahahauac noon ang maytan~gang capangyarihang magparusa sa
tauong bayan sa loob n~g cabayanang pinag gauan n~g paghahalal.
Ang m~ga Tagatayo'y hindi muling mahahalal cundi mahalinhan muna
at macaraan ang caniyang capanahunan.
40.—Ang baua't Tagatayo'y may catungculang man~galaga sa
m~ga catuirang quiniquilala nitong Panucala sa m~ga namamayan at
magsigasig n~g icaguiguinhaua n~g República at n~g
cabayanang caniyang tinatayuan.
41.—Upang matambin~gan ang capagalan n~g m~ga
Tagatayó ay tatalagahan sila n~g canicanilang cabayanan nang
catampatang upa sa caniyang Presupuesto ó Tandaan nang
magugugol at nang pagcucunan nang gugugulin.
42.—Sino ma'y di macatatangui sa catungculang
Tagatayô, Catiuala ó matanda man, sa pagca't ito'y
isang suyong dapat gugulin n~g sino man sa caniyang bayan, cun may
puri at dan~gal na sinimpan at may pagtin~gin sa sariling
cagalin~gan.
43.—Sa unang arao n~g baua't taon ay man~gagtitipon ang
man~ga Tagatayó sa calooban (capital) n~g República
at gagauin ang hayag na pagbubucas nang Kapisanan, tuloy babasahin
ang taonang calatas n~g Presidente n~g República nito ring
Presidente, ó di caya'y n~g Presidente n~g Kapisanan cundi
taon n~g pagbabago.
Ang man~ga abala at pagpupulong n~g Kapisanan ay mumulan sa
nasabing arao hangang catapusan n~g buan n~g Marzo sa taontaon. Ang
man~ga pulong ay hayagan at hindi macapagpupulong nang lihim cundi
mapagquilalang yao'y cailan~gan.
Ang panahon nang pagcacabucas ay mapalalaon n~guni't
catagalán na ang isa pang buan, una cung yao'y hin~gin nang
Presidente nang República at icalaua cung yao'y
mapagquilalang cailan~gan nang dalauang icatlong bahagui nang m~ga
Tagatayó.
44.—Ang capanahunan n~g nan~gagcacapisan ay tatagal n~g
apat na taon, at cung ito'y macaraan ay papalitan ang man~ga
datihan n~g bagong Tagatayo.
45.—Sa unang taon n~g pagcacatayo n~g Kapisanan at sa
pagpapalit ay ang pagbubucas ay gagauin nang Presidente nang
República na cun macatapos n~g pagbasa nang Calatas ay
man~gan~gasiua nang pagtatayó nang Pahina 35 dalauang
Paniualaan na pagcaisahan n~g marami, isa ay lima catauo ang
sangcap na siyang magsisiyasat nang lahat nang salin nang iba
nilang casama at ang isa'y lalaguian nang tatlo catauo na sisiyasat
nang man~ga salin nitong limang nauna.
Ang m~ga Paniualaang ito ay siyang magbibigay saysay
quinabucasan tungcol sa cayarian ó caculan~gan nang naturang
m~ga salin at siyang magmamacaalam na ualang pucnat sa m~ga
paghahandang gagauin, han~gan mapasiya at pagcaisahan nang marami
ang m~ga iban~gong usapan tungcol sa cayarian nang m~ga salin at
calagayan nang m~ga Tagatayó. bago lumampás ang
sampong arao. Sa susunod nang taon gagauin, pagcatapos nang
pagbubucas, ang m~ga quinacailan~gan sa pagpapasiya sa m~ga salin
at calagayan nang m~ga Tagatayóng maharap na bago.
Caracaraca'y huhugot dito rin sa nan~gagcacapisan at sa butusang
lihim nang pagcaisahan nang mahiguit sa calahati na isang
Presidente, isang Pan~galauang Presidente at tatlong Kagauad, at
lulutasin ang paghahanda capag naisulat sa Presidente n~g
República ang man~ga paghahalal na itó.
46.—Ang man~ga Tagatayo'y hindi mapaquiquialaman tungcol
sa canilang man~ga caisipan at di sila masisisi dahil dito nino
mang may capangyarihan sa ano mang paraan.
Habang bucás ang Kapisanan ay di mabibigyang usap ang
sino mang magcasala hangan di naquiquilala ang casalanan nang isang
Paniualaang ipalagay nito ring Kapisanan. Ang m~ga habla sa ano
mang casalanan habang nasasará ay mabibigyang usap na di na
magdadaan sa alin mang Paniualaan, n~guni't ang kapulun~gang
hahatol ay magpapasabi sa laguing Paniualaan at dadali-daliin ang
usap upang matapos agad. Samantalang ganito'y ang may usap ay di
macahaharap sa m~ga pulong nang Kapisanan hangan di maquilalang
siya'y ualang sala.
47.—Ang man~ga capangyarihan nang Kapisanan ay ito:
Una. Cupcupin at itangcacal ang man~ga catuirang quiniquilala sa
mamamayan nitong Panucalá at pan~galagaan ang ganap na
catuparan nang cautusan sa pagbaban~gon at iba pá.
Icalaua. Kumathá n~g m~ga cautusan, magpaliuanag sa m~ga
cahulugan nito at paualan n~g bagsic ang m~ga naquiquilalang
lipás na.
Icatlo. Ilagay sa catungculan ang mahalal na Presidente nang
República capag nadin~gig ang unang Calatas nito sa
pagbati.
Icapat. Aminin bago pagtibayin ang ano mang cayaring gauin sa
m~ga taga ibang lupa at quilanlin muna ang pagcacailan~gan bago
pairalin ang ano mang digma.
Icalima. Magbigay ó tumangui sa capahintulutang
quinacailan~gan upang macapasoc ang m~ga sandatahang taga ibang
lupa sa nasasacupan nang República.
Icaanim. Pasiyahin taon taon cung maquita ang hamong n~g
Presidente n~g República ang Hocbong dagat at Hocbong cati
na dapat gamitin sa panahon n~g capayapaan at ang maguiguing
caragdagan sa arao n~g digma, at maglagay n~g man~ga cautusan
tungcol sa cahusayan at paraang dapat sundin n~g m~ga naturang
hocbo.
Icapito. Ipacana taontaon ang m~ga ambagan at ang pagaayau-ayau
noon.
Icaualo. Pasiyahin ang dami nang magugugol sa pamamahala sa
bayan at pagnoynoyin ang catoosan (cuenta) noon.
Icasiyam. Magtayo nang m~ga Aduana (pamahalaan sa m~ga
lalauigan) at maglagay n~g man~ga Aransel ó Tandaan nang
m~ga opang dapat sin~gilin sa m~ga calacal na idoong.
Pahina
37Icasampu. Magpasiya nang nauucol sa pamamahala, pagiin~gat at
pagaaluas n~g m~ga pag aari n~g República at humiram sa
n~galan nito n~g salapi cun baga't cailan~gan.
Icalabingisá. Magdagdag ó magbauas n~g m~ga
Katungculang quinacailan~gan n~g isang matipid na pamamahala.
Icalabingdalaua. Pasiyahin ang halaga, timbang, uri at n~galan
nang man~ga salapi, at gayon din ang huarang lalong madali at
matuid n~g man~ga timban~gan at panucat.
Icalabingtatlo. Guisin~gin at pasulon~gin ang lahat nang paraan
nang hanap-buhay at alisin ang man~ga nacahahadlang sa
paglaqui.
Icalabingapat. Ilagay ang paraan n~g pagtuturo sa bayan sa boong
nasasacupan n~g República at ituro ang man~ga patungtun~gang
susundin sa paghuhusay sa man~ga malacas at sa man~ga
maysaquit.
Icalabinglima. Magcaloob n~g man~ga Karan~galan at gantí,
pati nang capatauaran sa sála, na ihamong nang Pamunoan.
Icalabinganim. At catapustapusa'y pasiyahin muna ang capanagutan
n~g man~ga Kagauad n~g Pamunoan, at n~g Presidente n~g
República cun ito'y mahahalinhan na.
48.—Ang lugal na pinagpupulun~gan nang Kapisanan ay
lubhang cagalang-galang at di mapagpapahamacan at sino ma'y ualang
macapapasoc doon cun may bitbit na sandata cahima't ang Presidente
n~g República. At hindi rin macapapasoc dito ang m~ga
sandatahan, liban na lamang cun ipatauag nang Presidente nang
Kapisanan upang maoli ang cahusayan sa loob na guinambala nang
man~ga di marunong magbigay puri sa sarili at sa hinahauacang
catungculan.
49.—Ang alin mang Tagatayó ay macapaghaharap sa
Kapisanan nang ano mang panucala nang cautusan, cailan ma't ito'y
gauin sa sulat; at cun ipahayag nang Kapisanan na yao'y marapat
pagpulun~gan at pagnoynoyin ay bibiguian n~g salin ang Tanun~gan
upang paglini~gin nitó.
Hindi mapagbobotosan sa Kapisanan ang ano mang panucala, cun
hindi maquita muna ang man~ga pinag usapan sa Tanun~gan.
Ang man~ga pacaná nang Kapisanan ay may bagsic nang
cautusan, n~guni't hindi pa dapat sundin cun hindi pa ilinalat-hala
yaon nang Presidente.
50.—Sa man~ga pagpupulong at iba pang nauucol sa panihala
at cahusayan sa loob nitong Kapisanan ay ang susundin ay ang man~ga
Tagobiling caniyang quinathá.
51.—Ang man~ga Tagatayó sa cabayanang calooban nang
República pati nang tigisang pili sa man~ga tumatayo sa
man~ga capit cabayanan ang naguiguing Laguing Paniualaan na, cun
nasasara ang Kapisanan, ay man~gan~galaga sa ganap na
catuparán n~g m~ga Cautusan at siyang tatauag sa man~ga
capulong cun ito'y hin~gin n~g Presidente sa pagca't dumaan ang
caguipitan ó may pagpupulun~gang lubhang malaquing
bagay.
52.—Ang Tanun~gan ay isang cabilugang lubos na
cagalang-galang, na quinadoroonan n~g man~ga tauong lalong hirang
dahil sa cahusayan n~g paquitang ugali at sa calaquihan n~g
naalaman sa ano mang san~gá n~g carunun~gan at
paghahanap-buhay.
Ito'y natatalagang magpaliuanag sa Kapisanan at sa Pamunoan sa
canicaniyang usap na hinahauacan, upang ang lahat na itadhana
nilong dalaua ay masamahang palagui n~g pagcatuga at catuiran;
caya't ualang macaaaquiat dito sa mataas na luclucan cundi yaong
m~ga piling mamamayan na nagpaquita n~g di caraniuang talas n~g
isip at casipagan.
53.—Ang Tanun~gan ang una-unang magsisigasig sa
icasusulong n~g pagtuturo sa bayan at n~g gaua sa lupa, gauang
camay at gauang mag-calacal, pati n~g m~ga daong na calacalan at
pangdigma; caya't pag-aaralan ang malayong inabot n~g m~ga iba't
ibang lupa tungcol sa m~ga bagay na ito at iba pang icagagaling n~g
República, ihahamong sa Presidente ang pagpapasoc dito n~g
man~ga cagagauang hindi pa natatahacan n~guni't napagquilalang
mabuti, cucupcupin ang m~ga tan~gi sa caramihan dahil sa talas n~g
isip at sa m~ga natuclasang icagagaling n~g lahat at pasisiglahin
ang loob n~g tauo sa pagtatayó n~g m~ga samahan at
pagpapaquitaan n~g canicanilang gauang carunun~gan paris n~g m~ga
peria at exposición at sa pagbubucas n~g mabibilis na daan
n~g pagcacaabutan n~g m~ga iba't ibang bayan sa pamamagitan n~g
man~ga limbagang marunong magpahatid tungcol cabaitan at
catotohanan, palibhasa'y di nasosopalpalan nang casaquiman at
cadayaan.
54.—M~ga Apo na tatayó sa Tanun~gan (Senador) at
magbibibig sa canicanilang casamahan ang man~ga General at
Almiranteng casalucuyang naglilincod; ang Rector ó
namamahala sa bucal n~g carunun~gan (Universidad Central) at n~g
m~ga Sanayang (Academia) itayó ucol sa alin man
san~gá n~g dunong at alám; ang m~ga Decano n~g m~ga
Sindicatong itayó n~g m~ga humahauac nang iisang
hanap-buhay; at ang m~ga Director n~g m~ga bahay na natatalaga sa
pagcacaauang gaua sa Pahina 40 tauo, na pinan~gan~gasiuaan n~g
Pamunoan.
Ang m~ga nasabing Rector n~g m~ga Sanayan gayon din ang m~ga
Decano at Director ay hindi macatatayong Apo, cundi nila hin~gin sa
Kapisanan na sila'y, biguian n~g capangyarihang itó sa
pagca't ang canicanilang pinamamahalaan ay nacatutulong n~g malaqui
sa cagalin~gan n~g lahat.
55.—Macahihin~gi din naman nitong capangyarihan sa
Kapisanan at macahuhugot n~g isang Apo sa canila rin ang m~ga
casangcap sa malalaquing samahan sa pagcacalacal at iba pang
hanap-buhay na itayó n~g m~ga taga Pilipinas upang
macapagbucas n~g m~ga mabibilis na daan at magcaabutan ang m~ga
malalayong bayan ó di caya'y maisulong ang m~ga naturang
hanap-buhay at guminhaua ang lahat.
56.—Ang ibang m~ga Apo ay pipiliin n~g m~ga tagapaghalal
na ipalagay n~g capulun~gan n~g m~ga Propesor sa baua't Colegiong
pagturuan n~g mataas na aral ó n~g carunun~gan, tig-isa ang
baua't Colegio; n~g m~ga tagapaghalal na ipalagay n~g m~ga casan~ga
sa baua't samahan sa pagcacalacal ó hanap-buhay na hindi
nasasaclao n~g núm. 55, n~guni't bumabayad n~g m~ga ambagang
pinacamalaqui sa lahat tungcol sa malinis na hanap na sumampa
taontaon, tig-isa ang baua't samahán; n~g m~ga Director sa
m~ga bahay na itayó sa pagcacaauang gaua sa m~ga cabayanan;
at n~g m~ga umaambag na bumayad n~g malaqui sa lahat sa ambagan sa
hanap-buhay.
57.—Ang m~ga cabayanang bumilang n~g limangpung
tagapaghalal na paitaas ay pipili n~g tig-isang Apo; mula sa isang
daan na paaquiat dalauang Apo; at tatlo mula sa isang daan at
limangpu na paitaas.
Capag ang m~ga tagapaghalal n~g isang cabayanan ay di umabot sa
limangpu ay pipisan sa m~ga tagacapit cabayanan upang macapili.
58.—Ang paghahalal sa m~ga Apo ay gagauin para n~g m~ga
Tagatayó.
59.—Ang Tanun~gan ay magpapalit n~g m~ga Apo bauat apat na
taon gaya n~g Kapisanan; n~guni't palaguing bucás.
Sa Presupuesto n~g calahatan ay maglalaan nang pang upa sa
Presidente, Pan~galauang Presidente at m~ga Kagauad. Ang ibang Apo
ay di tatangap n~g ano mang upa, n~guni't hindi magbabayad n~g ano
mang ambagan habang humahauac nang Katungculan.
60.—Sa pamula n~g Tanun~gan at sa baua't taon n~g
paghahalili ay ito'y bubucsan n~g Presidente n~g República
at gagauin ang m~ga pag hahandang nabibilin sa núm. 45. na
ualang maiiba cundi ang bilang n~g m~ga Kagauad na mababauasan at
madadagdagan n~g Pamunoan alinsunod sa dami n~g gagauin.
61.—Ang lugal na pinagpupulun~gan n~g Tanun~gan ay lubhang
cagalangalang para rin n~g sa Kapisanan at ang m~ga Apo ay di
mapaquiquialaman sa canilang m~ga caisipan gaya n~g m~ga
Tagatayó.
62.—Ang m~ga pulong n~g Tanun~gan ay hayag din at upang
magcaroon n~g bagsic ang caniyang m~ga tadhana ay cailan~gang
maharap ang dalauang icatlong bahagui man lamang n~g m~ga Apo.
Ang Presidente, ang Pan~galauang Presidente at ang m~ga Kagauad
ay di macaliliban sa ano mang dahilan; n~guni't ang m~ga ibang Apo
ay macapaghahalihalili n~g pagliban cun may pahintulot ang
Tanun~gan, matiran lamang na palagui n~g dalauang icatlong bahagui.
Sa panahon n~g cahigpitan at cahirapan ay ualang macaliliban.
63.—Ang Tanun~ga'y didin~giguing palagui nang Presidente
na parang Sangunian sa lahat na ba Pahina 42 gay na malaquing halaga at
mabigat, n~guni't ang m~ga casagutan noo'y hindi macapipilit dito.
Gayon may cun ang ano mang tadhana ay pagcaisahang macaitlo sa
iba't ibang panahon ay cailan~gang icuhang sanguni sa Kapisanan
upang pasiyahin cun dapat magcaroon n~g bagsic n~g cautusan.
Macapaghaharap din naman n~g ano mang panucala tungcol sa
cautusan; n~guni't ito'y gagauing palagui sa Presidente n~g
República na siyang magpapadalá sa Kapisanan cun
minamagaling niya.
Sa m~ga pagpupulong at sa iba pang nauucol sa pamamahala at
cahusayan sa loob ay susundin ang m~ga Tagobiling cathain nito ring
Tanun~gan.
64.—Upang maguing Apo ay quinacailan~gan, bucod sa
caraniuang casangcapan, ang mag taglay n~g tatlongpung taong
sincad; sampahan n~g isang malinis na hanap na maliuag maparam at
magcasiya sa isang buhay na catamtaman at sarili; at magcaroon n~g
m~ga casangcapang nasasabi sa número 52 ó macagaua
n~g malaquing paglilingcod sa bayan.
Ang katungculang Apo ay casing tagal n~g sa Tagatayó, at
itong dalauang catungculan ay di mapipisan sa isang tauo at di rin
malalangcapan n~g ano mang capangyarihan sa pagpaparusa sa tauong
bayan.
65.—Pagcapaghalal n~g man~ga Tagatayo ay ang m~ga catiuala
sa baua't cabayanan ay magbubucod-bucod sa apat na puctó,
cailan ma't bauat puctó ay bumilang n~g pito catauo man
lamang.
Cun ang bauat puctó ay di macaabot sa nasab Pahina 43 ing
bilang ay magbubucod sa dalauang puctó lamang.
Ang m~ga puctong ito ang maghahalili sa taon-taon ó bauat
icadalauang taon sa Sanguniang cabayanan sa loob n~g isang
capanahunan, at maquiquialam sa m~ga usap sa cabayanan na parang
m~ga casanguni.
66.—Ang m~ga matanda sa bauat bayan ay
magbubucodbucód sa dalauang puctó na siyang
maghahalili baua't icalauang taon sa Sanguniang bayan.
67.—Ang m~ga catungculang ito ay nagbibigay puri, n~guni't
ualang upa; gayon ma'y ang m~ga Kasanguni ay di magbabayad n~g ano
mang ambagan sa canicanilang capanahunan.
68.—Sasangcap sa Sanguniang cabayanan ang Punong cabayanan
na siyang Presidente, ang Punong bayan sa loob na n~g cabayan na
siyang Pan~galauang Presidente, ang m~ga casanguning dinatnan n~g
capanahunan sa cabilugan n~g m~ga catiuala at ang Kagauad n~g
Pamunoang cabayanan; n~guni't ito'y di macapagbibibig ni
macabobotos sa m~ga pagpupulong.
Ang Pan~galauang Presidente ang hahalang sa Presidente sa boong
capangyarihan nitó.
69.—Sasangcap sa Sanguniang bayan ang Punong bayan na
siyang Presidente, ang Pan~gulo sa loob nang bayan na siyang
Pan~galauang Presidente, ang iba pang man~ga Pan~gulo at ang m~ga
Kasanguning dinatnan nang capanahunan sa cabilugan nang m~ga
matandá at ang Kagauad sa Pamunoang bayan na hindi
macapagbibibig at di rin macabobotos.
Ang Pan~galauang Presidente ang siyang hahalang sa Presidente sa
dalauang cutungculan nito na Presidente n~g Sangunian at Punong
bayan.
70.—Tutungculin nitong m~ga Sangunian ang
pagpapasiglá sa pagtuturo at pagaaral at gayon din ang
pagpapasulong sa gaua sa lupa, paghahayop, gauang camay at
pan~gan~galacal, at cucupcupin ang m~ga nacacatuclas n~g m~ga
mabubuti at malalacas na paraan; gumaua n~g Tandaan n~g m~ga tauo
at m~ga usap (Censo y Estadistica) at n~g yaman (Catastro) para n~g
tandaan n~g m~ga lupain, bahay at hayop at iba pang pag aari; at
man~galaga sa mahusay na pag gugol sa salapi n~g bayan,
ihablá ang m~ga sumira noon at gauain ang canicanilang
Presupuesto ó Kuruan nang magugugol.
Pan~gan~galagaan din naman nang m~ga Sanguniang cabayanan na sa
bauat cabayanan ay magcaroon man lamang nang isang Colegio ó
Aralán na magturo nang mataas na aral at nang isang
limbagan, hindi lamang upang maquilala n~g lahat ang m~ga
pacaná nang napupunoan, cundi naman upang macalat sa paraang
itong mabisa ang pagcabucas nang isip at iba pang pagcaquilalang
paquiquinaban~gan sa sariling pamumuhay n~g m~ga tauo at
cagalin~gan nang lahat.
71.—Ang m~ga Kasanguni sa cabayanan ay may catungculang
magpaaninao at maghamong sa Pamunoang cabayanan n~g lahat na m~ga
pacanang nahihinguil sa caguinhauahan n~g cabayanan; maquialam sa
n~galan nitó sa pamamahala n~g salapi n~g bayan: at
magtangcacal sa m~ga duc-ha at di macacaya sa canilang m~ga usap sa
Pamunoan.
Ang m~ga Kasanguning bayan ay magcacaroon n~g m~ga ganito ring
catungculan sa canilang quinalalagyang bayan at mag hahalal n~g isa
sa canila na maguiguing Pintacasing maquiquialam sa Hucuman, upang
dito'y maganap ang m~ga cautusan n~g ualang quiquilin~gan ang sino
man.
72.—Ang Presidente at Pan~galauang Presidente n~g
República ay ihahalal n~g m~ga cabilugan nang m~ga katiuala
sa baua't cabayanan cahalintulad n~g paghahalal sa m~ga
Tagatayó; n~guni't maquiquialam sa paghahalal bucod sa
Punong cabayanan na pinaca Presidente ang m~ga Pintacasi n~g
República sa bauat cabayanan na m~ga taga pagsiyasat casama
n~g m~ga inihalal n~g m~ga catiuala, na siyang man~gan~galaga upang
ang paghahalal ay madaos ayon sa ipinaguutos.
Ang Puno at ang m~ga Pintacasi ay hindi macabobotos; n~guni't
susugpuing mahigpit ang suhulan at daya sa butusan.
73.—Ang m~ga tunay na casulatan n~g paghahalal sa bauat
cabayanan ay ipadadalá n~g Puno sa Tanun~gan at ang
matitirá sa archivo n~g cabayanan ay isang saling pinilmahan
n~g naturang Puno, n~g m~ga Pintacasi at iba pang
tagapagsiyasat.
Capag natangap n~g Tanun~gan ang m~ga casulatan sa paghahalal
n~g lahat na cabayanan ay magpasabi sa Kapisanan ó sa
Laguing Paniualaan cun nasasará, at ito'y magsusugo n~g
tatlo catauong tagapagsiyasat na maqui-alam sa pagbibilang n~g
botos.
Cun ualang macalicom n~g botos n~g dalauang icatlong bahagui man
lamang n~g lahat na katiuala sa m~ga cabayanan ay uulitin ang
paghahalal, n~guni't ang pag bubutusan ay ang m~ga nacalicom n~g
lalong maraming botos hangan sa tatlo man lamang.
74.—Ang Pan~galauang Presidente ay ang macalicom n~g
mahiguit sa calahati n~g botos at siya ang hahalang sa Presidente,
cun ito'y mamatay ó magcaroon n~g tunay na capansanan bago
matagpós ang capanahunan na limang taon.
Habang hindi siya humahalang ay di macagagamit n~g ano mang
capangyarihan ucol sa caniyang sariling catungculan; n~guni't
paghalang ay malilipat sa caniya ang boong capangyarihan n~g
Presidente.
75.—Ang mahalal na Presidente ay ihaharap sa Kapisanan n~g
hahalinhan at n~g Presidente n~g Tanun~gan, at cun malagay na sa
talagang luclucan n~g Presidente n~g Kapisanan ay babasahin ang
caniyang calatas sa pagbati at dito'y ipan~gan~gaco sa mahigpit na
panghahauac sa sariling dan~gal at capurihan na pagpipilitan niya
sa boong macacaya ang caguinhauan n~g bayan at mag bibigay nang
halimbaua sa lahat sa pagyucó at pag galang sa m~ga cautusan
sa pagbaban~gon at iba pang bagaybagay.
Pagcatapos n~g pagbasa ay igagauad n~g Presidenteng hahalinhan
ang m~ga saguisag na pagcacaquilanlan nitong mataas na catungculan,
at quiquilanling hauac na niya ang boong capangyarihan.
76.—Ang presidente ay siyang pinaca catauan n~g bayan,
caya't siya'y dapat igalang at huag pagpahamacan at di mabibiguiang
usap habang di naa-alisán nang catungculan.
Ang Presidente ay hindi iba cundi ang capatid at caibigan n~g
lahat na taga Pilipinas, at caya lamang mauiuicang siya'y
nacalalalo ay sa pagca't siya ang dapat man~guna sa pagpapasunod
nang ugaling magandá at mahusay at sa cabutihan nang gaua sa
bayan.
Utang niya sa caniyang sariling dan~gal at sa Dios ang mag
taglay n~g isang ugaling ualang ipipintas, upang mapapurihan niya
ang caniyang bayan sa harap n~g m~ga taga ibang lupa, at mag bigay
sa caniyang m~ga cababayan n~g halimbaua n~g cabaitan at
casipagan.
77.—Siya ang quinabobooan n~g capangyarihang magpasunod sa
m~ga cautusan at nalalaganapan n~g capangyarihang itó ang
lahat na bagay na quinacailan~gan n~g cahusayan sa loob n~g bacuran
nang República at sa icapapanatag sa labas, ayon sa
ibinibilin n~g m~ga cautusan sa pagbaban~gon at sa iba pang
bagay.
78.—Ang Presidente ang mag lalathalâ n~g m~ga
tadhana n~g Kapisanan upang mapilit sa pag sunod ang tauo; gayon
ma'y cun inaacala niya na ang alin man sa m~ga tadhanang ito ay
macagagambala sa cahusayan sa loob at sa capanatagan sa labas ay
malalaguian niya n~g sansalâ (veto) sa ilalim n~g boo niyang
capanagutan.
79.—Ang Presidente sa sarili niyang isip ó sa
hamong n~g alin man sa caniyang m~ga Kagauad ay macapaghaharap sa
Kapisanan n~g ano mang panucala n~g cautusan; n~guni't bago gauin
yaon ay didinguin muna ang Tanun~gan.
80.—Bucod pa'y nauucol sa caniya itong m~ga malaquing
capangyarihang susunod:
Una. Kumathá n~g m~ga atas at tagobiling quinacailan~gan
sa pagtupad n~g m~ga cautusan at man~galaga na sa boong nasasacupan
n~g República ay ualang maghari cundi ang madali at ganap na
catouiran.
Icalaua. Gumaua n~g m~ga cautusan at bagong pacaná na
inaacala niyang dapat ihamong sa Kapisanan ucol sa cagalin~gan n~g
República, upang pagnoynoyin n~g nararapat.
Icatlo. Maghalal sa m~ga may catungculan sa bayan ayon sa m~ga
cautusan.
Icapat. Acayin ang Hocbong dagat at Hucbong cati at
pagayao-ayaoin sa paraang lalong nararapat sa pamamaguitan n~g m~ga
Generales na lalong may catampatan na siyang pagsasalinan niya n~g
Kapangyarihan.
Pahina
48 Icalimá. Mag tuto sa paquiquipulong sa m~ga Pamunoang
taga ibang lupa at maghalal n~g m~ga sugo at Consul na cacatauanin
niya.
Icanim. Mamahala sa pagpapabubo n~g m~ga salapi at mag atas n~g
m~ga pag-gugulan, n~g m~ga itinatalagá sa baua't
san~gá n~g pamamahala sa bayan.
Icapitó. At catapustapusa'y man~galaga sa lahat n~g
nauucol sa cahusayan at icatitimaua n~g bayan sa m~ga
sáquit.
81.—Ang man~ga hanganan nang capangyarihan nang Presidente
ay itong man~ga susunod:
Una. Sa ano mang dahila'y hindi masasan-sala ang pagcacatipon
n~g Kapisanan sa m~ga panahon at pangyayaring nabibilin sa
cautusan, at gayon ding hindi yaon mapipiguil at
mapaghihiua-hiualay at cailan ma'y di magagambala ang man~ga
pagpupulong at paglilining nitó.
Icalaua. Hindi siya macalalabas sa nasasacupan n~g
República at di niya masisira ó maihihiualay at
malalaguian nang ano mang capanagutan ang alin mang bahagui nang
lupain nitó.
Icatló. Hindi macapagyayari n~g anomang tipanan at iba
pang casundó at gayon ding hindi mapaiiral ang digmá
at mapababalic at mapagtitibay ang capayapaan cun ualang pahintulot
ang Capisanan.
82.—Ang man~ga pasiya nang Presidente nang
República ay pipilmahang palagui nang Kagauad na nauucol;
n~guni't hindi ito mananagot na casama niya cundi maquilala na
itong Kagauad ang naghamong nang m~ga naturang pasiya.
83.—Hihirang ang Presidente sa m~ga Tagatayó at
Apong halili na at quinaquitaan nang ugaling ualang
ipipintás sa pag ganap nang catungculan ó di caya'y
sa man~ga nag gugol nang malalaquing paglilingcod sa bayan, n~g
m~ga Kagauad n~g Pamunoan na siyang Pahina 49 tutulong sa caniya sa
paglulutas nitong m~ga susunod na san~gá:
Una. Paquiquipanayam sa tagá ibang lupa at
pagcacalacal.
Icalaua. Panihala sa loob na nacasasaclao sa cahusayan sa loob,
sa pagtuturo at pagpapalayó sa m~ga sáquit.
Icatlo. Gauang bayan, at dito'y masasama pati n~g gayang lupa at
gauang camay.
Icapat. Catuiran.
Icalima. Yaman.
Icanim. Digmang cati.
Icapito. Digmang dagat.
84.—Ang m~ga Kagauad n~g Pamunoan ay macahaharap sa
Capisanan at Tanun~gan cailan ma't may ipagsasabi sa n~galan n~g
Presidente ó sila'y turulin cayá n~g hayág
nino man sa Kapulun~gang itó.
N~guni't cun pagbobotosan na ang dahil n~g canilang pagdayo ay
lalabas at di maquiquialam dito.
85.—Hihirang din naman sa m~ga tauong nababanguit sa
núm. 83 at sa m~ga Katiuala at Punong bayang halili na at
quinaquitaan n~g ugaling ualang ipipintas, n~g m~ga ihahalal niyang
Punong cabayanan, na siyang pagsasalinan niya n~g boong
capangyarihan sa loob n~g cabayanang masacop nitó.
86.—At gayon ding hihirang sa tatlong iharap sa caniya n~g
Sanguniang bayan n~g gagauing Punong bayan na cacatauanin niya sa
baua't bayan. Upang mabilang sa m~ga ihaharap ay quinacailan~gang
nagdaan sa pagca matandá ó Pan~gulo at di napapintas
sa ugali.
Ang m~ga Pan~gulo na siyang catiuala n~g Punong bayan sa bauat
nayon ay ihahalal n~g Punong cabayanan sa m~ga mapili n~g umaambag
na may carapatán. Ang pagpili sa m Pahina 50 ~ga Pan~gulo ay
caparis din sa m~ga matandá.
87.—Ang catungculan n~g Punong bayan at man~ga Pan~gulo ay
tatagal n~g dalauang taon; at ang m~ga Punong cabayanan ay apat,
liban na lamang cun bago lumampas ang taning na ito ay mapagquilala
n~g Presidente na ang cagalin~gan n~g boong República at ang
sariling cagalin~gan n~g cabayanang quinalalaguian ay
nagcacailan~gang siya'y halinhan nang iba.
88.—Sa bauat san~gá n~g pamamahala sa bayan ay
magcacaroon n~g Lugal cagauad na siyang Pan~galauang Puno sa baua't
Gauaran; sa bauat Pitac ay maglalagay n~g isang Oficial at m~ga
catulong at manunulat na quinacailan~gan sa madaling paglulutas n~g
man~ga usap.
Ang man~ga Katungculang ito ay maguiguing isang tan~ging
hanap-buhay gaya naman n~g sa man~ga Hocom at sandatahan, at ualang
macapapasoc dito cundi magdaan muna sa sungcaran, maguing sa
hagdang mataas na buhat sa baitang n~g man~ga Katulong na paitaas,
maguing sa mababa na quinalalagyan n~g man~ga manunulat at iba pang
alagad na quinacailan~gan sa baua't sánayan.
Ualang maguiguing dahil n~g pagtaas dito sa dalauang hagdan
cundi ang catagalan at ang man~ga tan~ging paglilingcod na gauin
n~g may Katungculan, cun yao'y mapatotohanan at marapatin n~g
Tanun~gan. Upang macalipat mulá sa mababa tun~go sa mataas
na hagdan ay cailan~gan ding magdaan sa sungcaran.
89.—Ang lahat na Katungculan sa bayan cahit ano ang
quinauuculan ay babayaran n~g catamtaman, liban na lamang ang
man~ga nasasabing ualang bayad sa man~ga cautus Pahina 51 an, at di
matatalagahan n~g ano mang upa ang man~gahiualay sa Katungculang
ito. Ang sino mang mapahamac sa pagtupad n~g Catungculan at dahil
dito'y marapatin n~g Kapisanan na gantihin ang gauang yaon, ang
bihis ay ibibigay na paminsanan sa halagang pasiyahin nito ring
Kapisanan.
90.—Ang man~ga sanayán (oficina) n~g Bayan ay
bubucsan umaga't hapon gaya n~g sa man~ga magcacalacal, at
magtatayó lamang n~g man~ga calalaguiang tunay na
quinacailan~gan sa madaling paglulutas n~g man~ga usap.
91.—Baua't Punong cabayanan ay magcacaroon n~g nasasacupan
niyang man~ga oficial, catulong at manunulat na quinacailan~gan sa
iba't ibang san~ga n~g pamamahala sa cabayanang nasasacop niya, at
ang oficial na catiuala sa cahusayan sa loob ay siyang Kagauad na
maguiguing pan~galauang Puno sa Sanayán n~g cabayanan.
Ang m~ga manunulat ay caniyang ihahalal capag nasungcad n~g
Sanguniang-cabayanan.
Ang sino man~gatungculán sa cabayanan ay dapat macaalam
n~g salitá dito.
92.—Baua't Punong bayan ay magcacaroon nang; isang kagauad
hugot sa baitang n~g m~ga catulong at n~g m~ga manunulat na
ihahalal niya, capag nasungcad n~g Sanguniang-bayan. Magcacaroon
nang isang catulong na Comisario n~g Pan~galagaan na may bayad.
(Comisario de Policía).
93.—Ang capangyarihan sa paghatol at sa pagpapatupad sa
maguing hatol ay tataglayin lamang n~g m~ga Kapulun~gan
(Tribunales) n~g catuiran at n~g m~ga Hocom, na uala Pahina 52 ng
magagaua cundi ang mag lapat n~g m~ga cautusan sa usap ó
gauang ihablá.
94.—Itatadhana n~g m~ga cautusan ang pagcacasunodsunod n~g
m~ga paraan at pag uusisang dapat gauin sa m~ga usapin sa boong
nasasacop n~g República, at ang panununtunan ay ang
camunting sabi at ang caliuanagan at lilipulin yaong man~ga gauing
luma na ualang quinauuculan cundi ang mag acsayá n~g m~ga
papel at ang pahabain mag parating man saan ang m~ga casulatang
usap.
Bibiguian ang m~ga nahablá sa usap-sala n~g
boong-caluagan upang magamit ang m~ga paraang quinacailan~gan nila
sa pagliligtas sa canilang catauan sa ano mang calagayan n~g
nasabing usap.
Catagalan n~g m~ga usap-sala ang anim na buan at pagcaraan
nitong taning ay dudusahin nang mahigpit n~g m~ga Capulun~gan ang
m~ga Hocom na di magpaquita n~g tunay na cadahilanan nang
pagcabalam.
95.—Magcacaroon n~g iisa lamang sacdalan (fuero) sa lahat
na usap sala at usap catuiran, bucod lamang ang m~ga sandatahan na
magcacaroon n~g sariling sacdalan cun sila'y magculang sa man~ga
Cautusang nauucol sa canilang casamahan; n~guni't masasacupan din
sila n~g sacdalan n~g lahat cun sila'y magcasala sa paquiquisama sa
man~ga tauong bayan.
96.—Aalisin ang man~ga Pintacasing hindi upahan n~g bayan,
pagca't sa haharapin ay ang man~gan~gasiua ay ang tunay na may usap
ó di caya'y ang man~ga Abogadong biguian nito nang
kapangyarihan.
Gayon ma'y cun ang may ari ay ualang cáya at di macaquita
n~g Abogadong magmacaalam ay macapaglalagay n~g m~ga tan~ging sugo
na man~gatauan sa caniya, n~guni't ang m~ga sugong ito ay mapapara
sa m~ga tunay na Abogado na bumabayad n~g ambagan dahil sa canilang
Pahina 53
katungculan.
87.—Ang m~ga cahalili, Hocom at iba pang may katungculang
nacacapit sa san~gang itó ay mananagot na isa-isá sa
man~ga gauang pagcuculang sa cautusan, at sino mang mamamayan ay
macapaghahablá tungcol sa pagpapasuhol at masamang pag gamit
n~g katungculan.
98.—Sa calooban n~g República ay magcacaroon nang
isang kataastaasang Kapulun~gan n~g catouiran na mag bubucod sa
quinacailan~gang Licmoan (Sala) na lalaguian n~g limang cahalili
bauat isá; sa bauat calauacan (Region) ay lalaguian n~g
isang Kapulun~gan (Audiencia ó Tribunal) na may tatlong
cahalili; sa bauat Hucuman (Distrito Judicial) ay magcacaroon n~g
isang Pan~gulong Hocom (Juez mayor); at sa bauat bayan ay isang
Hocom na taga pamaguitan (Juez de Paz), na ihahalal n~g Presidente
n~g Kapulun~gang nacasasacop capag naiharap n~g Sanguniang bayan
ang man~ga mamayang lalong marapat sa catungculang itó cun
may sariling pamumuhay.
Sa boong nasasacupan n~g República ay magcacaroon n~g
anim na calauacan man lamang na iaayao sa m~ga lupang lalong
nauucol ayon sa dami n~g m~ga tumatahan, at sa bauat calauacan ay
magcacaroon n~g m~ga Hucumang macailan~gan sa madali at matuid na
pag aayos n~g catuiran.
99.—Sa siping n~g m~ga Kapulun~gan n~g catuiran ay
malalagay ang casamahan n~g m~ga Pintacasi n~g República na
pinan~gun~gunahan n~g Punong Pintacasi.
Ang m~ga Pintacasing itó ang man~gag aalaga sa mahigpit
na catuparan n~g m~ga cautusan at maquiquialam hindi lamang sa m~ga
usap-sala at usap catuiran (Juicios criminales y civiles), cundi
naman sa m~ga usap-bayan (expedientes administrativos). Sila rin
ang macapagpapatotoo sa m~ga gaua at casundong ibig pagtibayin
upang Pahina
54 paniualaan.
Sa bauat cabayanan ay magcacaroon n~g isang Pintacasi na
casingtaas n~g Pan~gulong Hocom, at cun dito'y magcaroon n~g
dalauang Hucuman ay ilalagay sa Piling n~g Hucumang (Juzgado) uala
sa loob n~g cabayanan ang isa pang Pintacasing catulong na capantay
n~g kagauad n~g Hucuman.
Sa bauat Kapulun~gan ay magcacaroon din nang isang Pintacasi na
casingtaas n~g Cahalili, n~guni't ito'y ualang paquiquialaman cundi
ang m~ga usap sa Kapulun~gan: at sa calooban (capital) n~g
República lalagay ang Punong-Pintacasi na siyang mag tututo
sa m~ga ibang Pintacasing quinacailan~gan upang mapaquialaman ang
m~ga usap sa cataastaasang Kapulun~gan at sa m~ga Sanayan n~g
Pamunoan at gayon din ang paghuhusay at pamamahala sa
casamahan.
Sa bauat bayan ay magcacaroon n~g isang Pintacasing-bayan na
huhugutin sa m~ga kasanguning casalucuyan.
100.—Sa mataas na hagdan nang pan~gan~gatungculang-hocom
ay macapapanhic cun mag daan sa suncaran mulá sa unang
baitang n~g m~ga kagauad n~g Hucuman at m~ga Pintacasing catulong,
at ang pagtaas ay para n~g sa pan~gan~gatungculang bayan dahil sa
catagalan at sa malalaquing paglilingcod na pinatotohanan at
minarapat n~g Tanun~gan.
Sa pan~gan~gatungculang itó ay ualang tatangapin sa
hagdang mataas cundi ang m~ga Doctor sa catuiran (Doctor en
derecho) at ang m~ga Abogado.
101.—Tatalagahan n~g Kapisanan ang m~ga naglilingcod sa
pan~gan~gatungculang Hocom n~g catamtamang bayad, upang magcaroon
sila n~g pitagan at casarinlang quinacailan~gan sa maluag na
pagtupad n~g mahal nilang catungculan; at Pahina 55 huag tutulutan
na sa m~ga Kapulun~gan at Hucuman magcaroon n~g m~ga manunulat at
iba pang alagad na tagá mababang hagdan na di bibiguian n~g
catamtamang upa, upang mailagan ang masasamang gauing pinag apuhan
na sa ilalim n~g yamungmong n~g Pamunoang castila.
102.—Ang lahat na cahalili sa cataastaasang Kapulun~gan
ang hahatol sa Presidente n~g República capag naipahayag n~g
Kapisanan na ito'y may casalanan, pagca nahalinhan sa
catungculan.
At ang isang Licmoan nitó ring Kapulung~gan ang
hahatol:
Una. Sa m~ga Kagauad n~g Pamunoan, pagnaipahayag n~g Kapisanan
na sila'y may casalanan.
Icalaua. Sa m~ga Tagatayó at Apo, cun maipahayag na
sila'y may casalanan n~g isang Paniualaang ipalagay n~g
canicanilang casamahan.
Icatló. At sa m~ga cahalili nito ring Kapulun~gan at n~g
m~ga natatayo sa calauacan at sa m~ga Pintacasing capantay n~g m~ga
cahalili at sa m~ga Punong cabayanan.
103.—Iisang cabooan (Código) n~g m~ga cautusan ang
iiral sa boong nasasacop n~g República at dito ipagsasaysay
ang bilang n~g m~ga Hucumang itatayó gayon din ang m~ga
capangyarihan n~g isa't isa at n~g bauat Capulun~gan ayon sa
patuntun~gan nabibilin dito sa Panucala.
104.—Sino mang nalalagay sa pan~gan~gatungculang-hocom ay
di macahihin~gi n~g ano mang upa sa m~ga usap-sala at usap-catuiran
at iba't iba pang pag gamit n~g catungculan. Pagcatapos n~g m~ga
usap ay babayaran ang costas n~g mahatulang magbabayad nito at ang
cabooa'y guguling lahat sa m~ga papel-multá na itatahi sa
m~ga sulat-usap.
105.—Sa baua't bahay-bayan ay magcacaroon n~g isang silid
na parusahan, sa bauat Hucuman ay isang bilangoan at sa baua't Capu
Pahina 56
lun~gan ay isang Presidio.
Ang pasunod na icacana sa m~ga parusahang itó ay ang
lalong nauucol sa pagcaaua sa tauo at sa pagbabalicloob n~g may
m~ga sala.
106.—Ang m~ga Cahalili at Hocom pati naman n~g m~ga
Pintacasi ay di mapaquiquialaman sa pag gamit n~g canilang
capangyarihan at paris din n~g may m~ga catungculang bayan at
sandatahan na di maaalisan n~g catungculan cun ualang usap at hindi
maililipat sa ibang lugal cundi nila hin~gin ó dumating caya
ang panahon n~g canilang pag taas, ayon sa ipinaguutos.
107.—Ang Capisanan ang magpapasiya n~g gugugulin sa
taontaon sa lahat n~g san~ga nang pamamahala sa bayan alinsunod sa
Curuang (Presupuesto) iharap sa caniya n~g Kagauad sa Yaman, at
siya ring mag aatas n~g m~ga ambagang macayang ibayad n~g isa't isa
ayon sa panucalang (plan) iharap nito ring Kagauad. Sa pagbabayad
n~g ambaga'y ualang maliligtas cundi ang m~ga Apo na hindi mahalal
na Presidente, Pan~galauang Presidente at m~ga Kagauad n~g
Tanun~gan; ang m~ga Punong-bayan, ang m~ga kasanguning bunot sa
cabilugan n~g m~ga Catiuala at Matandá at ang m~ga Pan~gulo,
na hindi magbabayad n~g anomang ambagan habang gumugusad n~g
catungculan.
Hindi rin magbabayad ang m~ga tauong napapasoc sa sandatahan n~g
República at ang pangcat n~g m~ga caual sa Hocbong dagat at
Hocbong cati.
108.—Pipilitin na ang m~ga ambaga'y tapatan at huag
pailalim, bucod sa magaan.
Pahina
57 Ang ulohang ambagan (contribución ó
capitación personal) ay babayaran n~g lahat n~g tauo na
hindi magcacalaman~gan mula sa edad na labingualong taong singcad
hangan sa di na macacaya sa gaua sa halagang maluag pasanin n~g
m~ga duc-ha.
Ang ambagan sa hanap-buhay (contribución de rentas
ó industrial) ay babayaran n~g m~ga sinasampahan n~g
halagang lumalabis sa pagaagdon sa buhay na catamtaman, dahil sa
hinahauacang pagaari ó hanap-buhay.
Ang ambagang bahay (contribucion urbana) ay dadalhin n~g may
m~ga ari n~g bahay na inuupahan ó talagang paupahan.
109.—Macagagamit lamang n~g ambagang pailalim upang
macupcup ang m~ga calacal nitong bayan ó di caya'y cun ang
bigay na cabigatan ay may cauyang paquinabang, ó cun di ma'y
upang mapiguil ang malabis na pagsusunodsunod sa catauan.
Caya't ang m~ga Aransel n~g m~ga pamahalaan sa lalauigan
(Aduana) ay isusunod at ibabagay sa guinagamit sa m~ga capit
lalauigan (puertos vecinos) at n~g marami sa m~ga ibang
sacupan.
Ang papel na may tatac ay gagamitin lamang sa man~ga catibayan
(títulos), sa m~ga multá at sa m~ga casundong
itititic n~g ualang bayad n~g man~ga Pintacasi sa Pan~gulong
Hucuman (Juzgados mayores), at ang papel na pangdigquit ó
pangdiquit (timbre móvil) ay gagamitin lamang sa m~ga
padalahan sa coreo, sa cauad (telégrafo) at suclian
(giro).
Ang lotería ripa at ang m~ga patente sa juego at ang
hulugan sa sabong ay maguiguing pan~git, na anino lamang n~g
Pamunuang castila, sa pagca't sa haharapin ay ang lahat na laro
ó ripang may tayaan ó pustahan ay maguiguing salang
paguusiguin n~g may m~ga Kapanyarihan.
Ang m~ga sabun~gan ay mapaparis sa Pahina 58 man~ga pareha
n~g cabayo, at ipauubaya sa may ibig ang pagcacaná noon;
n~guni't babahagui sa paquinabang ang Pamunoan. Kalaquihan na ang
pahintulutan ang sabong sa catapusang lingó n~g baua't buan
at sa capistahan n~g pagtatayó n~g República, at di
na mangyayari sa ibang arao pa.
Sa lugal nito'y ang paiiralin ay ang m~ga Mangharan at peria
(Esposiciones y férias), ang m~ga palabas at aliuang
macapagsusulong sa m~ga hanap-buhay ó di caya'y macababago
sa masasamang gaui ó cundi ma'y macapagtuturo n~g pagquilala
tungcol gauang carictan (bellas artes.)
110.—Ang icatlong bahagui n~g man~gasin~gil sa bauat bayan
ay iin~gatan sa Tagoan n~g cabayanan na pan~gan~galagaan n~g isang
nan~gan~gatungculan sa yaman sa ilalim n~g pamamahala n~g
Punong-cabayanan na siyang magaatas n~g pagcacagugulan at n~g m~ga
Casanguning-cabayanan na mag hahalihalili sa catungculang umayon sa
pagpapabayad.
Ang dalauang icatlong bahagui ay dadalhin sa Caloobang tagoan
(Tesoro Central), na paaalagaan sa Banco n~g Pilipinas na uuyanan
n~g m~ga tan~ging pagcacaloob, at ang maguiguing catibayan n~g
salaping ito ay ang malinis na puhunan n~g nasabing Banco at cun
culang pa ay ang m~ga pag aari n~g m~ga calamitang nan~gan~gasiua
dito.
111.—Baua't Punong bayan ay tutulun~gan nang m~ga Pan~gulo
sa paninin~gil bauat icatlong buan n~g m~ga ambagan, at ang
masin~gil ay aalagaan n~g Kasanguning may pagaaring casiyang
ipanagot, na siyang pipilma pagtangap sa m~ga tandaan n~g
paninin~gil, hangan maisulong ang masin~gil sa Tagoan n~g
cabayanan.
112.—Ang Sanguniang-bayan ang gagaua sa taon-taon n~g
Curuan n~g pagcacagugulan sa bayan pati n~g panucala n~g m~ga
ambagang dapat ipal Pahina 59 agay sa caniyang nasasacupan cun may
pagcucunan, at ipadadala yaon sa Sanguniang cabayanan na siyang
magboboo sa m~ga Curuan sa bayan-bayan upang magcapisanpisan sa
Curuan n~g boong cailan~gan n~g cabayanan.
Itong Curuan n~g cabayanan pati n~g panucala n~g m~ga ambagan sa
boong Kabayanan at bauat bayan ay ipadadala sa Kagauad sa Yaman,
upang mapalagay sa Curuan at Panucala n~g calahatan at mapagsiyasat
at mapagnoynoy n~g Kapisanan.
Ang m~ga cailan~gan sa baua't bayan ay tatacpan n~g salapi sa
cabayanan, caya't ipaguutos n~g Punong cabayanan n~g macapagpacuha
sa Tagoan n~g halagang nasasabi sa Curuang napagtibay na ang bauat
Punong-bayan na pipilma sa sulat-bayad (Carta ú orden de
pago) ó recibo casama n~g Kasanguni sa Yaman.
Ang m~ga cailan~gan n~g Kabayanan ay tatacpan n~g salapi ding
itó at cun magculang ay pupunan sa iniuucol sa
calahatan.
113.—Ang m~ga olat (cuentas) ay magcacaroon n~g dalauang
hanayan, isá sa pumasoc at isá sa lumabas, at
dadalahin n~g m~ga Kagauad n~g Sanguniang bayan at may tungcol nito
sa Pamunoang cabayanan: at sa taontaon ay ipadadala n~g m~ga Punong
cabayanan sa Kagauad sa Yaman, upang mapag isá ang m~ga olat
sa iba't ibang san~ga at maiharap sa Kapisanan.
114.—Ang Pamunoan ay di macauutang sa loob ó labas
n~g República cundi quilanlin n~g Kapisanang yao'y
cailan~gan at pasiyahin tuloy ang cahalagahan at ang paraang
gagauin upang mabayaran n~g unti-unti.
115.—Ang m~ga Sanguniang bayan ang magtutungcol n~g m~ga
Talaan n~g tauo at yaman ó pagaari (Centro,
Estadística y Catastro), tan~gi ang Talaan n~g hayop, lupa
at bahay (Registro de la propiedad) at n~g m~ga Pahina 60 paglilipatlipat
n~g m~ga bagay na ito, upang tumibay.
Dito sa m~ga huling gagauin ay macasisin~gil n~g camunting upa
na siyang pagcucunan n~g magugol sa lahat n~g gagamitin at sa
quinacailan~gang catulong at alagad sa Sanayang bayan, pati nang
upa n~g Kagauad at n~g Comisario cun maaabot pa.
116.—Ang m~ga Hocom na tagapamaguitan ang magdadalá
n~g Talaang bayan (Registro civil) na siyang pagtatandaan n~g
pan~gan~ganac, pagcacasal at pagcamatay, at sa m~ga capagalang ito
ay macasisin~gil n~g camunting upa na pagcucunan nang gagamitin at
ibabayad sa Kagauad at iba pang; catulong sa Hucuman (Juzgado).
117.—Sino mang mamamaya'y di macatatangui sa pananandata
cun siya'y cailan~ganin ayon sa cautusan, n~guni't di mapipilit ang
alin man hangan may magcusang pumasoc.
Ang Kapisanan ang magpapasiya sa taon-taon n~g dami n~g lacas sa
dagat at cati na dapat in~gatan sa cahusayan sa loob at capanatagan
sa labas n~g República.
118.—Magtatayó n~g m~ga aralán sa
pananandata ayon sa m~ga houarang lalong mabuti na maquita sa iba't
ibang lupa, na pagtuturuan n~g lahat nang paraan sa
paquiquidigmá sa dagat at cati, at pipilitin na ang pangcat
n~g m~ga caual ay matuto n~g m~ga bagay na nasasaclao n~g simulang
aral (instrucción elemental).
Ang sino mang maghan~gad mula sa pangcat n~g m~ga caual hangan
sa baitang n~g Sargento ay pahihintulutan sa panahong payapa na
macapasoc sa m~ga aralan sa pananandata, upang macaaquiat s Pahina 61 a
pangcat n~g m~ga Puno (clase de Jefes).
Ang pagtaas ay manununton lamang sa catagalan ó sa
malaquing paglilincod na napaglinao at natunayan sa pamamag-itan
n~g isang hatulan.
119.—Ihahanay n~g Kapisanan sa pamamag-itan n~g nauucol na
cautusan ang lahat na quinacailan~gan sa pagtatayó,
paghuhusay at pamamahala na lalong mabuti n~g Hocbong dagat at
Hocbong cati.
120.—Sa bauat baya'y ang m~ga bagong-tauong sumapit sa
dalauangpung taong singcad ay papasoc sa sandatahan n~g
República, bucod lamang ang man~ga nagaaral sa m~ga Colegio,
Alulod nang carunun~gan (Universidad) ó Bucal n~g
carunun~gan (Universidad central), na natatayó sa ibang
bayan at ang m~ga hindi macacaya na may tunay na cadahilanan.
Sino ma'y ualang macatatangui sa pag gusad na itó at sa
m~ga bagongtauo ring itó huhugutin ang macailan~gan sa m~ga
alagang Hocbo (fuerza permanente) cun ualang mag cusa.
Ang m~ga naturang bagongtauo'y magbubucod sa dalauang
puctó na maghahaliling gumusad sa bauat anim na buan, cun
ang bauat puctó ay di nagcuculang sa dalauang pu catauo;
n~guni't cun magculang ay gugusad na lahat sa loob n~g isang
taon.
Sila'y pagpupunuan n~g Comisario n~g Pan~galagaan
(Policía) at sila rin ang maguiguing lacas na taga pagalaga
sa bayanbayan, upang maganap ang m~ga atas n~g Punong bayan at
Hocom na tagapamaguitan na siyang malapit nilang Puno at n~g
Punong-cabayanan na siyang lalong Puno.
Ang Comisario n~g Pan~galagaan ay bubunutin sa m~ga nahiualay sa
sandatahan mula sa baitang n~g Sargento na paitaas, cailan ma't di
naquitaan n~g ipipintas na ugali; siya'y babayaran at quiquilanling
Pahina 62
parang isang Teniente n~g Hocbo at siyang magtatayó at
magtuturo sa caniyang acay na lacás na parang tunay na
sandatahan sa Hocbo.
Ang nan~gapapasoc sa sandatahan n~g República ay di
magbabayad n~g ano mang ambagan at pararamtan at pacacainin n~g
Pamunoan sa bayan habang gumugusad n~g catungculan.
121.—Sa calooban n~g República at sa m~ga bayang
malalaqui at daldalan n~g sarisaring tauo ay maglalagay n~g isang
casamahan n~g m~ga Polisonte, at ang macapapasoc dito ay ang m~ga
tauong may pinagaralan at quilalang may inin~gat na dan~gal at tuga
ang pamumuhay, na mauauan~gis sa Comisario sa caupahan at
catayuan.
Ang m~ga nasabing Polisonte ang siyang man~gan~galaga sa bayan
at tutulun~gan n~g lacás na ibigay sa canila n~g Comisario
sa paghuhusay, at malalagay para rin nitong Comisario sa ilalim n~g
capangyarihan n~g isang Prepecto na babayaran at quiquilanling
parang isang Capitan n~g Hocbo.
122.—Pipilitin na sa Hocbong cati at Hocbong dagat at sa
m~ga Pan~galagaan ay tingnan n~g m~ga Puno ang canilang nasasacop
na parang tunay na anac, cayá susugpuin n~g ualang aua hindi
lamang ang paglabag sa Puno cundi naman ang masamang pasunod sa
m~ga sacop.
123.—Sa panahon n~g digma ay papapagsandatahin ang m~ga
lalaquing ualang asaua mula sa dalauangpu at isang taon hangan
limangpu, at cun di pa magcasiya ito ay tatauaguin ang m~ga uala
ring asaua mula sa labing ualo.
124.—Ang pagtuturo sa bayan ay magcacaroon n~g tatlong
pagtang: una simulang aral; icalaua mataas na aral; icatló
m~ga carunun~gan.
Sa simulang aral ay ituturo ang pagbasa, pagsasalitá at
pagsulat n~g mahusay nang uicang tagalog na siyang uicang bayan
(idioma oficial), at camunting pagcaaninao n~g uicang
inglés, pagbilang at n~g m~ga quinauuculan n~g sarisaring
bagay na naquiquita sa ibabao n~g lupa (Ciencias exactas, fisicas y
naturales), at pupunan n~g camunting pagcaquilala n~g catungculan
n~g tauo at n~g namamayan.
Sa mataas na aral ituturo ang dalauang sunduan (curso) n~g
uicang inglés at dalaua ring sunduan n~g uicang
francés na isasalit sa m~ga iba't ibang sunduan n~g m~ga
sipi n~g nabanguit na carunun~gan at iba pang nauucol sa caugalian
at pamamahala sa bayan (Ciencias morales y politicas), at n~g m~ga
pasimulá n~g pag gauâ n~g m~ga libro at pagsulat sa
m~ga limbagan at n~g m~ga gauang carictan (principios de literatura
y bellas artes).
Sa m~ga carunun~gan ituturo ang malaqui at ganap na pagcaquilala
n~g iba't ibang san~gá na nasasaclao n~g talas n~g isip at
talas n~g camay. Sa carunun~gan n~g pilosopia at panunulat ay
malalaquip ang pagtuturo n~g uicang latin at griego.
125.—Sa bauat baya'y magcacaroon n~g isang aralán
n~g bayan, at dito'y nacapapasoc n~g ualang upa ang m~ga batang
lalaqui at babayi na ibig macataroc n~g simulang aral, at ito'y
pan~gan~gasiuaan n~g Sanguniang bayan na siya ring magpapalagay n~g
m~ga Maestrong catulong sa baua't náyon.
Sa bauat cabayanan na may calaquihan ay pipiliting macapaglagay
n~g isang Colegio na pagtuturuan n~g mataas na aral, at sa bauat
bayang pinacamalaqui at mainam sa la Pahina 64 hat ay magtatayó n~g
isang Alulod n~g carunungan (Universidad).
Sa calooban n~g República ay maglalagay n~g bucal n~g
carunungan (Universidad Central) at dito at sa malalaquing bayan ay
maglalagay din naman n~g m~ga Sanayán (Academias y
Conservatorios) sa ibat ibang san~gá n~g carunun~gan, gauang
carictan at tálas sa hanap-buhay; casiping naman dito ang
m~ga bahay na itinatalaga sa pagcacaauang gauá sa m~ga
duc-ha at may m~ga saquit.
126.—Ang m~ga Propesor sa simulang aral ay cailan~gang mag
taglay n~g catibayan n~g pagcabatsilier sa mataas na aral, at ang
m~ga Propesor dito sa mataas ay magcacaroon naman n~g catibayang
hauac n~g isang Licenciado ó Doctor sa ano mang
san~gá n~g carunun~gan. Ang m~ga Propesor sa m~ga
carunun~gan ay cailan~gang maguing Doctor sa san~gang ituturo.
127.—Casapol nitong pan~gan~galaga sa isip nang bayan ang
pan~gan~galaga naman sa catauan, at dito'y sasanayin ang lacas n~g
m~ga nagsisipagaral n~g unti-unti hangang matayang totoo at magamit
sa pag aagao buhay (lucha por la existencia).
128.—Ang Tanun~gan, at sa capaniualaan nito'y ang m~ga
Sanguniang cabayanan, ang cadóroonan n~g mataas na
pan~gan~gasiua sa pagtuturo sa bayan, at dahil dito'y pag-aaralan
at ihahamong sa Capisanan ang lalong mabuting pagpapatayó
n~g m~ga Aralan at ang paraang lalong mabisa upang macapag aral ang
lalong salát, at bucod pa'y pan~gan~galagaan na magcaroon
ang m~ga Propesor nang catamtamang upa sa pagca't ang caalama'y isa
sa malalaquing panulong sa icadadaquila n~g bayan.
129.—Ang m~ga Colegiong iban~gon n~g m~ga mámamayan
ay ibabagay sa m~ga sinabi dito.
130.—Capag totoong nacalat na sa boong Capuluan ang uicang
inglés ay siyang gagauing uicang-bayan.
Cailan ma't aminin n~g Capisanang Tagapagban~gon ang Panucalang
ito ay siyang maguiguing maliuanag na sigao at mistulang anino n~g
m~ga hinagap at pacay n~g Pagbaban~gon (Revolución); caya't
alin mang Tagapagban~gon na mag ibá n~g lacad at di tumulong
sa paglalatag nitó mulang maagao ang tagumpay ay tutucuying
mag lililo sa caniyang bayan.
Habang umiiral ang Pagbaban~gon ay gagamitin itó n~g
Pamunoang Tagapagban~gon na parang pang dagdag na cautusan; caya't
itó ang ipupunó sa m~ga caculan~gan n~g m~ga umiiral
na cautusan at gagauin ang boo niyang macacaya upang maihandâ
ang bayan, n~g pagsapit n~g tagumpay ay caracaracang mapairal at
maipasunod ang boong maisasalio at papayagan n~g di ugaling
cabagayan n~g digmá.
Capagcatayó n~g unang Capisanan n~g República ay
mumulan ang pagcat-há n~g tunay na cautusan sa
pagtatayó (Ley constitucional), na huag Pahina 66 sisinsay sa m~ga
patuntun~gang natititic dito sa Panucala at sa m~ga Pagbabagong
ihatol n~g caramihan sa bayan, pagca't ang cautusang yao'y siyang
bugtong na catibayan sa pagpasoc sa cabilugan n~g m~ga bayang
timaua.
Sa bayang Pilipinas
Ang tunay na sampung utos n~g Dios,13
Unang casaysayan.—Tungcol sa m~ga taga
Pilipinas,17
Icalauang casaysayan.—Tungcol sa
República n~g Pilipinas,26
Icatlong casaysayan.—Tungcol sa
Capisanan (Congreso),27
Icapat na casaysayan.—Tungcol sa
Tanun~gan (Senado),39
Icalimang casaysayan.—Tungcol sa m~ga
Sanguniang cabayanan at Sanguniang bayan,43
Icaanim na casaysayan.—Tungcol sa
Presidente n~g República at caniyang Pamunoan,45
Icapitong casaysayan.—Tungcol sa
panihala n~g catouiran,52
Icaualong casaysayan.—Tungcol sa m~ga
ambagan,57
Icasiyam na casaysayan.—Tungcol sa
lacas n~g bayan (Fuerza militar),61
Icasampung casaysayan.—Tungcol sa
pagtuturo sa bayan,63
M~ga capupunan,65
