# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

懒人奉上
Paisley集团已经引领全球500强企业转型
向广大消费者提供绿色产品
同时保有安全，高效的竞争优势
现在，这并不意味...

现在不要，永远不要
啊...

现在不是吃brunch(早午餐)的时间
好啦，总之，我们两家优秀的公司合并
将可以保证我们的竞争优势
但更重要的，是为了你们的养老金着想
这意味着你们的投资将得到更大的回报
现在...

是的，Paisley先生
此次并购，将导致国内的就业机会损失多少呢？
你听起来很像外面的示威者啊
很遗憾，美国本土将减少20%之多
我们将努力争取控制在这条线上
你的前任CFO起诉你的不当解职的官司进展如何？

那，我可不傻
我还是让我的律师来回答吧
是的，我们充分认为这次起讼不合理的
他声称被解雇是因为他是同性恋
是，他是这么说的
Kyle Musset被解雇事出有因
他企图把我们的商业机密卖给...

一个竞争对手
如果这场官司拖延下去...

它会影响到公司股价
那，我们正在进行磋商，并且我们有信心
这场官司将很快...

打倒公司霸权主义！

我告诉你会发生好玩的事而吧？
Canning先生, 你好
Alicia过几分钟就来
那么，这就是"初级阶段"的模样了
是
35名员工
7名合伙人
年营业额2100万刀
再多赚500万，你们就有余钱给会议室装上门了
这是设计需要
是，设计需要
可以让其他人听到你们的开会内容
Lindsay，麻烦你帮我把外套拿来...

哦！

你准备好私下协商此事了吗？
是，我准备好要上法庭了。

我想我们已经把审理日期确定在了明天
额滴神呀！

还是...

你们聊
摊上倒霉事了
我们，呃，考虑了你委托人的最新要求...

并且，呃，我们最高可以出到15万美金
我们准备上庭赌一把
很好，回应很干脆！
很高兴见到你
他被解雇，是因为他是同性恋
你们是怎么通过基金管理人那一关的？
这与勒索无异，出到15万，算你运气好
20万
不行，14万
你咋压价呢？
是，我就压价了
我还是喜欢以前的Alicia
- 那个20万的Alicia？

我会跟我的委托人谈
你去跟你的...

同时，把那个清理干净，因为，会留下痕迹
好，谢了
- Finn，什么事？

- 为何？

咱们要讨论一下州长的那份声明
哦，天啊，对不起啊，我忘一干净！
你还好吗？
哦，没事，有人甩了我一身派，说来话长
好消息，大好消息！
在哪聊聊？

我事先得到了样稿
准备今晚播出的，实在是太完美了！
Eli，这是啥呀？
哦，Alicia，或许你不该看
这是一份关于Jeffrey Grant枪击案的报告
不用，我没事，Eli，这里面怎么说？
那，这里面澄清了Finn的所有错误行为...

- 你这是怎么了？

这里面撇清了Finn的任何责任
枪击案的所有罪责都推到了
- 现任州检察官的身上

- 好极了！

- 并发表公开声明？

现在的问题是...

- 因为Castro将会全力反击

从报告中断章取义，挖掘你牵涉其中的部分
那，好啊！

呃...

你妹妹的药物过量
你老婆的流产
我老婆的流产还有什么错吗？
- 你在她流产后与之离婚...

- 咱们能不能换个时间再聊这事？

哦，少来啦，你还不明白！

现在是要制造一个看起来像的事实
- 你需要什么？

接近你，随便拿些东西给你看，照片，复印件等
关乎你的过去的东西，你都拿来给我
不管是什么，肯定会惹你生气
但是你要拿给我，OK？
OK！
很好
我得走了
我还是接受不了这地方
你们得多竖几面墙
那，他可真会逗乐啊！
是啊，他对待自己的工作非常认真！
而且没人会干得比他好
听着，我，我建议上庭对打
我只是...

- 里面和Diane一起的是谁啊？

看上去不像男人
不，我是问那些人是谁？
- 那些人，里面的？

我不清楚
我要怎么称呼你呢？

瘸子？

- 呃，叫...

- 是啊

不，当我跟其他人讲话的时候，怎么称呼你？
天残脚！
嗯？

你喜欢不？
喜欢
- 我们将为Kael Pepper...

你需...

不
Canning先生
- 你好，我是Rayna Hecht

来自Hecht  Tascioni律所？
- 你的律所精明强干啊！

那么，怎么这是干嘛呢？
集体诉讼，Kael Pepper
哦，这可...

呃，我都不知道我们签了这个
呃，Rayna请我们联合诉讼
哎呀天哪！

这事太可怕了
那么多孩子啊！
这是什么情况？
办公室斗争
哦，我懂你的意思
所以，我知道
要谈论到病情，对你们不容易
但是，你们告诉们我的那些事情
你们还得重复一遍
- Kalinda

他那小脑瓜里又不知道想什么坏主意呢
- 你去帮我查查

是，他刚才进来
听说了Kael Pepper的集体诉讼案
然后马上撤了
我会查出来的
向静候在电视机前的您报告好消息

我不知道我们为什么要付他一分钱...

因为我们明天就要过堂了
如果我们搞不定这个，Paisley先生
这次并购可价值37亿美金
14万真的不算什么
- 还是不少钱啊

对于你，你坐在这里的时间就已经赚回来了
我喜欢你的外套
谢谢
你的干洗费我来付
如果你同意支付14万美金，我自己付干洗费
Paisley先生，我们在等你了
你知道我喜欢你哪一点吗？

我不知道
你没有把这事办得太公事化
你我站在防御工事后面，哈？
抵挡千军万马
14万美金？
付了吧
再也不要寻思这事儿了
这被称作"并购狂躁症"
高价并购的新浪潮席卷整个生物科技工业
最新一次的并购有一位受人尊敬的长者操控
- James Paisley！

我们朝后请Paisley先生加入...

妈呀！

你有时间吗？
对你，任何时候都有时间啊！
Kael Pepper集体诉讼案有什么问题吗？
我不知道啊，Kael Pepper集体诉讼案有什么问题吗？
Louis
现在...

只有我们彼此多为对方着想，才能融洽
Diane责成我调查
为什么你对她的集体诉讼案有意见
现在，我可以去做调查...

- 正如你调查了我的健康状况

我问你答就好了
我正在着手签下Kael Pepper实验室
眼下，我们不能同时代表公司
- 又代表起诉公司的人群

所以，我得想一个办法来...

- 你...

我理解，之前有一点小插曲
发生在你给养老基金经理人的讲座上
哦，你说的"派事件"
等下，调高音量
有个示威群众渗透到了你的会议上
拿一个派砸你
那个派都不好吃，我补充下
那么这次示威是不是因为这次并购
把就业机会都带到海外去了？
实话实说，Steven，我也不知道是因为什么
我不知道这些人想要什么
我站在我的会议室里，楼下的人群
把自己拷在接待员的桌子上
群情激昂，不让我们离开大楼
我感觉就像...

Anne Frank(安妮日记的作者)
- 正在躲避纳粹

那，这有点严重了，是不？
不尽然，我觉得这个国家已经抬起了头
Tom Perkins的做法也许不够优雅 (风投业教父级人物)
但是他也没有犯什么大措
别说出来，别说出来！
加油，加油，说出来！
这百分之一的人在这个国家成了新的少数族裔受害者 (百分之一的富人)
与犹太人之于德国纳粹没什么不同
命中！
现在别给他电话，他会知道你在看
- 然后他会加价

一旦他看到了这个，他会想要上法庭
那也改变不了事实
但是会影响到陪审团
我在想我让她等多久合适呢？
- 呃...

Kalinda？
是，他看了整场采访。

这招太讨厌了！
- 我知道

- 我们准备上庭碰碰运气

是啊，你我都知道，现在案子已经无关紧要了
现在在于陪审团投票，呃，应该很快就结束
甚至没等你说"陪审团的女士，先生们"
我们可以提高到20万
不行，现在应该是300万
那咱们法庭见吧
那是我的台词
谢谢你同意紧急召见我，Peter
Jim
那么
你有什么事啊？
是关于州检察官竞选和Finn Polmar
哈，我也猜得差不多
你是不是要回应总监察官的报告？
显然，在伊利诺伊州这不能算秘密
我确实批准了哪些起诉案
我认为那些案子都是公正的
但是我绝没有在Jeffrey Grant手里塞一把枪
我想投票人看得到这一点
那，很好，很好！
OK，那么，很高兴和你聊天
这是Finn Polmar离开尊夫人的寓所的照片
你这招有点儿可怜吧，Jim.
不是我拍的照片，Peter
这是安保摄像头里来的
是，那么，我想你会发现我也在里面
两个月前
我夫人正代理Finn...

和你对质，我想
这是两周前的
我是不会利用它的，Peter
但是它会曝光的
Finn会被就此提问
尊夫人会被就此提问
你T会被就此提问
你觉得场面会好看吗？
你居然支持你夫人的情人
我知道这很难...

不是吧？
这是你的...

那么，很高兴和你谈话
祝你今天愉快，Jim
字幕：

那么，你的支持宣言准备好了吗？

不用
但是你能搞定吗？
谁跟我们提到他的？
谁跟我们提到Finn？
- 是

那么是你说服Finn参选？
不，我想是Alicia做的
为啥？
还是等在支持宣言上说吧
为，为啥？
我只是不想制造热门话题
呃，Peter，你应该知道
你已经选择支持他了
你只是还没有为他站台而已
是，我知道，但是咱们还是选缓一缓吧，OK？
咱们惹麻烦了！
我知道
Kael Pepper和我的集体诉讼
我们只能代理其中一方
是，代理最先签字的一方，Kalinda.
- 那集体诉讼案...

集体诉讼案是昨天下午3点签字
你在5点签的Kael Pepper
不是，我在2点签下的，在5点报备的
Kael Pepper会找上你，是因为这场诉讼
他们就是希望造成利益冲突
不对，他们选择我们是因为我们牛X
并且他们会带来每年800万的生意
他们的设备污染了地下水
他们毒害了那么多儿童
- 这个有待论证

Diane如果你只代理无辜者
你将很快失去所有的生意
我的去出庭了
跟Kael Pepper说谢谢，但是不用了
你听着，咱们把这争议提交执行委员会
你选立场，我也选立场，然后由全律所来决定
我得走了，嘭！
你是犹太人吗？
我是犹太人吗？

我需要你做我的副手
什么案子？
你关心吗？
预先审查过程是很重要的
因为这会授权法庭和律师来判断
你们每一个人是否适合成为陪审员
来参与这起案件
Canning是对的，这场审判在预审阶段就已经结束了
在你的合同条款里有写过，我们只需要多数赞成票
我们，我们只需要7人
谁争取到7名陪审员，谁就在谈判中占据上风
这一次根本不是为了庭审
这次是为了争取7名陪审员
这将会决定最终20万和解
850万和解
我要做什么
装聪明点，再...

每次我摸鼻子，你就在我耳边嘀咕
很好，那么咱们开始吧
Economus女士，你作为一名人力资源经理
你有权查看其他人的工作内容
我是指，薪水
是，我能
那么，有些时候，你是否会纠结
高官们比普通员工多拿多少钱？
你们公司的CEO，比如说，他比其他人
的平均工资高多少，比如说
理赔人员，我猜，高500倍？
法官大人，我反对
法官大人，我相信，Canning先生试图
通过与庭审无关的陈述，引导陪审团针对我的委托人
是，Canning先生，我看了那则Paisley先生言论的报道
并且，我倾向于同意
法官大人，我仅仅想判断
是否这名陪审员能公正审判
一个工资高过她数千倍的...

哦，所以你是担心陪审员会公正对待我的委托人？
OK，我现在判决
任何与庭审无关的陈述，涉及不同人群
不同经济地位，都是无关证词
现在退下
Economus女士，你是一个多么喜欢读数的人？
多喜欢读书？
那，我想和一般人差不多吧
尽管我在大学时读过很多
那你有没有读过《安妮日记》
- 法官大人

Canning先生，我警告你了
我要继续提问无关问题
不提无关的经济问题，法官大人
这个不是...

你确定？
是的，呃，法官大人，我们想要把起诉
修改一下，包括宗教信仰歧视
根据什么理由？
Florrick女士，那是我的职责
我的委托人Musset先生，具有犹太血统
- 来自他父亲一方

昨晚Paisley先生表现出的麻木不仁
诋毁Anne Frank和她所遭受的磨难
显示了他的反犹太主义
- 不，我不相信，法官大人

宗教歧视，是万金油式的起诉理由
你可能认为这太肤浅了，我同意你
但是这一点就值得起诉了
这一首漂亮，Canning先生
你可以在午餐后继续问话
干得好！

你的和Paisley先生谈谈
我不会道歉的
他们会利用这一点来争取想要的陪审员
是，但是我说的是事实
你被示威者包围看起来像Anne Frank？
- 我的话被夸大了

不，Alicia，你这是要
逼我为纳粹言论而道歉
因此人民会以为我在为整件事情而道歉
Paisley先生，你说那百分之一就像德国的犹太人
不，我是说Tom Perkins的话很在理
你知道今早谁给我打电话吗？
查查网的Neil Gross
说，谢谢你！
是该有人道出实情了
Paisley先生，我能请你见个人吗？
只会占用你一点点时间
我不会改变主意的
Fishbein先生，你可以进来了
那个白痴在哪儿？
Paisley先生，我想让你见见Fishbein先生
所以，你认为你的遭遇如同
犹太人在纳粹德国
我请你们两位聊一小会儿
嘿，Finn，怎么了？
嘿，我在，呃，我在想你知不知道
为什么他们推迟了发表声明
不！

我的办公室接到了来自Eli的电话
出什么事了吗？
我不...

你有致电Eli吗？
有，他不回我的电话
OK，让我来看看出什么事了
不，我想这只是简单的临时推迟
你想？
是，我们正计划改天发布
出什么事了？

Peter不赞同这次演讲
他问我是谁把Finn推荐给他的，你还是我
是我啊
我知道，听着，我有更多消息时我在打给你，OK？
Peter？
哦，抱歉！
不，不，不，不，没事儿，没事儿，进来吧
Eli，你认识Lauren吗？
- 她是我们的实习生之一

我每天早上都给你咖啡，Gold先生
Lauren开办了一个博客，"放猪的新闻学生"？
"被放逐的新闻学生"
啊，总之，她希望可以采访我
只针对个人兴趣方便，你懂得
比如，什么东西会让你尖叫，类似的
好，我喜欢！
所以，咱们把它列上日程吧
嗯，谢谢你！

Florrick州长
Florrick州长
谢谢你
哦，顺便说下
别担心
并不会太红
什么不会太红？
她的唇彩
你该走了，你留下
- 你叫什么名字？

- 退后一步！

退后一步！
你现在距离州长办公室50码
再也不要跨过这条线！
不允许你再跟州长讲话，不允许你再看州长一眼
如果州长跟你说话
你就微笑，点头，然后说你需要去三楼调查投票
我没做错任何事啊？
你问他，你的唇彩是不是太红了，这就够了
着眼于未来，这就是错的
- 是他主动评价的

50码
这条线，记住了？
- 是

我只想表达我诚挚的歉意
我昨天遗憾地选择了错误的表达字眼
干得好！

Fishbein先生，大屠杀幸存者
......

或任何人比作Anne Frank，都是过度偏激且考虑不周的
所以我想跟大家道歉
我的麻木不仁可能冒犯了任何人的话...

- 没错，Alicia搞定他了

我理解，你今晚来此
是因为你会晤了一位大屠杀幸存者
是，我想说，这次见面使我幡然醒悟
但是他也理解我当时说那些话
是一个没受过正规教育的人临场应变的不当之词
就这些
好，很好
他同时也理解示威者带给我的挫折感
别！
你是指针对那百分之一的强烈反弹
那不就是指我吗？
我一直认为我只是个为生活努力奋斗的人
不要多言！
那么你所说的"受挫感"是相比于那些不奋斗的人？
听着，做人必须要有担当
这里是美国
我们为什么认为
这是世界上最伟大的国家？
我们信奉多劳多得
这里不是意大利或者希腊
我们不赞成不劳而获
啊，苍天啊！

在陪审团里有希腊裔或者意大利裔人吗？
那么，你怎么看待Tom Perkins的
言论，投票权利应与纳税比例挂钩
那，我其实不应该评价此事...

哦，说出来，说出来！
......

完了，我们这下失去了四号陪审员...

还有二号陪审员
- 剩下两个也够呛

不，我去
别把我当孩子管，Eli
- 别...

如果我想要Lauren理我办公室远点儿
我会自己跟她说
咱们这是在谈论那个实习生吗？
是，我们是在谈论那个实习生！
我的生活我自己做主
我不需要你替我做决定！
Peter，你是个政治家，你要注重名望
- 你要么把这一页翻过不提...

我才不要你的过度保护！
我得与民众接触，这才是我的为人
OK，如果这是一次闲聊天
你说这句话，我绝对会嘲笑你
"实习生Lauren"算是民众？
因为我可以到超市或者廉价商场去帮你找"民众"
但是这次恐怕不是闲聊天
- 那你这是要闹哪样？

我只是厌倦了总是被你束缚
那你就和Alicia规划一次度假
- 不行

- 我给她打电话

- 求你了

其实，Alicia和我...

啊...

- Peter...

Alicia
能抽时间和你聊聊吗？
不，我，我过来找你
妈，一定要马上就整这个吗？
来吧，只要5分钟就搞定了
来吧，你外婆想要一张你的照片
我去开门
哦，应该是Eli吧
好极了，多来几个人取笑我吧
嘿，我妈在里面
你看起来帅呆了
好了，够了啦！
不，不，不，我得拍张照，到那边
到那边去
- 什么事，Eli？

只要聊几分钟就好
- Zach，Grace

听上去这么正式
- 没啦，我只是...

......

像一家人
欧了，欧了
等下，等下
- 来一点？

那，咱俩要谈什么？

Peter和你
OK
- 说吧

怎么说？
因为我感觉到那种气氛了，肯定出什么事了
是Peter说什么了吗？
没，Peter一丁点
- 口风都没有透

因为我关心
咋？

尽管多是因为工作需要，但我要Peter地位稳固
那你跟Peter说啊
是不是和Will的死有关啊？
其实和所有事都有关
我努力试过了，Eli
不想再试了
- 你们这是要离婚的节奏？

那要咋样？
我们不会离婚，但也仅此而已
无论Peter咋样...

我不想让孩子们发现实情
哦，天老爷！
我不敢相信...

我得去修改下学士袍，很高兴见到你，Eli
Alicia，你受到伤害了，仅此而已
去年一整年我都在关注你和Peter
你爱他！
如果你不爱的话，他也爱着你！
我才不信的忽悠呢，Nate
啊哈
那，好啊，你动作麻利点
- 你找我？

- 谁？

让你支持他反对我的集体诉讼案
没有啊，我们志同道合，仅此而已
- 有钱能使鬼推磨？

那好，两个字：

求雨巫师？
她带着集体诉讼的案子来找我
此案对她很重要
重要到可以把她撬过来？

她告诉我感觉和Tascioni一起共事有点...

太过压抑
- 那么你能抢过来吗？

执行委员会两天后投票
- Rayna届时也会出席

法官大人，我们不反对
在座的Rizzardi先生，他应该会是不错的陪审员
法官大人，我们想要
行使一个无条件否决权
为啥，咋了？

他没什么不好
所以我们菜肴行使我条件否决权
因为他是意大利裔，是吗？
这是我们的权力...

够了！
Rizzardi，你可以退下了
他仍然领先2名陪审员
除非我们能再取消一人
法官大人，申请再次上前
越快越好，过来吧
法官大人，我很抱歉，但是我相信
一位Canning先生的...

一位在座的陪审员恐怕已经对我的委托人
- 的不当言论产生了偏见

咱们已经确认同意了每一位陪审员
太过分了！

是的，法官大人，但是如果在媒体上发表的言论
都能造成他们中间有人产生偏见，那么，正如...

Canning先生所说，我们都想要一场公正的审判
那么，Economus女士，你听到了我的委托人
- Paisley先生的最新的言论

我是说我没有直接听到，我的一个闺蜜
- 跟我提起过一部分

作为一名希腊裔，你是否觉得
他的言论是针对整个希腊国家吗？
- 这不扯呢吗？

但是你的祖籍是希腊，是吗？
那，没错，父母都是
那么，呃，你一定感觉被冒犯了
Paisley先生说美国开始认同不劳而获
而不是多劳多得，就像希腊那样
呃，你，你知道，你现在这么说起来...

这种话非常过分！
你俩达成协议了？
你和Alicia？
你跟我老婆谈过了？
谈过了，所以才会有实习生这一出？
Eli，我不去窥探你的生活
我没有生活，你的生活就是我的生活
那，你该让我自己生活
那么，不会离婚？
然后你和Alicia就可以恣意而为
只要大众不知情就好？
难道这不是她跟你说的？
我跟你说，Peter，我之前也服务过政治家
他们也达成过类似的协议
避免婚外情行为被公之于众
根本不管用，纸包不住火的
不论是谁，以实习生也好...

一个捐赠人，一个忠实粉丝...

他们都想炫耀出去
他们会承诺绝不说
但是他们终归会...

是啊
有时候，即使没人说，事情也会曝光的
这是哪儿来的？
这是什么呀？

咱们还是别谈这个了
咱们还有正事要办呢
啊，Alicia
你又找来一些希腊人和意大利人跟我会面吗？
你得发表一份声明
说你将捐赠一百万给慈善机构
而且你也不相信投票权应该
- 和纳税比例挂钩

你真觉得我的投票权应该比你少吗？
- 我不好说，你赚多少钱？

我了解你认为自己是一个率真且直爽的人
- 但是这行为不单单是率真

你认为我这是狂妄自大
我白手起家到如今
99年，科技股泡沫期间，我血本无归
然后我再次东山再起
白手起家
你现在可不缺钱，Paisley先生
你也不缺啊
我看到你的账单了
你可能选择低调行事
装修得这么朴实无华，但是...

你也是百分之一
你知不知道我的公司正在研发
基因技术，将可以延长人的生命
咱俩都是...

- 那百分之一

你一直再赢
你富甲一方Paisley先生...

为什么你还这么有危机感呢？
因为世界钻营索取的人远多于艰苦创业的人
- 读读Ayn Rand吧(哲学家，理性的利己主义)

你读过她的书？

那，这些书注定成为《白鲸记》
都将会让你思考
一个人炸毁了一种大楼，富人们跑出去抗议...

这，这完全是一个12岁孩子的世界观啊！
这就好比通过读John Grisham的书而建立的哲学观 (玄幻小说作家)
你应该重新读一遍
Paisley先生
你一直都再跟我说，你是一个...

- 有底线的人

那么我告诉你一条底线 我们在陪审员人数上输了
而且基金经理人们开始焦急起来
如果持续下去
他们可能不会支持此次并购
而且更糟糕的是，你陷入媒体的死亡陷阱了
不论你说什么，都不会得到公平的解读
- 你的发表一份声明

不，一份声明
我们雇用一支公关团队
让一帮专业人士来选用合适的字眼
前提是我不再回答任何问题
不能回答
只要你愿意帮我...

我马上回来
咱们见面很频繁啊，Eli
你有没有和Finn Polmar上床？
换个其他问题
我没有其他问题
那你去死吧
有一张Finn离开你住所的照片
在哪儿？
- 在你住所外面

Peter拿着呢
现在，我有些顾虑
Peter，你，Finn
三个都是政治人物
Castro
是
这就是我们等到的回应
现任州检察官没把它拿给Finn
他拿去给了Peter
我没和Finn上床
他来到我的住处
是因为当天早上我们要参加诚信聆讯
我们得实现制定回应策略，仅此而已
我很抱歉提这问题
没事了
近些天咱俩好像无话不谈啊
别接
我必须接
选错了
你好？

好，那太好了！
哦，10点，没问题
OK，谢谢你
告诉Hecht女士我们很期待见面
不好意思啊
我现在就关机哈
你们要与Rayna Hecht会面？
Kalinda，咱别再玩这一出了好不？
你好，你现在接入了Rayna Hecht的语音邮箱
请留言
Rayna，呃，是Diane Lockhart
我原以为你会在，呃，中午过来
现在已经一点半了
我希望没出什么事
请回电话
她和Florrick

早上10点
谢谢你，Kalinda
他不回来了，是吧？
我不知道
她还有戏吗？
Diane？
我了解
咱们赶紧把这事儿了解了吧
不是你想的那回事
你和Alicia谈过了？
谈过了，不是你想的那回事
我想的哪回事？
想Alicia和Finn上床了，她没有
她代理他参加Castro的聆讯
当天早上是要去参加听证会
她当时参与太迟了，因为她...

在悼念...

都快崩溃了
所以Finn赶过来和她会面，就这么多
OK
谢谢
- Peter...

OK，你们有多少人赞成第二号方案？
看来咱们选出来了
你之前接触过专业致歉小组吗？
没，搞过一次专业求婚小组
噢，你逗我玩
他是个漫画书作者
不知如何对待女人，是David Lee出的主意
他们喜欢第二方案
哦，很好，他不喜欢这个
- 又没让他投票

建议"退缩到死角"取代"被逼"
不，"被逼"更合适 No. "Pushed" is better.
"退缩"太被动了
OK，最终版本如何？
嗯
任何了解我的人都知道我的行事风格
一旦被逼如死角，我就会被激怒
我最终会说出令我后悔
而且自己都不信的话
我的那些言论都是脱口而出
我很抱歉我的话冒犯了任何人
更关键的是，我想澄清一点...

如果有人贫穷，那不是他们自己的错
那你认为这是一次诚挚的道歉吗？

是，我相信是的
Paisley先生的情感在他
今天的演说词中自然流露出来
这些才是他人生信条
前几天的只言片语显然不是
那，你那人钱财与人消灾，你不得不这么说吧？
我是他的律师，Steve
Donald，我是另外一个
我道歉！

就我自己的经历看来，Paisley先生是个真诚的人
他今天的话发自肺腑
但是咱们实话实说
他所诋毁的可不单单只是穷人
他是不是因为解雇了一个同性恋而被起诉了？
不是这么回事，Don
实际上，我是Don，Don Keats
Steven是我右边的这位黑哥们儿
呃...

我这里没有监视器
我还是不提名字了吧
行啊，这样你最方便了
屋子里当时没有监视器啊！
我也看不见他们
你不必说服我
是，但是他们整的我好像是个种族主义者
你好
哦呀呀！
Paisley先生？
我想你得准备一次道歉声明了，Alicia
谢谢你，Bouchard女士
法官大人，我们对这位陪审员没意见
Bouchard女士，你可以入列了
那么，奇迹发生了
陪审员选拔结束了！
咱们稍微休息一下
谢谢！
OK，她让我们7比5领先了
呃，我不这么想
那，在我看来，恐怕咱们又陷入僵局了
6比6
你有什么建议？

500万
我想Paisley先生会觉得这比持久战更便宜
嘿，你没看到哪些新闻吗？
- 额滴神啊，又咋了？

州总检察官办公室今天
扩大了药物调查范围
其中包括了Kael Pepper实验室
这家跨国公司被控告
在分销阶段对病人哄抬物价
- 主要针对一种艾滋病药物Reyacept

接着看
不评论，不评论
谢谢
哦，这个好！
高明啊！

什么不管用？
7号陪审员
你认为就因为他是同性恋
他就会痛恨我代理的公司
哄抬艾滋病药物的价格？
但是你忘了他参加占领华尔街运动足足6周
他睡在人行道上的一个纸箱子里
这就是他所关注的！
他是同性恋？

你该担心的不是这位陪审员Canning先生
而是5号陪审员
Joanne Honig，你不记得了？
他儿子去年死了
艾滋
一场悲剧
200万
50万
100万，最后一口价
除此之外，我们谁都不能确定
其他陪审员还能高出什么幺蛾子来，是吧？
就这么定了Canning先生，但仅这次有效
Diane
很抱歉
我想这事成不了
我不明白
我有很多顾虑
什么顾虑？
就是我听到的一些风声
比如说？
比如...

你一直无法摆脱Will死亡的痛苦
你常常不参与公司的日常管理工作
你正流失客户
这些都不是真的
Lyle Pollard呢？
我从这件案子中退出，以此避免作伪证
换了你也会这么做
你从哪听到这些？
我还是不说吧
是不是Florrick

我还不知道我要加入谁
很抱歉
我真心希望咱们合作愉快，Diane
这个集体诉讼案就留给你吧
你还不知道
这场集体诉讼案，我已经输了
没有你，我投票人数不够
什么投票人数？
现在又有什么关系呢？
如果你需要，我会，呃...

帮你找新的顾问
Diane...

我很抱歉！
你为什么那么做？
Diane
为什么我...

你想争取Rayna Hecht加入
你随便啊，你召开会议，宣扬你的立场
但是你诋毁我...

传播我不给公司做贡献的谎言...

- Diane！

我是说，她来了，但是会没开成
她又走了
- 她走了？

她接到了Canning的电话，然后她就走了
我当时以为她下决心加入你们了
Canning竟然给他自己的公司使绊子
那么你在Lockhart/Gardner的管理层被边缘化了？
那，我知道那是什么滋味
Diane
如果有什么需要我们帮忙的...

Alicia，这不是我们的战争
- Cary...

他说得对
你说得对
这是我的战争
现在不行，Eli
你还需要点什么吗？

字幕：
