# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

法外之徒 第三季
光有毒品和钱还不够.
你得杀掉Aalakin.
你知道Baba Aroudj现在 会怎么做吗?
他会找到杀死他儿子的人 然后折磨死他.
然后再灭了他全家, 一个接一个的.
不管是你或者别的谁， 都阻止不了他.
去告诉土耳其人 我杀了他的儿子.
- 听到我说的了吗.

你好，老朋友.
从现在开始,我是这的话事人.
最终集 天堂地狱一念间
让我来给你解释一下, Andreas.
你的老板们和Atom做了个交易.

躲过谋杀之后,
我给了他们一个更好的报价.
Atom负责这个事情.
他去找了法国警方.
你到底给了他们什么?
Caplan队长.

你惹麻烦了,你知道的.
毒品找到了，你的使命结束了.
为什么你不遵守 你自己达成的协定呢?
我不是想强迫你啊.
Andreas到亚美尼亚人 那里做什么?
- 你还是不肯放手吗?

Andreas也被耍了.

Jordania还活着.

谢天谢地，这个国家的 政策变了.
没有人在乎好坏或者道德什么的了.
人们更看重结果.
随你怎么瞎说八道好了,
但是你不过是法国警方的 傀儡罢了.
他们想让你学狗叫,
你就得照做.
我会把阿拉伯人和黑人 交给他们.
警察就喜欢收拾他们.
但是有一件事我是永远不会做的, 就是出卖我的家族，Andreas.
你要去哪?
去保护一个父亲和他的孩子们.
忘了Morlinghem吧.
当土耳其人发现是他杀了他的儿子， 他不会放过他的孩子们的.
- 你知道的.

- 忘掉他们.

- 神马?

你是傻子吗?
好了.
现在怎么办?

不!
那样会毁了我们和法国警方的协议.
我们扣着他一直到所有的 事情都解决为止.
必须有人看着他离开 不然会引起怀疑的.
Manouk,你穿上他的外套.
把他的车给我开的远远的.
Jordania会搞定他和Pavlovitch 之间的仇怨的,
然后继续他的偷窃生涯.
这可远没有强迫卖淫和贩毒那么邪恶.
偶尔的，他还会向我们 提供一些情报
然后我们可以开展 收缴和抓捕工作.
这是个双赢的局面.

呆在这别动，队长.
如果你敢惹我,
我就整死你.
你得在这呆上几个小时.
我们有协议.

我向Batourine保证过, 我说话算话.
这就是你赢得这场战争的方式吗.
靠着给法国人当走狗.
他管我们叫婊子.

你不打算回应他吗， 还是干脆我来帮你回答?
俄国在第二次世界大战中 极度缺少兵员.
在押的vor v zakone囚犯们获得特赦...
...然后直接被送上前线作战.
一部分人接受了， 但是另一部分人反对上战场.
- 后来呢?

...能够为其挣得权力的vors...
...之间发生了手足相残.
他们也因此获得了一个称号――婊子.
但是他们最终获得了胜利.
所以今天,你和Jordania想用 同样的战术再赢得一场战争是吗.
- 像婊子一样.

但是你别太得寸进尺了, 你这个该死的臭警察.
你好,宝贝.

你已经死了.
你说什么呢?
我才没死呢.
- 那是什么?

真是一把好枪啊!

朝我开枪.
再来一次.
这回你死了.
哈哈我才没死呢!

打不死, 打不死!
Darius?

Darius?
你好,亲爱的.
- 回你的房间去吧，儿子.

去吧,先回你的房间吧.
- 他们告诉我你死了.

然后你就全相信了.

你不应该这样做的.
我不是叛徒.
而且我还活着.
我多么怀念你身上散发的香味啊.
- 昨天在法国和格鲁吉亚警方的通力合作下,
除了缴获大量毒品之外，
在行动过程中， 有一打的毒贩子被抓获,
这些人主要来自于前苏联地区.
警方一共缴获200公斤海洛因,
重型武器和用于交易的现金.

Caplan的事怎么样了?
有什么进展吗?
我觉得他喜欢我.
你欠了我一大笔债务.

干掉Caplan, 我们一笔勾销.
有什么问题吗?
没问题.
别让我等太久啊.
他们杀了我的儿子.
我知道...
我知道，Baba Aroudj.
你想要什么, Baba Aroudj?
杀我儿子的畜生的名字.
他可是一个警察.
就算是总统的儿子我也不管.
我要亲手把他的眼珠挖出来.
Walter Morlinghem探员, 来自第92警局.
我们应该袖手旁观, Eddy.
门外到处游荡着坏蛋.
但是我们面对的这一个 可是如假包换的俄国混蛋.
- 你的意思,袖手旁观?

从一开始这就不是我们的案子.
我们别管了.
Jordania重出江湖, Pavlovitch离死期可就不远了.
你就眼睁睁的看着他被杀死吗?
- 你为什么要当警察?

你就眼睁睁的看着你的小队成员 一个接一个的命丧黄泉?
- 你有什么好的建议吗?

但是我们的职责是狠狠的 打击这些混蛋,
而不是在他们内讧的时候 去救他们的小命.
我有孩子, Eddy.
我不能为了Pavlovitch这么个混蛋 把我的家庭置于危险的境地.
当你欠了那个阴险小人 Eddy Hoffman一屁股债的时候,
是谁在帮助你?
当他的同伙囚禁并且 虐待你的时候,
是谁照顾你的家庭 并且把你救出虎口的?
你所做的一切并不高尚, Eddy.
晚上好, Orianne.
好的,明晚, 我家.
晚点我把地址发给你.
不管有没有你参与， 这个案子我都会跟到底的，Walter.
你看着办吧.
- 你渴了吗?

Rossi女士?
你有什么特别喜欢的东西吗?
好了，你有什么需要的， 尽管开口.
我就在附近.
Helene.
Helene,到我这来!
到我这来, Helene!
你傻掉了吗?
喂!
Mikhail，我放心的把儿子 托付给你照管.
我会保护他们的，Viktor.
- 他们不会有事的.

我答应双倍赔偿 土耳其人的损失.
看来我不得不让他忘掉我说的话了.
我要和他面对面的谈一次.
你这是准备来法国吗?
我有一架私人飞机.

你觉得我还有别的选择吗.
我们都很清楚，除了一命抵一命， Baba Aroudj不会接受任何补偿条件.
那就是你的命.
孩子就是父母的命根子，Mikhail.
从来就是!
现在怎么办?
动手.
混蛋!

狗娘养的!
搞定了.
打给土耳其人.
- 你在这干什么，Walter?

我可不是来找你去散步的.
我们到哪一步了?
我们缴获的海洛因是土耳其人的.
钱是Batourine的.
混蛋Atom跟每一件事都有关.
我们要找到他,就现在.
- 该死!

他到这来干什么?
他儿子死了， 200公斤海洛因也没了.

土耳其人和亚美尼亚人.

确实有一点别扭.
Atom到底在玩什么花招?
他又在重复他的鬼把戏了.
这特么又是玩的哪一出.
麻痹，我们被他耍了!
亚美尼亚人!
你知道这里以前 是什么地方吗?
你说.
纺织厂.
法国拥有不错的工人,
但是他们从来没有 得到过过尊重.
如果你不尊重你的工人，
这就像春天你对着小麦撒尿 到秋天收获了面包.
我们那儿不是这么做事情的.
你知道，我是一个庄稼汉.
你知道原来的法国纺织厂 现在开到哪去了吗?
我来的地方.
在我的国家.
我亲爱的土耳其.
这是你最后一次把我 送进法国警察的陷阱了.
你明白吗,婊子养的?
我要嘘嘘.
你听懂了吗?
要不你帮我把鸡鸡掏出来如何.
如果你敢逃跑， 我就把你的膝盖轰掉.
少说废话，快点， 我要尿在身上了.
利索点.
嘿!
起来!

我理解你的痛苦和愤怒, 我的兄弟.
不过千万别乱来.
我恳求你.
我会满足你的一切要求的, 我把我所有的一切都给你.
我求你了!
我没什么别的要求，只是希望你 像个真正的vor，说话算话.
两倍偿还我的损失.
你也知道这一趟我损失了多少.
Alaatin.
他是我的儿子.
我的血肉.
从今天开始, Victor,
我们不再是兄弟和合伙人了.
我们甚至连父亲都不是了.
但是至少我们...
... 互不相欠了.
爸爸,杀了这个畜生!
杀了这个婊子养的!
杀了他!
老东西.
肮脏的畜生! 该死.
给
别过来，Helene,呆在那儿.
Delgado!
为我们安排命运的肯定是一个虐待狂 可以肯定的是，他不是站在你那一边的.
放开她!
她的孩子们已经死了爹.
你想要他们的妈妈也死掉吗?
我不会再说第二遍了.
- 好吧?

- 那我们走着瞧了.

放开她.
晚上好.
- 你好.

- 谢谢你赶过来.

这边走.
我们发现了他们.

给Bernardi打电话, 她会处理的.
我离开一会.
我去见一个人.

你不让亚美尼亚人杀我，
你保护的不是以前的那个我了.
你只是想当然罢了.
你很清楚杀掉我的后果,
和你交易的法国人死了，
你将重新变成了 无足轻重的一个小毛贼.
谁都可以将你绳之以法,
狼狈不堪的,
被丢弃遗忘在监狱里.
呱呱呱呱,你还有完没完啊.
随你怎么说吧.
你知道我当初 为什么要救你吗?
我失去了我的母亲.
我从没见过我的父亲.
我想至少我可以拥有一个兄弟.
你有过一个父亲， lossif Vissarionovitch.
但是你抛弃了我们, Megrelishvili.
你称之为"家庭"的那个东西， 我叫它"黑手党".
娘炮.
让我概括一下.
我和法国方面的协议 明天就终止了.
在那之后，我就放了你.

但是我会建议你离开法国.
我不可能永远拿皮带拴着亚美尼亚人.
- 晚上好.

你家布置的不错啊.
- 是你老婆吗?

她只是一个非常好的朋友.
不来一杯吗?
好的，为什么不呢.
- 我能用一下卫生间吗?

就在走廊的尽头.
Orianne.

你真的没必要落个 这样的结局.
这是唯一的结束方式, Caplan.
你毁了我的家.
求你了.
我们没必要弄得更糟.
我这就带你离开这儿.
不要紧的, Caplan.
你永远都不知道应该怎么做好.
Orianne.
Orianne.
Helene.
Helene,求你了.

先是Batourine兄弟, 现在又是这个年轻姑娘.
一天三条人命.
全部都发生在部长剥夺 你的调查权之后.
你有什么感觉, Caplan?

Batourine的死是因为Marchandeau...
...与Jordania和Paradnajov的协议.
那她呢?
Orianne Beridze Vibert.

- 就是那个提供卡车情报的人吗?

在他被自杀之后我调阅了 他的档案,
一个俄国餐馆收留了Orianne 和她的母亲.
Pavlovitch.
- 这就意味着这又是我们的案子了.

我们和Jordania的协议 目标仅仅是抓住Batourine.
他马上就要到了了.
我们等他一着陆就抓他.
同时我们就听凭Jordania对 Pavlovitch下手吗？
我还有更紧急的事情要处理.

- 我派他去寻找Vogel.

有一个小队正在找他.

等Batourine一被抓住你们就可以 做你们想做的事情了.
领导,遇难者的手机响了.
我是Caplan队长.
喂?
我得走了.
我明天再来看你.
明天见.
- 好梦哦.

别对我摆那张臭脸, 亚美尼亚人.
你赢得了一场战争,
还有警方承诺的豁免权.
但是再怎么样你 也不过是一条好狗.
闭上你的臭嘴.
我不会怪你的.

闭上你的臭嘴 否则，我发誓我让你永远闭上!
想复仇也是人之常情嘛.
但是杀我之前让我告诉你一点 Jordania的小秘密,
你们那位戴上vor v zakone 小王子桂冠的家伙，
其实是依靠他难以启齿的力量上位的.
他撒了个弥天大谎.
听听小Levani的故事吧.
当时在监狱里是我救了他的命.
从前，当我们还是兄弟的时候,
那时，我还是你们家族的一员.
等讲完你就杀了我吧， 我无所谓.
Viktor Batourine?
法国欢迎你.
把他带走.
来吧，Victor.
Caplan?

- 有Fargette的消息吗?

知道了.
好了.

劳驾.

- 赶快, Popov!

我认识你.
你就是搅黄了我的生意 的那个操蛋警察.
我特么还救了你的 一条狗命.
我才不要一个煞笔警察来救我呢.
我来这还有一个目的，就是 以你为诱饵来抓住Jordania.
Jordania已经死了.
不幸的是,他还没死.

Jordania一现身， 他就会亲手宰了你.
那样会让他成为俄罗斯的新沙皇.
- 那绝对不可能发生.

站起来,没听到我说吗.
跪下.

- 过去!

过去!

真是个惊喜啊.
- 我梦想成真了.

你的又一次自发行动, Caplan?

到那边去.
- 忘了你和我的老板们的协议吧.

我是来执行法律的.
你特么要输了， 就跑去向警察投降?

- 你还算是个vor v zakone吗，啊!

你为什么要发这么大的火啊?
好吧，队长.

把Pavlovictch交给我， 你就走吧.
尼玛跟我逗呢吧.
如果你不这么做， Andreas就死定了.
他死了,你的协议也完了.
不过我可不像你啊, 他死了我又不会晚上睡不着觉.
你输了，Caplan.

我打个电话.
- 我在这等你,我的朋友.

把警察带上来.
Caplan队长亲启.
把这个交给Bernardi.
你好, Atom.
欢迎,我的朋友.
好吧, Caplan.
我给你Andreas,你给我Pavlovitch, 我们就又是好朋友啦.
我们抓了个警察当人质，Caplan.

- 你答应他吧.

我还有点别的事情要 向Levani请教一下.
什么事?
这个警察告诉我一点关于 你们俩在监狱里的事情.
什么事情?
事关你加入vor v zakone的事情.
Levani.
告诉我真相.
Rafael是因为对抗家族死的
还是因为一个一文不值的谎言啊?
你居然会相信一个警察说的话?
敢不敢在你父亲坟前发誓 你是靠杀了人才加入家族的.
发誓啊!
发誓?
我没杀人.
我想不起来了.
我们晚点再谈这件事.

扔掉你的枪!
把枪放下!
Atom!

放下!
干你该干的吧, Eddy.
但是别再犯错了.
你不是逮捕的什么九袋长老.
你抓了一个帮主.
看清楚我为你准备什么了吗.

我惹了一些麻烦，全是因为你.
Caplan.
我们发现了Delgado的车.
都在里面.
Fargette就是追踪到那后 失去联系的.
那个地方唯一的一幢房子 就是以Roland Vogel的名义租的.
朝我头上来一枪吧!
动手吧Vogel.

- 闭嘴.

氧气足够你支撑两个小时的.
所以，省着点吧.
别这样.

如果你想玩阴的, 你就得狠一点.
- 否则,你就搞砸了.

那个头发油腻腻的婊子， 还有Helene Rossi都死定了.
你只能救其中的一个.
你自己选吧.
- Morlighem警探?

我是Baba Aroudj.
Alaatin的父亲.
你杀了我儿子,
但是你的两个孩子都还活着.
这真是一个不公平的世界啊, Mrlinghem警探.
但是我喜欢正义.
喂?
喂?
- 谁打来的?

- 他抓了我的孩子.

Baba Aroudj, 抓了我的孩子们!
- 停车, Eddy!

不,停车,我坐这辆车去.
等一下!

警察!

那我怎么办?
Oscar!

你答应帮我做功课的.
滚出去!

派一队人去我家，马上!

很快就全结束啦， Rossi夫人.
他更关心谁呢?
他好朋友Max的寡妇?
还是Roxanne Delgado,他的搭档?
Vogel!
他来了.
Vogel!
我投降了，Caplan.

来吧!

Delgado死定了!
- 她们在哪?

Eddy别开枪!

你听到了吗, Caplan?

那样的话，你永远都找不到Delgado!
你吹牛.
- 你说的全是鬼话.

本季终！