# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

我今天只要做的是...
让记忆流过
也许
就这一次
让我稍微想想 好吗?
嗨 蒂娜
发生什么了?
没 我只是今年不想来了
因为这是她的十三岁生日
我觉得
我懂得
我讨厌一个人住在家里
我想念 麦修
我想念 凯珊卓
我怀念生活
去市区吗
耶
好的
-外面很冷吧?

-我叫麦特

-你叫什么名字?

佩姬 很高兴认识你 佩姬
-谢谢

嗨
嘿 怎么样啊?
一般般
准备走了?
是啊 你呢?
她说 她想见我们两个
呃 这里有点...

没事的
让我下去那里没门
没事的 你总有藉口 麦修
是的
你还记得她之前 很喜欢的那把牙刷吗
-我妈妈给她的那把?

呃 我刚找到它
这...

哪里
其中一个房间
肯定有人遗落了
有点奇怪
是的 很奇怪
我该回去工作了
好的 我爱你
爱你
我真的觉得
我过去一直 对他们过于严格 懂吗
但如果我们有任何机会 能把这个及时完成 我...
你会的 你会的因为让我们 按时完成 是你的任务
我的意思是
当你刚开始做一位电焊工 为我工作的时候 那时你多大
当时多大
-15岁

那么这些年来 我把你当做朋友看带过吗
从没
现在我可能把你当做儿子看 但从来没把你当朋友
这就是问题所在 米卡 你总是把所有这些人
当做是兄弟 但他们却不是这样
他们是生意上的人
他们为你工作 他们不是你的朋友
你好啊
这是个...

我们几天就卖出第一期
文斯.

文斯.

康沃警探 嗨 我想...
我想问你几个问题 关于你慈善舞会的
还是没有消息吗?
呃 我...

听着 我们可以在这里做 或者我们可以去局里面
随你
嘿 好的 没问题 请坐
你见过她吗?

-没有

没有
我从没 你怎么知道那...
丹洛警探的失踪 跟这个女人有关系吗
我说过有吗
听着 我已经做过笔录了
-我已经跟另一个警探谈过了

我是说 我真的不知道 我还能帮你什么
你的妻子是这个 慈善机构的董事 对吗?
是的 呃 我想和她谈谈 假如我可以的话
呃 随你意
呃 她一个电话都不回我 我已经打了好几次了
-我会保证她回的

还有另外一个事
一个客人报告说 看见你们当时正在谈话
那次谈话时什么内容?

她那晚她照片上和她看起来
多么与众不同
这就是你留着它的原因吗
你们被看到曾在它前面聊过天
就在她失踪前
你为什么不拿走它
把两个都拿走
你们两个还有 任何希望能一起回来吗
我们谈的 他打电话 你知道的 总是这样
就像一个聊不完的话题
有时谈得我都睡着了
但他很害怕露面的
为什么
因为他有罪
因为这是他的错
整件事情都是他的错
你知道吗 我想让他感到有罪
说得通
不是任何其他总成的
那个牛仔?
是的
进来
谢谢
-杰佛瑞.

是的 我叫杰夫
康沃警探 你有 令人印象深刻的破案率
谢谢
为什么要放弃你在凶杀组里 那么好的职业来加入我这里
呃 我觉得 这都差不多是同样技巧
除了我能处理一些活着的受害人
改变一下

呃 我曾经就是个
你有感到习惯过他们吗
没有
你的生活丰富吗
你的多彩生活都是什么内容
成年女性
褐色头发 蓝色眼睛
单身吗?
呃呃...

跟人谈恋爱吗
没 我有一段时间没谈了
为什么
这样比较简单
请坐
那么这就是我们要面对的
准备好了吗
是的
上帝啊
我们每天像这样看着照片和视频
孩子们在网上被虐待
和折磨而别人在观看
我们的工作是不要转移目光
这样对待孩子的人...
-恋童癖

开枪射杀他们吗?

我想要阻止他们
互联网技术总是先行一步
儿我们总是在后面追
有时候大海捞针的唯一方法
就是一次一滴水地找
山姆 我们的电脑专家 麦克 扫毒科来的
大家注意了 这是 杰佛瑞.

你已经见过法兰克了 他是老旧派的
-头脑还是年轻的

那是泰迪 他有一个特长：
视觉模式识别
泰迪善于观察细节
-想让他见识下吗 泰迪?

我希望你不要每次都这么做
-办公室来新人了

来嘛 来嘛 来嘛 来嘛
好吧 好吧
看起来像是幢老的石材建筑 是个教堂或者城堡之类
河上有一座桥
桥上站着一个穿着 米色大衣的女人
拿着把红色雨伞
真印象深刻
也不是 勤于练习再加点猜测
也有可能是个红色的风筝
-那么你的强项是什么 杰夫?

我逮捕人
好吧 听起来不错
-说话算话

拉钩
好的 拉钩
凯西 和亚伯特说再见 亲爱的 我们得走了
拜 拜 亚伯特
-拜!

你们刚在讲些什么
我让他跟我保证 他不会再跟别人滑冰
-只要他活着就不能和其他人?

-哇哦 这是个...

-一生都为你?

-这才是我的女孩 但我们 得走了

来这里
好的 家里见 爱你
拜
-拜!

但事实上是 你们俩对 对方许下了那个承诺
永远是一个组合
就意味着你必须得开始考虑 你要如何表现 懂吗?
这...

你们两个都太棒了 反而会转移别人注意力
亚伯特觉得这让我们更突出
我不这么认为 我觉得 让你突出的是你的天赋
是否一只脚白色滑冰鞋 另一只脚黑色的 这是
我想说的那个词是什么?
不相干的?

不想干的
这就像是一个特技而你不需要
-特技?

-什么那么好笑?

-一个我们不需要的花招...

-一个花招

这是个恰当的词

-是的 花招是个恰当的词

哈罗
嗨 莎拉请病假了 我可能会很晚
不会吧
我不知道晚饭你们该怎么办
呃 我们没事的 我们刚好在一个派店停下了
你们晚饭娶吃派?
没 我们晚饭不吃派 我们晚饭要吃通心粉
我们有没吃完的通心粉 我们会把那放在派上一起吃
好吧
你能给我买个樱桃大黄吗
樱桃大黄 好的 没问题 没了 爱你 拜
还有冰淇淋
什么样的冰淇淋?

放在你的通心粉上?

那可能是我听过的 最恶心的东西了
晚饭会很棒的
嘿 琳达 你知道吗 你很幸运 因为有个9岁的孩子要点
那个在车里的要一个通心粉派
他们没有巧克力冰淇淋 所以...
凯西?
凯西!
凯西!
凯西!
凯西!
嘿 琳达 凯西有回来这里吗?

她...

什么都没有?

凯西!
凯西!
凯珊卓!
凯珊卓!
凯西!
我有个计划
几分钟
你总共就有那么多时间
我能和他聊聊吗
是的
我爸爸能和我聊天吗?
是的．凯西．他可以
我们会在听的
当然 我在想有某中微
隐藏微型电话
你们为什么那么担心呢
我根本不知道我在哪里
他怎么找到我呢?

一句话都不行
或者其他...
你会杀了他的
难道杀了我不更简单吗
现在我都长大了
现在你都没兴趣了
我所做的都没有 以前那么有价值了
噢 你很有价值 凯珊卓
做你所在做的
-那么是巡逻的人发现他的?

-好的

是的
好了吗?

呃 那个主要车站没有任何警探
我的哥们肯定知道我能做的
我不经常采访承认
你会没事的
连恩先生
嗨 我是丹洛警探 这是康沃警探
我们读了你一个小时前 给巡逻的笔录
我们还有几个细节想和你过下
好的 没问题
你同意我们记录这个吗
可以 你见过我老婆吗?

我对你老婆这个事一点 都不清楚 连恩先生
我三小时前打过电话给她 她来 这里不应该要花那么长时间
我在担心她去了警察总部 而不是这个
我告诉她让她打个的
好的 呃 让我们先过下 这几个问题
-好吗?

首先说清楚 这次谈语时完全自愿的
你没有被迫告诉我们任何事
你明白吗
明白吗?

好的 你说你当时进了 一个餐厅多久?
呃 就几分钟 不到
好的 那里当时有其他顾客吗?
-没 我没看到其他的

说你当时在买一个派?
是的 我们当时 在买一个樱桃派 我的...
我的女儿...

我得买个派
然后我问琳达他们是否有 巧克力冰淇淋
抱歉 你是说莱斯莉?
然后他们...

琳达 他们没有巧克力冰淇淋 我现在能打电话给我老婆吗?
是莱斯莉 不好意思 笔录上说是莱斯莉
上面写的事琳达 我从这里都能看到
而我9岁的女孩离我大概一公里
你的视力很好 连恩先生
但你坚称你没看到任何
可疑的东西 当你回到车上的时候
都三个小时了...
有人在开车 即使他不超速
他不会超速 因为他是个绑匪
他们现在都几百公里外了 好吗?
他们带走了我的女儿
我现在需要知道 你们会做什么来帮忙
你们派直升飞机了吗?

你们做了什么?

你说她九岁
什么?
你说她九岁 她是九岁还是十岁?
到底几岁
她快十岁了 有什么差别
有什么差别...
发生什么了?

她没见过你的女儿
好的 那这又怎样
当你在餐厅停下的时候 你是一个人的
放屁 我不是一个人的
她在后座休息 所以她没看到她
好的 为什么她会在午后休息呢
她为什么不能在午后休息
她是个孩子!

-她累坏了

-在滑冰场和餐厅之间?

我必须要打断你
我是当时在餐厅那最后一个 看见过我女儿的
就只是我 好吗
现在 我想...

我想跟真止的警察谈话
我甚至都不...

我需要你们立刻去找我女儿
连恩先生 我将再问你一遍
在你到达那个餐厅前 你当时有停下过吗
我记得那天
我们赢得那奖杯的时候
当我向他滑去把奖杯 递给她的时候她脸上的表情
这对一个父母来说肯定 是个了不起的感觉
看到他们的孩子实现了梦想
现在对妈妈来说最难的是
不知道
我现在梦想着什么
或者我是否是活着
这太棒了 凯珊卓
再来一次 这次少点自我怜惜
好的 开始 再来一次 然后大点声
少点自我怜惜 懂吗?
蒂娜...
蒂娜
蒂娜 我们停下来买了个派
在那个餐厅停下来 你记得吗 我们在电话里讲过的 记得吗?
记得吗 我们停下了 我下车了
我一挂电话就下车了 我进去了 然后我...
我看见我的车的 我能通过 餐厅的玻璃看到它 它就在那
我车就在那里 然后...
然后我去了洗手间就几秒钟
我回来的时候她就不见了 然后她...
你做了什么?

你把我们的女儿丢了!
别这样
不...

连恩夫人
我们现在要跟你老婆谈谈

不会有事的
连恩夫人
我叫丹洛警探 我负责你的案件
-我只想问你几个问题

-就几分钟好吗?

这里
我无法想像你老婆 现在脑子里所承受的
这对你们来说天哪了...

嘿 听着 事情有时候 不如人意 懂吗
你丈夫告诉我们的有点矛盾
听着 我刚刚看过了资料 那是我的工作
我看到你有一个指控
没错吧?
有个小女孩的年轻爸爸 不应该参与到酒吧斗殴的
特别是没到喝酒年龄
我老婆知道那件事的
我当时才18岁 当时是为她打的架
那又怎样 你辍学找了工作 现在 九年后 你破产了
是的 经济紧张 我懂得
我听到你对你老婆说了点关于
关于打电话的事情
她打给你的是吗?
你没告诉我们这件事
我搭档正在问她这件事
想知道她当时有没有 跟你女儿通过话
我方她如果没有
如果她没有 那她在哪里
她就在后座躺着 她经常 那么做 那是她的小空间
但是孩子在3或者4岁后 不是不睡午觉的吗?
如果我爸要给我买最喜欢的派 我肯定跟着他的 我会的
或者我至少会通过车窗看着他
你的生意失败了 对吗?
是叫TM园林绿化吗
你欠账一大堆 你即将濒临破产
真的 我懂 就像我说过的 我懂得
你在讲什么
我女儿租给你的朋友几天 肯定能收入很多钱
然后她会出现
受损了 但否则...

原谅我 我一会儿回来
这就是我擅长 我稍微震动 就知道是怎么回事
同时也会给法官驳回 这个案子的各种理由
他不是他看起来的无辜样
也许他是

袭击罪 也有动机 他欠了一屁股债
所以他创造了个机会 独自 开到一条荒无人烟的高速
让我喘口气
嘿!
他让我想起某人
你过去的某人
是的 我过去的
现在是当下
你真的相信 我们进来时 他对麦特说的任何话吗
我不会去原谅他那样子对待麦修
他处理太多家人甚至是父母
牵涉其中的案件
麦修让他想起某人
私人的人

麦修爱凯珊卓胜过世上任何东西
他仍然爱着她
当然
我都不知道我还要不要再这样做
我理解的 这由你
很高兴在你需要的时候和你见面
在这个枕头你会找到
一把我的小牙齿
做梦的时候 所以当我睡觉的时候
看看能不能成交
金钱换牙齿
拿钱去换牙齿很奇怪
但这是我们经常做的事
或者做过的
那么就算有个牙仙子来这见我
我肯定她会做的 不仅仅只是留下1美元
或者也许这只是个骗术
一个骗术或者把戏
一个你不需要的把戏
是的 这是个很贴切的词
蒂娜
你好吗
我还好 我觉得
很难相信我见你已经六年了
你看起来很好 比上次好多了
是的 上次太糟糕了
麦修怎么样
他还好
我能问下发生什么了吗
我仍然不能直视他
我一看到凯西
我就生气 我就说一些很难听的话
他完全没印象了吗
-上次...

我刚和他谈过 事实上 他说
他想要来这里
他为什么不来呢
我打过电话给他 留了个言
他可能认为我结束时 对他大喊大叫
你遮样做了吗?
也许吧
他仍相信他能独自找到她的
他有告诉你如何吗
你意思是他有没有计划?
麦修?
哦 是嘛 他的计划 就是他经常去那条路上看
他总是把眼睛睁的大大的 蠢货
我听起来很不友善 是吧
我听过更难听的
是啊 我猜也是
我不能像你那样做
你有一个女儿吗
没有
那是杰佛瑞的外甥女 叫珍妮佛
-他们俩很亲近

我们可以开始了吗
当你想起凯西的时候
你看到什么?
我看到什么?
大部分我想她滑冰的样子 她如此爱滑冰
她和亚伯特 那是她的搭档 他们...
他们说过要参加奥林匹克的
麦特有时还去滑冰场 去看亚伯特训练
就像是他们俩都在等凯西回来
亚伯特很强壮
所以如果凯西像我一样身材矮小
他们还能追上落下的
我们在这里
连恩夫人
嗨
哈罗
进来
请
好的
连恩夫人 你知道有很多 关于孩子的非法影像
在互联网上传播吗
像这样任何一张照片都有可能 是在犯罪现场拍摄的
你明白吗
我们研究这些犯罪现在照片
我们利用从中找到的 任何信息来追踪
拍摄这些非法照片的人
寻找到这些孩子 拯救他们
有时候为了能进入特定的场所
我会扮演一个角色
我会尝试融入到其他人当中
这些观看那里正在拍摄的虐待
这些人都和一个相机有联系
他们可能会给予方向 或者参与进去
-有一个活动的相机在房间里

监视一个孩子
杰佛瑞 相信 他可能
找到了一些有关凯西的照片
-你们找到她了?

几枨屏幕截图 照片 只有这些
他们刚拍下来不久
所以好
好消息是...

连恩夫人
蒂娜?
你认为这会是凯西吗
我认为是
嘿...

麦修 听我说 他们 给我看了一张她的照片
他们找到了一张她的照片
你什么意思 一张凯西的照片?
从哪里?
他们不知道 他们在一个电脑上找到的
呃 这照片是来自什么时候的
他们不知道 那照片那里看到她的脸
他们给我看一张她脸的照片 但上面是她 麦修 就是她
照片里的她在干嘛
呃...
蒂娜?
蒂娜?

但他们说她是在 跟其他女孩子在说话
像是一个更年轻的女孩
好的 但...

但 照片上她到底在干嘛呢?
就像我说的 他们也不知道 像是...
你本能在那里 你就能早知道这些了
我说过 他们不知道
好吗
但那是她 那是她的脸 然后他们说
他们说...

他们一直在寻找失踪孩子 然后凯西看起来像是...
我无法确切地记住 他们说的是什么来着
但他们说她像个...

或者其他类似的
入口?

通往哪里呢
蒂娜
一个环节 他们说
入口上的欢迎笑脸 通向一个环节
她帮着诱惑其他孩子...
亲爱的
他们把她变得跟他们一样
这就是发生在 我们女孩身上的事 麦修
她在帮忙招募其他孩子
这就是当时你丢下她 一个人发生的事
这些禽兽过来然后带走她了
现在她笑脸相迎
跟其它孩子聊天
然后他们可以去带走这些孩子
这是就你丢下她发生的事
我的命运是悲伤和哀悼
我女儿的人生被背叛了
所有的欢乐都变成凄凉
一个恶魔朋友粑她抢走
这就是你这样看待你自己的吗
当做是个恶魔朋友?
有时
这是从哪来的
莫扎特 它是
咏叹调里的夜之女王
这如何帮你抓住其他孩子呢
你什么意思
这看起来不像是 会吸引他们的东西
它不是
现在是故事时间 凯西
但这不是我的故事
我今天要做的只是
到花园里
摘几颗鼠尾草
然后用蓝线把薰衣草串起来
和雪松叶子一起干燥
现在是春天了吗
不是
我爸发生什么了
你承诺过的
为什么你不
回去继续读你的恶魔朋友呢?
我仍然看到她在颤抖 她的头破了
她哭得多么歇斯底里 她看起来多么绝望
让她的眼泪更加突出
-为什么?

-我不明白

要用最好的诱饵
假如你要性感 把眼睛稍微交叉下
干嘛 这是真的 试试看
这很奇怪 哥们
-交叉眼睛这很完美

我们上了
-那是威利吗?

把他带上来 杰夫 把他带上来
赶紧 赶紧 赶紧 赶紧
好的!

嗨
是威利吗
不好意思 我的错
肯定是
站住 在那站住
这不是你想的!

呃 这些逮捕是协调的团队 合作的结果
那么多不同部门难以置信的合作
-下次你做这个...

公众和媒体上
你知道吗 我们都要警惕
你知道吗 外面可能 有年轻人正在看这个
你们其中有人想过来看我
然后你们让我相信你的故事
-后我想让你们明白...

当你和这些孩子在那房间里 我看着你
你去取得他们信任的方式
你跟他们讲话的方式 太惊人了
看着我
不 看着我 你很不可思议
-你很不可思议

所以 你知道的
-谢谢

然后你觉得你身旁有个成年人
行为或者表观得不是很正常
我想要你们通知我们
通知警察 我们会帮忙的
然后 同样的 你知道吗 假如
假如你上网然后遇到任何陌生人
小心 任何聊天或者任何方式
你们都必须要有所防备
我知道这会没事的
什么让你如此确定
他们只破解了第一环
他们永远找不到我们的 我们很安全
上帝也无法破解我们的加密
威利 不要给他们钥匙
在任何情况下都不要
接受他们提供的任何条件
你否认 否认 否认 否认
那婊子设套 我要她死
-她是个警察 威利

这就是我想要的
-威利 就听我一会...

-不 不!

你听我说 表弟
我会对我们的小俱乐部保密的
只要她在授课
我想要她被埋藏
跟其他人一样
只要她或者
她告诉我她的故事
所有她的故事
我昨天丢掉这颗
你知道最好的是什么吗
当你把牙齿放在枕头下的时候 在旁边写张小字条
这样牙仙子就知道 下次要给你带来什么了
但是字条是给圣诞老人的
你还相信圣诞老人?
有时
好的 呃 我不是在讲一封信
只是一个纸条
如果你想我们可以见面 我会教你怎么写
这样你就能得到任何你想要的
我以为不晚点你不会来的
发生什么了?
听着 听着 不要让这 把你吓到好吗?
我跟我哥哥讲过 他都知道了
他没事的 她没事的
什么?

她跟凯西在聊
去找珍妮佛 让他找到她在哪里
尼可!
尼可!

发生什么了
我不知道
嘿 你介意先在卧室里等一会吗
我们正在玩一个游戏 不 我懂得 我理解
我只是要跟你叔叔聊一聊 好吗
我做错什么了吗?

事实上 后面有一本书可以给你看
那本你一直想要的续集
我希望你能先从那本看起 告诉我你怎么想的
你病了吗?

你知道吗?

我在练习
我一直在尝试侵入
好的 我需要展示我能获得 一个真正的女孩
什么?

那就是她在做的 懂吗?

这里没发生什么
-什么都没有!

-什么都没有

没有用的影像
只是表示她在那个房间里 就这样 就只有这些
你不能利用小孩子
-听我说

-别碰我

-我搞砸了 好吗?

我早该这样做了
试着放松 我们有这个夜晚 求你了
我今晚不想你在这里
-你不想今晚我在那里?

好的 你独自去
珍妮佛 亲爱的 我得走了 我会很快打电话给你
丹洛警探
嗨
尼可 嗨 黛安.

我真高兴你到了 你看起来...
-你的事光彩照人...

我还以为你要带伴侣过来 你一个人吗
他工作上有急事
当然...

今晚你有任何想要帮忙的 我
-我意思是直说

-我应该写点东西下来

-非常好...

让我向你介绍丹洛警探
谢谢
我能和你喝一杯香槟吗
噢 不 谢谢
丹洛警探 我叫 文斯.

喔 黛安 文斯
是的 是的 这是
这是不可思议的
我是说 那差别真的是...
这是你工作时会穿的吗
不 我常跟孩子们打交道
-他们就会感觉到不自在...

我觉得他们大部分会感到背叛
-被什么?

你在这里啊
不好意思 我不是有意...
我说什么...
你在线了...

好的
-不好意思 很高兴见到你

一切都还好吗
是的 还好
我最深挚的感谢
没有你的慷慨 这样的夜晚是不会发生的
我们也不能庆祝 这样一个伟大的女士
我即将要介绍给你的
为什么丹洛最近 会变得那么公众化
她大部分时间都花在 一个房间里听故事
我们社会里最重要的成员 讲的故事 我们的孩子们
他们很相信她 他们感到安全
处于危险边沿的年轻人和
前途无限光明的差别就在
关心和爱护
我知道这个 因为 我曾处于崩渍的边沿
我曾经生活在大街上
我生日那天和 一个流浪汉睡在一起
假如我没被安置在一个 好的收养家庭里
我现在也不能站在这里
这是个很可怕的想法
因为这些日子来我知道孩子们
消失或者死亡
假如我向你们展示一些 我工作上的照片
你们大部分人会哭
糟糕的事实是我的工作 没有快乐的结局
只有暂停的故事
在一个好的日子
我抓住地球上的人渣
在一个好的日子
我帮助了一个受伤的青年
迫近一步
在如此长的旅程中通过这种恶梦
会毁了这美好的晚餐
听着
你们不想我进入你的生活
你们永远不会想我进入那画面
至少不是和你们的孩子
所有我请求 写个大支票
然后也许你们可能会 永远不会再见到我
能在这里真的是 巨大的荣幸 谢谢
演讲结束
我们打破我们所有的记录 谢谢你 是时候庆祝了
-好的 举杯

干杯...

-干杯 谢谢

-恭喜...

呃 我...

你怎么能和这些当中一些犯人
处于同一个房间呢
犯罪分子很比较容易的
最难得是科技
真的饿吗?

呃 现在我们正在攻关 一个封闭的网络
是我们见过最严密的
那么 坏人就赢了吗?

呃 我的人都很棒
你知道吗 我的人都非常棒...

呃...
不好意思
不好意思
不 抱歉 一旦你让我谈起...
没 没 米卡和我 我们在研究一个很大的项目
开始之后 结束之后的一天
噢 我都看不清楚
现在很晚了吗
这就是女士手表那么小的原因 所以你不能知道是不是很准
噢 这太棒了
-现在就把我送到 一辆计程车

不是 为什么我不载你一程
谢谢你
多谢
我最好打电话给我男朋友
-为什么?

不 你看起来还行
我不想他担心
呃 让他担心吧
你不是一个无助的孩子
嘿!
过来
说个心里话 你知道...

希望我还是小女孩的时候 我希望能碰到像你这样的
你是在开玩笑嘛?

什么信息?
外面下暴雪了 我在送所有人回家
这些明天园林设计师 在这里的时候都已经弄好了
嘿 我是可以全天候驾驶的
你可以把放在你想要的地方...

听着 高速下有个地方
叫尼克酒店 就待那里
把收据拿来 我会照顾的
嘿 爸爸
别哭
你...

你还好吗?
噢 我真的好想你
嘿 你还好吗?

是吗?

我们真的很想见你
我真的很想见你
他明白的 就只有这次
他想我开心
-和我本该那样快乐一样

谁?

谁?
我每天每秒钟都在想你 是谁
-我真的很抱歉 我不应该 独自留你一人...

我不应该留下你一人
是的 你不应该
但它发生的太突然了
他们无论如何都会抓到我的 他们会跟踪我们的
谁?
谁 凯西 他们是谁
赶紧 你得回家了
去找妈妈 走
-那只是个把戏吗?

你把我丢了的那天
那只是个把戏吗
或者花招是个恰当的其余
我们不需要的东西
我们那时多好 我们不需要 这种东西去取得注意
什么 凯西?

一个黑一个白
那么让人分心
它只是个花招?

凯西 我...

一个你不需要的花招 听起来好搞笑
是的 把戏是个比较好的词话
不相关
我们当时那么完美 不需要什么花招
承诺已经许下了
那是信守承诺吗?
他们安排的这个 所以我能快乐
他们为了让我快乐愿做任何事
任何事 我对他们来说太珍贵了
我得走了
我得走了
什么?

-你不能做到的 求你了 爸爸

-不 不 我不...

-不 我要告诉...

-我要告诉警察 你要和我走

-你永远不会再见到我

-不 爸爸 不

你哪里都去不了 你懂吗
不
不
-不

爸爸
-爸

好的 孩子们 表演结束了
上!

他会有意识的在十分钟内
好的 现在
好的 现在
是时候回家了 好吗
凯珊卓 让我们回家
好的 好的 好的
赶紧 亲爱的
就是它了
就是它了
警探 我真的希望你不会认为 我是在刻意回避你的电话
只是我已经和 另外两个警探谈过话了
是的 我明白
正如我跟他们说的一样
我真的不知道这个女人是 怎么进入我们的慈善舞会的
你要理解这是个总所周知的活动
告诉我 你当时怎么和她接触的
当那个女人来到你的桌子上
我基本没和她讲过话
整个房间里只有一个空位置
她坐了那个空位置
你知道吗 丹洛警探 本来 要和另外一个客人一起来的
是的 我们...
她决定她要独自一个人过去
-你也是?

这个神秘的女人有能力知道
不好意思 你才是警探
你能告诉我更多关于这个女人吗
任何细节 任何东西
你看到他们一起离开吗
我看到他们的背影
我当时在跟另外一个人在聊天
我认为那个人要载丹洛回去
那没有让你怀疑吗
怀疑?
一个陌生人要载一个警察回去?
她需要有人载她
毕竟她孤身一人
哈罗
这里有人吗
有人吗?
哦 是的 我知道 我知道
你都深明大义 我很感激
我的意思是 你知道她去哪里了吗
-不知道

琳达过去总是确保这些是 朝上的

-她去年就没在这里工作了...

我立刻将把它立起来 好吗?

什么那么好笑?

一个我们不需要的花招
你丢了我的那天 那只是个花招吗
或者 也许把戏是个 更好的词语...

我让他承诺过 他不会 再和其他人一起滑
我们当时太棒了 不需要 其他东西来取得注意
承诺已经许下
那是信守承诺吗?
尼可 能告诉我那是怎么样的
在你14岁生日的时候 睡在一辆废弃的卡车里
是怎么样的?

这有让你想起以前的生活吗
抱歉如果我搞错一些细节
但你没告诉我们那卡车 是什么颜色的 所以
我觉得黄色更让人兴奋
就告诉我 这和你 当时经历的像吗?
仔细给我想想细节或者 其他什么 我就回来!
对不起 你可能不应该...

你还要打扫多少个房间
这层楼的每个房间
嘿 宝贝
我在想你能到这房子来吗
-回家?

关于什么
就只管来这房子里
好的 还得花我几个小时 我马上到
找到三个摄像头 还无法追踪主线
所有蒂娜工作的房间吗?

好的 发生什么了?

什么刺激呢
观看妈妈苦恼
对真人秀来说也许是个好主意
看看它 就在外面 我知道 但听着 你有那个孩子
为什么不看你妈妈正在受的罪 跟困惑呢?

-一个茶杯 几颗小孩子牙齿

绑架之后8年?
嘿 他们也许一直都在监视着
人格驱动去绑架孩子 我们以前常遇到过
泣意着一个妈妈无声的绝望
肯定有其他含义
你是什么意思 山姆
有一个绑架犯 和一个监视者
或者监视者们
也许甚至有订阅者
一屋子的怪人
我们走
嗨
哈罗 麦修
发生什么了
让我们聊会儿
呃 我没 我其实没什么好说的
行不?
尼可认为他们可能
可能在监视我
谁在监视你
看起来好像是绑架者们 离我们并不远
尼可在我房间里 发现了隐藏的摄像头
为什么
我们对你的任何想法 都很感兴趣
呃 我没想法
你有保存凯西的牙齿吗 她小时候的幼牙
什么?
蒂娜在那房间里找到一些幼牙
-和其他一些东西

一个奖杯 就像她赢得的那个
牙齿?
是的 这些是她的吗?

假如这些不是她的 那为什么我们要讨论这些
我不是说...

离开我的房子 滚
你要从我身上得到什么
这些幼齿被放在这些房子里
枕头下
我找到他们 好像是留给牙仙子的
你知道的 就像我们以前 经常和凯西一起做的
你问过牙仙子了吗?
-你认为这很可笑吗?

这开始多久了
为什么没人告诉我
蒂娜 为什么告诉我
为什么要寻求我的帮助 你们自己不是干的挺好的?
没有完成工作 你们就是 让我妻子跟着我 这才过去8年
蒂娜 你认为是我做的?

我会放一堆摄像头在那里?

蒂娜
连恩先生 你是不是 有什么事没告诉我们
没有!

那么现在怎样?

你们要逮捕我吗?

真的 假如你们觉得是我做的 你们可以过来逮捕我
这里是什么圣地 啊?
这有好多来自以前的人
那是跟我一个足球队的吉尔 我最好的朋友 卡伦.

现在我再也看不到 我的妈妈了 我需要...
需要一些新的经历 我需要灵感
哦 是吗
你还记得我跟你说的 那个关于奖杯的故事吗
当我向我妈妈滑过去 然后递给她的瞬间
记得当时你多么感动?
我希望能感觉到这个
你告诉过我这是 我告诉你的最好的故事
它是的
所以我们为什么 不能够让它更好?
怎么个好法?
我想 假如你留着那个奖杯 或者 假如凯西留着它
-这是干嘛的?

关于消失的孩子在 许多年之后仍然影响着...
这篇文章听起来像扯淡
-不 不是这样 这很严肃的...

然后带走凯西?
我只是在想这对 你生活的影响 我在想...
是的 它影响到我的生活了 你想知道什么
我想知道关于 你赢的那个奖杯的事
-我在想你是否还留着它

我不玩了 不 这是在扯淡
-你是否留着那个奖杯

好的 我能看出来你很沮丧
-我不会再问你更多的问题了

-对 谢谢你宝贵的时间

亚伯特?
亚伯特?

一个令人毛骨悚然的婊子
-是吗?

丹洛打交道的 呃 好吧...

-这是谁

麦修.

-连恩

我找到他们了
那些绑架我女儿的人 我找到他们了
他们在15号大街上吃晚饭
听我说 我的女儿在这些人手上 麦修 你是不是看太多电影
我看见过她 我曾经 我曾经和她一起
她还活着
嘿 我需要你认真听我说
我有一个电话 电话上有GPS 我将把它放在他们车上
我会给你电话号码
我将把它放在他们车上 然后你们就可以追踪它
然后你们就能找到他们了
你介意我问你几个问题吗
-关于什么?

-好的

消失的孩子和这 对他们生活的影响
耶
-刚麦修.

你和那家伙手上的的是什么?
说他要和这个人一起吃晚饭
认为他是绑架 她女儿的其中一个
所以他把他的电话 安装在这个人的车上
想我看看啊
耶
嘿!

-这是我的女儿

你想我报警吗
是的 我要你报警
报警啊 报啊
你见过这个女孩吗
我在离这里几公里处丢了她 跟这一样 正在吃晚饭
这真糟糕
是的 很糟糕
我进来拿东西 我出去 她就不见了
就这样
8年过去了
我花了8年来寻找她
一点踪迹都没?
是的
难道这不是个很糟糕的故事?
难道这不是个很糟糕的故事?
你知道什么吗?
警察认为我和这有关
说也许是 我把她卖了
把她卖给谁?

我怎么这样做
我是他的父亲 我是他的爸爸
我本该保护她的 我是爱他的
你当然爱她了
我太想我的女儿了
-我报警了 现在离开这里

警察 他们是群没用的...
警察才是这里真正的禽兽
他们和那些法官 律师 神父一样
并且 所有的人我们应该信任
他们知道 凯西在哪里
他们都是绑架她的真凶
他拿走了我的手机
可恶!
可恶!

干!
嘿!

我们只要去一些地方
把她放下
不要动!
别动!
别动!
别动 否则我开枪了 别动!
她在哪里
尼可在哪里?

哪里?

一辆卡车里 她过14岁生日的地方
十四岁生日吗?

那面包车在哪?

你知道我们会找到它的 现在就告诉我们
那面包车在哪里?

告诉我们面包车在哪里?

凯西?
爸爸...
小宝贝!
这么些年来 你们总是不放弃
不仅仅是为你 也是为尼可
为了她的精神
这对她来说很重要
他们会找到她的 我知道的
你的团队是如此聪明
我今天只要做的 And all I have to do today
是讓記憶流過 Is get past remembering...
也許 Maybe.
就這一次 Just this once.
讓我稍微想想,好嗎？

嗨,Tina Hi,Tina.
發生什麼了？

沒 我只是今年不想來了 No.

因為這是她的十三歲生日 'Cause it's her thirteenth birthday.
我覺得 I guess.
我懂得 I understand.
我討厭一個人住在家裏 I hate living in that house alone.
我想Matthew.

我想Cassandra I miss Cassandra.
我懷念生活 I miss living.
去市區嗎 Going into town?
耶 Yeah.
好的 All right.
-外面很冷吧？

-我叫Matt

-你叫什麼名字？

Page 很高興認識你,Page Page.

-謝謝

嗨 Hi.
嘿 咋樣啊？

一般般 Not much.
準備走了？

是啊 你呢？

她說她想見我們兩個 She said she wanted to meet with both of us.
額,這兒有點...

沒事的 No,it's fine.

讓我下去那兒沒門 There's no way that I'm going to get down there.
沒事的 你總有借口,Matthew It's okay.

是的 Yeah.
你還記得她之前很喜歡的那把牙刷嗎 Do you remember that brush that she used to love?
-我媽媽給她的那把？

額,我剛找到它 Well,I just found one.
這...

哪裏 Where?
其中一個房間 One of the rooms.
肯定有人落下了 Someone must have left it.
有點奇怪 That's weird.
是的,很奇怪 Yeah,it's weird.
我該回去工作了 I should get back to work.
好的 我愛你 Okay.

愛你 Love you.
我真的覺得 I really feel like...
我過去一直對他們過於嚴格,懂嗎 I have been cracking the whip here on them,okay.
但如果我們有任何機會能把這個及時完成,我...

你會的 你會的因為讓我們按時完成是你的任務 You will.

我的意思是, I mean,
當你剛開始做一位電焊工為我工作的時候那時你多大, how old were you when you first started working for me as a welder,
當時多大 how old were you?
-15歲

那麼這些年來我把你當做朋友看帶過嗎 And in all those years did I ever treat you like a friend?
從沒 Never!
現在我可能把你當做兒子一樣看,但從來沒把你當朋友 Now I might have treated you like a son,but I never treated you like a friend.
這就是問題所在,Mika,你總是把所有這些人 That's the problem here,Mika.

當做是兄弟,但他們卻不是這樣 like they're your buddies and they're not.
他們是生意上的人 They're tradesmen.
他們為你工作 他們不是你的朋友 They're working for you.

你好啊 Hey there.
這是個...

我們幾天就賣出第一期 We...

然後你介入了,現在你已經在第九桿的位置了 Vince Grey.

Vince Grey Vince Grey.
Cornwall警探 嗨,我想...

我想問你幾個問題關於你慈善舞會的 I'd like to ask you some questions about your charity ball.
還是沒有消息嗎？

額,我...

聽著,我們可以在這兒做或者我們可以去局裏面 Listen,we can do this here or we can go down to the station.
隨你 Wherever you want.
嘿,好的 沒問題 請坐 Hey,okay.

你見過她嗎？

-沒有

沒有 No.
我從沒 你怎麼知道那...

Dunlop警探的失蹤跟這個女人有關係嗎 Detective Dunlop's disappearance is connected to this woman?
我說過有嗎 Did...

聽著,我已經做過筆錄了 Look,I've...

-我已經跟另一個警探談過了

我是說,我真的不知道我還能幫你更多什麼 I mean,I...

你的妻子是這個慈善機構的董事,對嗎？

是的 額,我想和她談談,假如我可以的話

額,隨你意 Well,be my guest.
額,她一個電話都不回我 我已經打了我幾次了 Well,she won't return any of my phone calls.

-我會保證她回的

還有另外一個事 One more thing.
一個客人報告說看見你們當時正在談話 A guest reported seeing the two of you having a conversation.
那次談話時什麼內容？

她那晚她照片上和她看起來 to her about how different she looked...
多麼與眾不同 that night from how she appears in this picture.
這就是你留著它的原因嗎 Is that why you kept it?
你們被看到曾在它前面聊過天 You were seen having a conversation in front of it.
就在她失蹤前 Before she went missing.
你為什麼不拿走它 Why don't you take it?
把兩個都拿走 Take 'em both.
你們兩個還有任何希望能一起回來嗎 Is there any hope of the two of you getting back together?
我們談的 他打電話,你知道的,總是這樣 We talk.

就像一個聊不完的話題 It's like one big talk.
有時談得我都睡著了 Talks me to sleep sometimes.
但他很害怕露面的 But he's scared to show his face.
為什麼 Why?
因為他有罪 'Cause he's guilty.
因為這是他的錯 Because it's his fault.
整件事情都是他的錯 This whole thing is his fault.
你知道嗎,我想讓他感到有罪 You know,I want him to feel guilty.
說得通 It makes sense.
不是任何其他總成的 Nothing else does.
那個牛仔？

是的 Yeah.
進來 Come on in.
謝謝 Thank you.
-Jeffrey Cornwall警探

是的,我叫Jeff Yeah,Jeff.
Cornwajj警探,你有令人印象深刻的破案率 You have an impressive clearance rate,Detective Cornwall.
謝謝 Thank you.
為什麼要放棄你在兇殺組裏那麼好的職業生涯來加入我這裏 Why would you walk away from a great career in homicide to join my unit?
額,我覺得這都差不多是同樣技巧 Well,I figure it's pretty much the same skill set.
除了我能處理一些活著的受害人 Except here I get to deal with living victims,
改變一下

額,我曾經就是個 Well,I was one,once.
你有感到習慣過他們嗎 Have you ever felt attracted to them?
沒有 No.
你的生活豐富嗎 Do you have a fantasy life?
你的多彩生活都是什麼內容 What does your fantasy life involve?
成年女性 Adult females.
褐色頭髮,藍色眼睛 Brown hair,blue eyes.
單身嗎？

額額...

跟人談戀愛嗎 Dating?
沒,我有一段時間沒談了 No,I haven't been in a relationship in a while.
為什麼 Why is that?
這樣比較簡單 It's less complicated.
請坐 Take a seat.
那麼這就是我們要面對的 So here's what we are dealing with.
準備好了嗎 Ready?
是的 Yeah.
上帝啊 Jesus Christ!
我們每天像這樣看著照片和視頻 We look at images and videos like that every day.
孩子們在網上被虐待 Kids being abused...
和折磨而別人在觀看 and tortured online while others watch.
我們的工作是不要轉移目光 Our job is to not look away.
這樣對待孩子的人...

-戀童癖

開槍射殺他們嗎？

我想要阻止他們 I want to stop 'em.
互聯網技術總是先行一步 Internet technology keeps leaping ahead.
兒我們總是在後面追 We're always playing catch

有時候大海撈針的唯一方法 Sometimes the only way
就是一次一滴水地找 to find a needle in the haystack is one straw at a time.
Sam,我們的電腦專家 Mike,掃毒科來的 Sam,our computer geek.

大家注意了,這是Jeffrey CornwalI警探 Everyone,this is Detective Jeffrey Cornwall.
你已經見過Frank了,他是老舊派的 You've already met Frank.

-頭腦還是年輕的

那是Teddy 他有一個特長：

視覺模式識別 visual pattern recognition.
Teddy善於觀察細節 Teddy has an eye for detail.
-想讓他見識下嗎,Teddy?

我希望你不要每次都這麼做 I wish you would stop doing this every time
-辦公室來新人了

來嘛,來嘛,來嘛,來嘛 Come on,come on,come on.

好吧 好吧

看起來像是幢老的石材建築 它是個教堂或者城堡或者其他什麼 Okay,it's like an old stone building.

河上有一座橋 With a bridge going over a river.
橋上站著一個穿著米色大衣的女人 There's a woman standing on the bridge in a beige coat,
拿著把紅色雨傘 holding a red umbrella.
真印象深刻 That's impressive.
也不是 勤於練習再加點猜測 Not really.

也有可能是個紅色的風箏 Could have been a red kite.
-那麼你的強項是什麼,Jeff?

我逮捕人 I arrest people.
好吧 聽起來不錯 All right.

-說話算話

拉鉤 Pinkie promise.
好的,拉鉤 Okay.

Cass,和Albert說再見,親愛的 我們得走了 Cass,say bye to Albert,honey.

拜 拜,Albert

-拜！

你們剛在講些什麼 What were you guys talking about?
我讓他跟我保證他不會再跟別人滑冰 I made him promise,he'll never skate with anyone else.
-隻要他活著就不能和其他人？

-哇哦,這是個...

-一生都為你？

-這才是我的女孩兒 但我們得走了

來這兒 Come here.
好的,家裏見 愛你 Okay,I'll see you at home.

拜 Bye!
-拜！

但事實上是,你們倆對對方許下了那個承諾 But the fact that you guys made that promise
永遠是一個組合 to each other,promise to always be a team,
就意味著你必須得開始考慮你要如何表現,懂嗎？

這...

你們兩個都太棒了反而會轉移別人注意力 You guys are so good it's actually distracting.
Albert覺得這讓我們更突出 Albert thinks it makes us stand out.
我不這麼認為 我覺得讓你突出的是你的天賦 I don't think so.

是否一直腳上穿著白色滑冰鞋,另一隻叫穿黑色的,這是 Whether you got a white skate on one foot and a black on the other it's...
我想說的那個詞是什麼？

不相干的？

不想幹的 Irrelevant.
這就像是一個特技而你不需要 It's like a trick you don't need.
-特技？

-什麼那麼好笑？

-一個我們不需要的花招...

-一個花招

這是個恰當的詞

-是的,花招是個恰當的詞

哈羅 Hello.
嗨,Sarah請病假了,我可能會很晚 Hi.

不會吧 Ouch.
我不知道晚飯你們該怎麼辦 I don't know what you're gonna do about dinner.
額,我們沒事的 我們剛好在一個派店停下了 Well,we'll be fine.

你們晚飯娶吃派？

沒,我們晚飯不吃派 我們晚飯要吃通心粉 No.

我們有沒吃完的通心粉 我們會把那放在派上一起吃 We have leftover macaroni.

好吧 All right.
你能給我買個櫻桃大黃嗎 Will you get me the cherry

櫻桃大黃,好的 沒問題 沒了 愛你,拜 Cherry

還有冰激凌 And ice cream.
什麼樣的冰激凌？

放在你的通心粉上？

那可能是我聽過的最噁心的東西了 It may be the grossest thing I've ever heard.
晚飯會很棒的 It's going to be an awesome dinner.
嘿,Linda,你知道嗎,你很幸運因為有個9歲的孩子要點． Hey,Linda,you know what?

那個在車裏的要一個通心粉派 because that one in there wants a macaroni pie.
他們沒有巧克力冰激凌 所以...

Cass?
Cass?
Cass!
Cass!
Cass!
Cass!
Cass!
Cass!
Cass!
Cass!
嘿,Linda,Cass有回來這兒嗎？

她...

什麼都沒有？

Cass!
Cass!
Cassandra!
Cassandra!
Cass!
Cass!
Cass!
Cass!
Cass!
Cass!
我有個計劃 I have a plan.
幾分鐘 A few minutes.
你總共就有那麼多時間 That's all you'll have together.
我能和他聊聊嗎 Do I get to talk to him?
是的 Yes.
我爸爸能和我聊天嗎？

是的．Cass．他可以 Yes,Cass he does.
我們會在聽的 And we'll be listening.
當然,我在想有某中微 Of course,I was thinking some kind of mic...
隱藏微型電話 hidden microphone.
你們為什麼那麼擔心呢 What are you so worried about?
我根本不知道我在哪裏 I have no idea where I am.
他怎麼找到我呢？

一句話都不行 Not a word...
或者其他...

你會殺了他的 You'll kill him.
難道殺了我不更簡單嗎 Wouldn't it just be easier to kill me...
現在我都長大了 now that I'm all grown up?
現在你都沒興趣了 Now that you've lost interest.
我所做的都沒有以前那麼有價值了 I can't be that valuable doing what I'm doing.
噢,你很有價值,Cassandra Oh,you are so valuable,Cassandra.
做你所在做的 Doing exactly what you're doing.
-那麼是巡邏的人發現他的？

-好的

是的 Yeah.
好了嗎？

額,那個主要車站沒有任何警探 Well,there weren't any detectives at the main station.
我的哥們肯定知道我能做的 My buddy must have known that I could do it.
我不經常採訪承認 I'm not used to interviewing adults.
你會沒事的 You'll be fine.
Lane先生 Mr.

嗨,我是Dunlop警探,這是CornwalI警探 Hi.

我們讀了你一個小時前給巡邏的筆錄 We have read through your statement that you gave to the patrolman an hour ago.
我們還有幾個細節想和你過下 We'd just like to go over a few details with you.
好的 沒問題 Yeah.

你同意我們記錄這個嗎 Is it okay if we record this?
可以 你見過我老婆嗎？

我對你老婆這個事一點都不清楚,Lane先生 I don't know anything about your wife,Mr.

我三個小時打過電話給她 她來這兒不應該要花那麼長時間 I...

我在擔心她去了警察總部而不是這個 I'm worried that she went to the main police station,not this one.
我告訴她讓她打個的 I told her to take a cab.
好的 額,讓我們先過下這幾個問題 Okay.

-好嗎？

首先說清楚,這次談語時完全自願的 Just to be clear,this conversation is completely voluntary.
你沒有被迫告訴我們任何事 And you are not being forced to tell us anything.
你明白嗎 Do you understand this?
明白嗎？

好的 你說你當時進了一個餐廳多久？

額,就幾分鐘 不到 A few minutes.

好的,那兒當時有其他顧客嗎？

-沒,我沒看到其他的

說你當時在買一個派？

是的,我們當時在買一個櫻桃派,我的...

我的女兒...

我得買個派 I gotta get a pie.
然後我問Linda他們是否有巧克力冰激凌 And I asked Linda if they had chocolate ice cream...
抱歉,你是說Lesley?

然後他們...

Linda,他們沒有巧克力冰激凌 我現在能打電話給我老婆嗎？

是Lesely 不好意思,筆錄上說是Lesley It's "Lesley".

上面寫的事Linda 我從這兒都能看到 It says "Linda".

而我9歲的女孩離我大概一公里 And my nine

你的視力很好,Lane先生 You have very good eyesight,Mr.

但你堅稱你沒看到任何 But you claim you didn't see anything
可疑的東西,當你回到車上的時候 suspicious when you looked back to the truck?
都三個小時了...

有人在開車,即使他不超速, someone driving,even if he's going the speed limit,
他不會超速,因為他是個綁匪, which he's not because he's a fucking kidnapper,
他們現在都幾百公里外了 好嗎？

他們帶走了我的女兒 They...

我現在需要知道,你們會做什麼來幫忙 I need to know right now,what are you doing to help?
你們派直升飛機了嗎？

你們做了什麼？

你說她九歲 You said she was nine.
什麼？

你說她九歲 她是九歲還是十歲？

到底幾歲 What...

她快十歲了,有什麼差別 She's almost ten.

有什麼差別...

發生什麼了？

她沒見過你的女兒 that she never saw your daughter.
好的,那這又怎樣 Okay,so,what does that mean?
當你在餐廳停下的時候,你是一個人的 When you pulled into the diner,you were alone.
放屁 我不是一個人的 Bullshit.

她在後座休息 所以她沒看到她 She was resting in the back.

好的 為什麼她會在午後休息呢 Okay.

她他媽為什麼不能在午後休息 Why wouldn't she be resting in the middle of the fucking afternoon?
她是個孩子！

-她累壞了

-在滑冰場和餐廳之間？

我必須要打斷你 I'm gonna stop you right there.
我是當時在餐廳那最後一個看見過我女兒的 I was the last person to see my daughter at the diner.
就只是我,好嗎 That was me.

現在,我想...

我想跟真止的警察談話 I'd like to speak to...

我甚至都不...

我需要你們立刻去找我女兒 I need you to find my daughter,now!
Lane先生,我將再問你一遍 Mr.

在你到達那個餐廳前 你當時有停下過嗎 Did you make any stops before you arrived at the diner?
我記得那天 I remember the day
我們贏得那獎盃的時候 we won the trophy.
當我向他滑去把獎盃遞給她的時候她臉上的表情 The look on my mother's face as I skated over and handed it to her.
這對一個父母來說肯定是個了不起的感覺 And it must be such an amazing feeling for a parent,
看到他們的孩子實現了夢想 seeing their child realize a dream.
現在對媽媽來說最難的是 That must be the hardest part for Mum now,
不知道 not knowing
我現在夢想著什麼 what I'm dreaming about.
或者我是否是活著 Or that I'm even alive to be dreaming.
這太棒了,Cassandra.

再來一次,這次少點自我憐惜 This time,do it again,but a little less self

好的,開始,再來一次,然後大點聲 Okay,do it,just one more time and a little louder.
少點自我憐惜 懂嗎？

Tina...

Tina Tina.
Tina,我們停下來買了個派 Tina,we stopped to get a pie.
在那個餐廳停下來 你記得嗎,我們在電話裏講過的,記得嗎？

記得嗎,我們停下了 我下車了 You remember,we stopped.

我一掛電話就下車了,我進去了,然後我...

我看見我的車的 我能通過餐廳的玻璃看到它的 它就在那 I could see it.

我車就在那兒,然後...

然後我去了洗手間就幾秒鐘 And I went to the bathroom for like two seconds
我回來的時候她就不見了,然後她...

你做了什麼？

你把我們的女兒丟了！

別這樣 Don't.
不...

Lane女士 Mrs.

我們現在要跟你老婆談談

不會有事的 It's gonna be okay.
Lane女士 Mrs.

我叫Dunlop警探 我負責你的案件 My name is Detective Dunlop.

-我只想問你幾個問題

-就幾分鐘好嗎？

這裏 Right here.
我無法想像你老婆現在腦子裏所承受的 I can't imagine what's going through your wife's head right now.
這對你們來說天哪了...

嘿,聽著,事情有時候不如人意,懂嗎 Hey,listen,things get crazy sometimes,you know?
你丈夫告訴我們的有點矛盾 There seems to be some inconsistencies about what your husband told us.
聽著,我剛剛看過了資料,那是我的工作 Listen,I'm just...

我看到你有一個指控 I see you got an assault charge?
沒錯吧？

有個小女孩的年輕爸爸不應該參與到酒吧鬥毆的 Teenage daddies with baby girls shouldn't get into barroom brawls.
特別是沒到喝酒年齡 Especially if they're not old enough to drink.
我老婆知道那件事的 My wife knows about that.
我當時才18歲 當時是為她打的架 I was eighteen years old.

那又怎樣,你輟學了,你找了個工作,現在九年後,你破產了 So what,you quit school,you got a job and now nine years later,you're broke.
是的,經濟緊張 我懂得 Yeah,money's tight.

我聽到你對你老婆說了點關於 I heard you say something to your wife about a...
關於打電話的事情 about a phone call.
她打給你的是嗎？

你沒告訴我們這件事 You didn't tell us about that.
我搭檔正在問她這件事 My partner's asking her about that right now.
想知道她當時有沒有跟你女兒通過話 Wondering if she spoke to your daughter at that time.
我方她如果沒有 I guess if she didn't...
如果她沒有,那她在哪兒 if she didn't,then where is she?
她就在後座躺著 她經常那麼做 那是她的小空間 She's laying down in the back of the cab.

但是孩子在3或者4歲後不是不睡午覺的嗎？

如果我爸要給我買最喜歡的派,我肯定跟著他的 我會的 I mean,if my dad's buying my favourite pie,I'm with him.

或者我至少會通過車窗看著他 Or I'm watching from the car window,at least.
你的生意失敗了,對嗎？

是叫TM園林綠化嗎 Was it TM Landscaping?
你欠賬一大堆 你即將瀕臨破產 You got bills piling up.

真的,我懂 就像我說過的,我懂得 Like I said before,I get it.

你他媽在講什麼 What the fuck are you talking about?
我的女兒租借給你一些瘋狂的朋友幾天肯定能收入很多錢 Big money for lending your daughter to some demented pal
然後她會出現, for a few days.

受損了,但否則...

原諒我,我一會兒回來 Excuse me,I'll be right back.
這就是我擅長的,懂嗎？

同時也會給法官駁回這個案子的各種理由 As well,as give the judge every reason to dismiss this case.
他不是他看起來的無辜樣 He's not as innocent as he seems.
也許他是

襲擊最 也有動機,他欠了一屁股債 Assault.

所以他創造了個機會,獨自開到一條荒無人煙的高速 So he creates an opportunity,driving alone on a deserted highway.
讓我喘口氣 Give me a break.
嘿！

他讓我想起某人 He reminds me of someone.
你過去的某人 Somebody from your past.
是的,我過去的 Yeah,from my past.
現在是當下 This is the present.
你真的相信那麼晚我們進來時他對Matt說的任何話嗎 Do you actually believe any of the things he said to Matt the night we came in?
我不會去原諒他那樣子對待Mattthew I'm not going to excuse the way that he behaved with Matthew.
他處理太多家人甚至是父母 He's dealt with a lot of cases where someone from the family,
牽涉其中的案件 even a parent,is involved.
Matthew讓他想起某人 Matthew reminded him of someone.
私人的人

Matther愛Cassandra勝過世上任何東西 Matthew loved Cassandra more than anything in this world.
他仍然愛著她 He still loves her.
當然 Of course.
我都不知道我還要不要再這樣做 I don't know if I want to do this anymore.
我理解的 這由你 I understand.

很高興在你需要的時候和你見面 Happy to meet you when you need.
在這個枕頭你會找到 On this pillow you will find...
一把我的小牙齒 a teeny

做夢的時候 所以當我睡覺的時候 So while I sleep,where dreams are made
看看能不能成交 let's see if we can make this trade.
金錢換牙齒 Money for teeth.
拿錢去換牙齒很奇怪 It just seems strange to exchange them for money.
但這是我們經常做的事 But it's something we all do.
或者做過的 Or did.
那麼就算有個牙齒天使來這見我, And if there ever was a Tooth Fairy that visited me here,
我肯定她會做的不僅僅只是留下1美元 I'm sure there's something more useful she could do than leaving me a dollar.
或者也許這只是個騙術 Or maybe it's just a trick.
一個騙術或者把戲 A trick or a gimmick.
一個你不需要的把戲 A gimmick you don't really need.
是的,這是個很貼切的詞 Yes,that's the proper word.
Tina...
Tina...
你好嗎 How are you?
我還好,我覺得 I'm fine,I guess.
很難相信我見你已經六年了 Hard to believe I've been coming to see you for six years.
你看起來很好 比上次好多了 You look really good.

是的,上次太糟糕了 Yeah,I was a mess last time.
Matthew怎麼樣 How's Matthew?
他還好 He's fine.
我能問下發生什麼了嗎 Can I ask what's happening?
我仍然不能直視他 I still can't look at him.
我一看到Cass I see Cass.
我就生氣 我就說一些很難聽的話 I get mad.

他完全沒印象了嗎 Is he completely out of the picture?
-上次...

我剛和他談過,事實上 他說 I was just speaking to him,actually.

他想要來這兒 that he wanted to come here.
他為什麼不來呢 So why didn't he?
我打過電話給他,留了個言 I called him and left him a message.
他可能認為我結束時對他大喊大叫 He thought I'd end up screaming at him.
你遮樣做了嗎？

也許吧 Probably.
他仍相信他能獨自找到她的 He still thinks he's gonna find her on his own.
他有告訴你如何嗎 Does he tell you how?
你意思是他有沒有計劃？

Matthew?
Matthew?
哦,是嘛 他的計劃就是他經常去那條路上看 Oh yeah.

他總是把眼睛睜的大大的 蠢貨 He keeps his eyes open.

我聽起來很不友善,是吧 I don't sound very nice,do I?
我聽過更難聽的 I've heard a lot worse.
是啊,我猜也是 Yeah,I bet.
我不能像你那樣做 I couldn't do what you do.
你有一個女兒嗎 You have a daughter?
沒有 No.
那是Jeffrey的外甥,叫Jennifer That's Jeffrey's niece,Jennifer.
-他們倆很親近

我們可以開始了嗎 So should we start?
當你想起Cass的時候 When you think of Cass,
你看到什麼？

我看到什麼？

大部分我想她滑冰的樣子 她如此愛滑冰 Mostly I think about her skating.

她和Albert,那是她的搭檔,他們...

他們說過要參加奧林匹克的 they talked about going to the Olympics.
Matt有時還去滑冰場去看Albert訓練 And Matt still goes to the rink sometimes just to watch Albert practice.
就像是他們倆都在等Cass回來 It's like they're both just waiting for Cass to come back.
Alvert很強壯 And Albert's really strong.
所以如果Cass像我一樣身材矮小 So if Cass stays small like me...
他們還能追上落下的 They could carry on where they left off.
我們在這兒 We're here.
Lane女士 Mrs.

嗨 Hi.
哈羅 Hello.
進來 Come in.
請 Please.
好的 Okay.
Lane女士,你知道有很多關於孩子的非法影像 Mrs.

在互聯網上傳播嗎 are circulated on the internet?
像這樣任何一張照片都有可能是在犯罪現場拍攝的 And any picture like that is actual evidence of where a crime has taken place.
你明白嗎 Do you understand that?
我們研究這些犯罪現在照片 We study these crime scene images.
我們利用從中找到的任何信息來追蹤 We use whatever information we get out of them to track
拍攝這些非法照片的人 down the people who trade in these illegal pictures.
尋找到這些孩子 拯救他們 To find the children.

有時候為了能進入特定的場所 Sometimes to gain access to certain rooms,
我會扮演一個角色 I play a role.
我會嘗試融入到其他人當中 I try and fit in with the other men who are...
這些觀看那裏正在拍攝的虐待 who are watching the abuse that's taking place in a room.
這些人都和一個相機有聯繫 The men are all connected to a camera.
他們可能會給予方向或者參與進去 They might give directions or participate.
-有一個活動的相機在房間裏

監視一個孩子 Watching a child.
Jeffery相信他可能 Jeffrey believes that he may
找到了一些有關Cass的照片 have found some images of Cass.
-你們找到她了？

幾棖屏幕截圖 照片 只有這些 a few screen grabs.

他們剛拍下來不久 They were recent.
所以好 So the good...
好消息是...

Lane女士 Mrs.

Tina?
Tina?
你認為這會是Cass嗎 Do you think this could be Cass?
我認為是 I think so.
嘿...

Matthew,聽我說 他們給我看了一張她的照片 Matthew,listen to me.

他們找到了一張她的照片 They found a picture of her.
你什麼意思,一張Cass的照片？

從哪兒？

他們不知道 他們在一個電腦上找到的 They don't know.

額,這照片是來自什麼時候的 Well,when was...

他們不知道 那照片那看到她的臉 They don't know.

他們只是給我看了一張她臉的照片 但上面是她,Matthew,就是她 They just showed me a picture of her face.

照片裏的她在幹嘛 What's she doing in the photo?
額...

Tina?
Tina?
就像我說的,他們不知道 你懂嗎,就只是她的臉 但...

但他們說她是在跟其他女孩子在說話 but they said that she was talking to another girl.
像是一個更年輕的女孩兒 Like a younger girl.
好的,但...

但,照片上她到底在幹嘛呢？

就像我說的,他們也不知道 像是 Like,I said,they don't know.

你本能在那兒,你就能早知道這些了 You could have been there and then you would know all of this already.
我說過他們不知道 I said they don't know.
好嗎 Okay?
但那是她 那是她的臉 然後他們說 But it was her.

他們說...

他們一直在尋找失蹤孩子,然後Cass看起來像是...

我無法確切地記住他們說的是什麼來著 I can't remember exactly what they said.
但他們說她像個...

或者其他類似的 Or...

入口？

通往哪兒呢 To what?
Tina?
Tina?
一個環節,他們說 To a ring,they said.
入口上的歡迎笑臉,通向一個環節 Welcoming face to a gateway,to a ring.
她幫著誘惑其他孩子...

親愛的 Honey...
他們把她變得跟他們一樣 They've made her like them.
這就是發生在我們女孩身上的事,Matthew That's what happened to our daughter,Matthew.
她在幫忙招募其他孩子 She's helping recruit other kids.
這就是當時你丟下她一個人發生的事 That's what happened when you left her alone.
這些禽獸過來然後帶走她了 Those monsters came and took her.
現在她笑臉相迎 And now she sits with her smiling face
跟其它孩子聊天 and talks to other babies.
然後他們可以去帶走這些孩子 And then they go and get them.
這是就你丟下她發生的事 That's what happened to her when you left her alone.
我的命運是悲傷和哀悼 My fate is grief and lamentation.
我女兒的人生被背叛了 My daughter's life has been betrayed.
所有的歡樂都變成凄涼 All joy has turned to desolation.
一個惡魔朋友粑她搶走 An evil friend has stolen her away.
這就是你這樣看待你自己的嗎 Is that how you see yourself...
當做是個惡魔朋友？

有時 Sometimes.
這是從哪來的 Where is this from?
莫扎特,它是 Mozart.

詠嘆調裏的夜之女王 Queen of the Night's aria from The Magic Flute.
這如何幫你抓住其他孩子呢 And how's it going to help you catch any kids?
你什麼意思 What do you mean?
這看起來不像是會吸引他們的東西 It doesn't seem like the sort of thing that would attract them.
它不是 It's not.
現在是故事時間,Cass It's part of story time,Cass.
但這不是我的故事 But it's not my story.
我今天要做的只是 The only thing I have to do today
到花園裏 Is to get to the garden
摘幾顆鼠尾草 To pick some sage
然後用藍線把薰衣草串起來 And wrap lavender with blue string
和雪松葉子一起乾燥 And set the cedar leaves out for drying
現在是春天了嗎 Is it spring yet?
不是 No.
我爸發生什麼了 What's happening with my Dad?
你承諾過的 You promised.
為什麼你不 Why don't you just...
回去繼續讀你的惡魔朋友呢？

我仍然看到她在顫抖,她的頭破了 I still see her shaking,her heart breaking.
她哭得多麼歇斯底里,她看起來多麼絕望 How dreadful her crying,how hopeless her sighing...
讓她的眼淚更加突出 Make her ears stick out.
-為什麼？

-我不明白

要用最好的誘餌 Use the best bait.
假如你要性感,把眼睛稍微交叉下 If you're going for hot,cross your eyes a little.
幹嘛,這是真的 試試看 What?

這很奇怪,哥們 That's weird,man.
-交叉眼睛這很完美

我們上了 We're on.
-那是Willy嗎？

把他帶上來,jeff把他帶上來 Reel him in,Jeff.

趕緊,趕緊,趕緊,趕緊 Come on,come on,come on,come on.
好的！

嗨 Hi.
是Willy嗎 It's Willy.
不好意思 我的錯 Sorry.

肯定是 You bet it is.
站住,在那站住 Stop!

這不是你想的！

額,這些逮捕是協調的團隊合作的結果 Well,these arrests are the result of amazing team work.
那麼多不同部門難以置信的合作 Incredible cooperation from a number of different departments.
-下次你做這個...

公眾和媒體上, ...the public and media.
你知道嗎,我們都要警惕 You know,we all have to be vigilant.
你知道嗎,外面可能有年輕人正在看這個 You know,there may be young people who are watching this right now,
你們其中有人想過來看我 some of you might have come to see me.
然後你們讓我相信你的故事 And you've trusted me with your stories
-後我想讓你們明白...

當你和這些孩子在那房間裏,我看著你 When you're in that room with those kids,I watch you.
你去取得他們信任的方式 The way you get them to trust you like that.
你跟他們講話的方式 太驚人了 The way you talk to them.

看著我 Look at me.
不,看著我 你很不可思議 No,look at me.

-你很不可思議

所以,你知道的 So,you know,
-謝謝

然後你覺得你身旁有個成年人 and you think that an adult around you
行為或者表觀得不是很正常 is behaving or acting in an inappropriate way...
我想要你們通知我們 I want you to call us.
通知警察 我們會幫忙的 Call the police.

然後,同樣的,你知道嗎,假如 And...

假如你上網然後遇到任何陌生人 if you are online and you meet any stranger online,
小心,任何聊天或者任何方式 be very careful,in any chat or in any way,
你們都必須要有所防備 you have to be on guard.
我知道這會沒事的 I know that it'll...

什麼讓你如此確定 What makes you so sure?
他們只破解了第一環 They have only cracked the first ring.
他們永遠找不到我們的 我們很安全 They'll never get to us.

上帝也無法破解我們的加密 Encrypted beyond the reach of God.
Willy,不要給他們鑰匙 Do not give them the key,Willy.
在任何情況下都不要 Under no circumstance do you
接受他們提供的任何條件 take any of the bullshit deals that they offer.
你否認 否認,否認,否認 You deny.

那婊子設套,我要她死 That bitch that set me up,I want her removed.
-她是個警察,Willy

這就是我想要的 That's what I want.
-Willy,就聽我一會...

-不 不！

你聽我說,表弟 You listen to me,cousin.
我會對我們的小俱樂部保密的 I'll keep quiet about our little club
只要她在授課 as long as she's taught a lesson.
我想要她被埋藏 I...

跟其他人一樣 Like the others.
只要她或者 Only she stays alive.
她告訴我她的故事 She tells me her stories.
所有她的故事 All of her stories.
我昨天丟掉這顆 I lost this one yesterday.
你知道最好的是什麼嗎 You know what the best idea is?
當你把你牙齒放在你枕頭下的時候,在旁邊寫張小字條 Write a note beside your tooth when you put it under your pillow.
這樣牙齒僊女就知道下次要給你帶來什麼了 That way the Tooth Fairy will know what to get you next time.
但是字條是給聖誕老人的 But letters are for Santa.
你還相信聖誕老人？

有時 Sometimes.
好的 額,我不是在講一封信 Okay.

只是一個紙條 Just a note.
如果你想我們可以見面,我會教你怎麼寫個 If you want we can meet and I can show you how to write one.
這樣你就能得到任何你想要的 That way you can get anything you want.
我以為不晚點你不會來的 I thought you weren't coming 'til later?
發生什麼了？

聽著 聽著 不要讓這把你嚇到好嗎？

我跟我哥哥講過 他都知道了 I talked to my brother.

他沒事的 她沒事的 He's cool.

什麼？

她跟Cass在聊 She's talking to Cass.
去找Jennnifer,讓他找到她在哪裏 Get Jennifer to find out where she is.
Nicole Nicole!

Nicole!

發生什麼了 What happened?
我不知道 I don't know.
嘿,你介意先在臥室裏等一會嗎 Hey,would you mind waiting in the bedroom for a little bit?
我們正在玩一個遊戲 不,我懂得 我理解

我只是要跟你叔叔聊一聊,好嗎 I just need to talk to your uncle for a little bit,okay?
我做錯什麼了嗎？

事實上,後面有一本書可以給你看 As a matter of fact,there's a book back there waiting for you.
那本你一直想要的續集 The sequel to the one you asked for
我希望你能先從那本看起,告訴我你怎麼想的 and I would love for you to get started on that,tell me what you think.
你疵了嗎？

你知道嗎？

我在練習 I'm in contact.
我一直在嘗試侵入 I've been trying to break in forever!
好的,我需要展示我能獲得一個真正的女孩兒 Okay,I needed to show I had access to a real girl.
什麼？

那就是她在做的,懂嗎？

這裏沒發生什麼 Nothing happened here.
-什麼都沒有！

-什麼都沒有

沒有用的影像 Images of nothing!
只是表示她在那個房間裏 就這樣 就只有這些 Of her talking in this room.

你不能利用小孩子 You don't use children!
-聽我說

-別碰我

-我搞砸了,好嗎？

我早該這樣做了 I should have done this a long time ago.
試著放鬆 我們有這個夜晚,求你了 Try to take it easy.

我今晚不想你在這兒 I don't want you there tonight.
-你不想今晚我在那兒？

好的,你獨自去 Okay,you're going alone.
Jennifer,親愛的,我得走了,我會很快打電話給你 Jennifer,baby.

Dunlop警探 Detective Dunlop.
嗨 Hi.
Nicole 嗨,DianeGrey

我真高興你到了 你看起來...

-你的事光彩照人...

我還以為你要帶伴侶過來 你一個人嗎 Are you alone?

他工作上有急事 He had a work emergency.
當然...

今晚你有任何想要幫忙的,我 Is there anything you want help with this evening that I...

-我意思是直說

-我應該寫點東西下來

-非常好...

讓我向你介紹Dunlop警探 Thank you.

謝謝 Thank you.
我能和你喝一杯香檳嗎 Can I talk you into a glass of champagne?
噢,不,謝謝 Oh,no thank you.
Dunlop警探,我叫VinceGrey Detective Dunlop,I'm Vince Grey.
Oh,Diane的Vince Oh,Diane's Vince.
是的,是的,這是 Yeah.

這是不可思議的 this is remarkable.
我是說,那差別真的是...

這是你工作時會穿的嗎 Is this the way you dress at work?
不,我常跟孩子們打交道 No.

-他們就會感覺到不自在...

我覺得他們大部分會感到背叛 I guess most of them feel betrayed by that.
-被什麼？

你在這兒啊 Here you are.
不好意思,我不是有意...

我說什麼...

你在線了...

好的 Okay.
-不好意思 很高興見到你

一切都還好嗎 Everything okay?
是的,還好 Yeah.

我最深摯的感謝 My deepest thank you.
沒有你的慷慨,這樣的夜晚是不會發生的 Without your generosity,an evening like this simply wouldn't happen.
我們也不能慶祝這樣一個偉大的女士 And we wouldn't be able to celebrate
我即將要介紹給你的 the remarkable woman I'm about to introduce to you.
為什麼Dunlop最近會變得那麼公眾化 Why Detective Nicole Dunlop has become a very public figure recently,
她大部分時間都花在一個房間裏聽故事 most of her time is spent in a room where she listens to stories.
我們社會裏最重要的成員講得故事,我們的孩子們 Stories told by the most vulnerable members of our society,our children.
他們很相信她 他們感到安全 They come to trust her.

處於危險邊沿的年輕人和 The difference between a youth at risk
前途無限光明的差別就在 and a young person with their whole life ahead of them
關心和愛護 is care and concern.
我知道這個,因為我曾處於崩漬的邊沿 I know this because I nearly fell through the cracks.
我曾經生活在大街上 I was living on the street.
我生日那天和一個流浪漢睡在一起 I spent my fourteenth birthday sleeping in an abandoned van.
假如我沒被安置在一個好的收養家庭裏 If I hadn't been placed with the right foster family,
我現在也不能站在這裏 I'd have stayed there.
這是個很可怕的想法 And that's a scary thought.
因為這些日子來我知道孩子們 Because the kids I know from those days
消失或者死亡 disappeared or died.
假如我向你們展示一些我工作上的照片 If I showed you pictures related to my work
你們大部分人會哭 most of you would cry.
糟糕的事實是我的工作沒有快樂的結局 The awful truth is that there are no happy endings in my line of work.
只有暫停的故事 There are only stories that just stop.
在一個好的日子 On a good day,
我抓住地球上的人渣 I capture the scum of the earth.
在一個好的日子 On a good day,
我幫助了一個受傷的青年 I help a damaged young person
迫近一步 take a step forward
在如此長的旅程中通過這種惡夢 on a very long journey through the kind of nightmare that
會毀了這美好的晚餐 would ruin this lovely dinner.
聽著, Listen,
你們不想我進入你的生活 you don't want me in your life.
你們永遠不會想我進入那畫面 You never want me to come into the picture.
至少不是和你們的孩子 Not with your child.
所有我請求,寫個大支票 So please,write big cheques
然後也許你們可能會永遠不會再見到我 and maybe none of you will ever have to see me again.
能在這裏真的是巨大的榮幸 謝謝 It's been such an honour to be here.

演講結束 The speech is over.
我們打破我們所有的記錄,謝謝你 是時候慶祝了 We broke all our records,thanks to you.

-好的 舉杯

乾杯...

-乾杯 謝謝

-恭喜...

額,我...

你怎麼能和這些當中一些犯人 how can you stand to be in the same room
處於同一個房間呢 as some of these people?
犯罪分子很比較容易的 Criminals are easy.
最難得是科技 The tough part is the technology.
真的餓嗎？

額,現在我們正在攻關一個封閉的網絡 Well,right now we're working with this locked network that has the best
是我們見過最嚴密的 encryption we've ever seen.
那麼,壞人就贏了嗎？

額,我的人都很棒 Well,my guys are really good.
你知道嗎,我的人都非常棒...

呃...

不好意思 I'm sorry.
不好意思, I'm sorry that just got...

不,抱歉 一旦你讓我談起...

沒,沒,Mika和我,我們在研究一個很大的項目 No,it's...

開始之後,結束之後的一天 The day after begins before the day before ends.

噢,我都看不清楚 Oh,I can't even read that.
現在很晚了嗎 Is it getting late?
這就是人們把女士手錶做的那麼小的原因,所以你不能知道是不是很準的 That's why they make women's watches so small,so you can't see how late it is.
噢,這太棒了 Oh,that's great.
-現在就把我送到一輛的士

不是,為什麼我不載你一程 No,why don't I give you a ride.
謝謝你 Thank you.
多謝 Thanks.
我最好打電話給我男朋友 I better call my boyfriend.
-為什麼？

不,你看起來還行 No,you look fine.
我不想他擔心 I don't want him to worry.
額,讓他擔心吧 Well,let him worry.
你不是一個無助的孩子 You're not a helpless child.
嘿！

過來 Come here.
說個心裏話,你知道...

希望在我還是個小女孩的時候,我希望能碰到像你這樣的 I wish I'd met someone like you when I was a little girl.
你是在開玩笑嘛？

什麼信息？

外面下暴雪了 我在送所有人回家 There's a snowstorm out here.

不管如何,我想這些明天園林設計師在這兒的時候都已經弄好了 Anyway,I want these here tomorrow when the landscaper's here.
嘿,我是可以全天候駕駛的 Hey,I was driving all day man.
你可以把它們放在你想要的地方...

聽著,高速下有個地方 Listen,there's a place just down the highway.
叫RichardLake酒店 就待那兒 The Richard Lake Motel.

把收據拿來,我會照顧的 Bring the receipts,I'll look after it.
嘿 爸爸 Hi,Daddy.
別哭 No cry.
你...

你還好嗎？

噢,我真的好想你 Oh,I've missed you so much.
嘿,你還好嗎？

是嗎？

我們真的很想見你 We miss you so much
我真的很想見你 I wanted to see you so much.
他明白的 就只有這次 He understood.

他想我開心 He wanted me to be happy.
-和我本該那樣快樂一樣

誰？

誰？

我每天每秒鐘都在想你 是誰 I thought...

-我真的很抱歉 我不應該獨自留你一人...

我不應該留下你一人 I shouldn't have left you.
是的,你不應該 No,you shouldn't have.
但它發生的太突然了 But it happened so fast.
他們無論如何都會抓到我的 他們會跟蹤咱們的 They would have got me anyway.

誰？

誰,Cass,他們是誰 Who,Cass,who are they?
趕緊 你得回家了 Come on.

去找媽媽 走 to Mum.

-那只是個把戲嗎？

你把我丟了的那天 The day you lost me.
那只是個把戲嗎 Was it just a trick?
或者花招是個恰當的其餘 Or maybe gimmick's a better word.
我們不需要的東西 Something we didn't need.
我們那時多好 我們不需要這種東西去取得注意 We were so good.

什麼,Cass?

一個黑一個白 One black and one white.
那麼讓人分心 So distracting.
它只是個花招？

Cass,我...

一個你不需要的花招聽起來好搞笑 A trick you don't need sounds so funny.
是的,把戲是個比較好的詞話 Yes,gimmick's a better word.
不相關 Irrelevant.
我們當時那麼完美不需要什麼花招 We were so good we didn't need gimmicks.
承諾已經許下了 A promise was made.
那是信守承諾嗎?

他們安排的這個,所以我能快樂 They arranged this so that I would be happy.
他們為了讓我快樂願做任何事 They'll do anything to keep me happy.
任何事 我對他們來說太珍貴了 Anything.

我得走了 I have to go.
我得走了 I...

什麼？

-你不能做到的,求你了,爸爸

-不,不,我不...

-不,我要告訴...

-我要告訴警察,你要和我走

-你永遠不會再見到我

-不,爸爸,不

你哪兒都去不了,你懂嗎 ...you're not going anywhere.

不 No.
不 No.
-不

爸爸 Daddy.
-爸

好的,孩子們,表演結束了 Okay,boys,show's over.
上！

他會有意識的在十分鐘內 He'll be conscious in ten minutes.
好的,現在 All right,Cassandra.
好的,現在 Alright,now.
是時候回家了 好嗎 It's time to go home.

Cassandra,讓我們回家 Cassandra,let's go home.
好的,好的,好的 All right.

趕緊,親愛的 Come on,sweetie.
就是它了 That's it.
就是它了 That's it.
警探,我真的希望你不會認為我是在刻意迴避你的電話 Detective,I really hope you don't think I was avoiding your phone calls.
只是我已經和另外兩個警探談過話了 It's just that I have spoken already to two other colleagues of yours.
是的,我明白 Yeah,I understand that.
正如我跟他們說的一樣 As I told them,
我真的不知道這個女人是怎麼進入我們的慈善舞會的 I have no idea how this woman would find her way into our charity ball.
你要理解這是個總所周知的活動 You have to understand that this is a very well

告訴我,你當時怎麼和她接觸的 Tell me,what was your your contact
當那個女人來到你的桌子上 with the woman after she came to your table?
我基本沒和她講過話 I hardly spoke with her.
整個房間裏只有一個空位置 There was only one empty chair in the whole room
她坐了那個空位置 and she took that empty seat.
你知道嗎,Dunlop警探本來要和另外一個客人一起來的 You see,Detective Dunlop was supposed to come with a guest.
是的,我們...

她決定她要獨自一個人過去 She decided that she...

-你也是？

這個神秘的女人有能力知道 Could this mystery woman have somehow known that you weren't coming?
不好意思,你才是警探 I'm sorry,you're the detective.
你能告訴我更多關於這個女人嗎 Can you tell me anything more about this woman?
任何細節,任何東西 Any details,anything at all?
你看到他們一起離開嗎 Did you see them leave together?
我看到他們的背影 I saw the back of them.
我當時在跟另外一個人在聊天 But I was speaking with someone else at that moment.
我認為那個人要載Dunlop回去 I think I heard the woman offer Detective Dunlop a ride.
那沒有讓你懷疑嗎 Didn't that strike you as suspicious?
懷疑？

一個陌生人要載一個警察回去？

她需要有人載她 She needed one.
畢竟她孤身一人 She was alone,after all.
哈羅 Hello?
這兒有人嗎 Is anyone there?
有人嗎？

哦,是的,我知道 我知道 Oh,yeah,I know.

你都深明大義 我很感激 You've been really understanding.

我的意思是,你知道她去哪裏了嗎 I mean that.

-不知道

Linda過去總是確保這些是朝上的

-她去年就沒在這兒工作了...

我立刻將把它立起來,好嗎？

什麼那麼好笑？

一個我們不需要的花招 A gimmick we don't need.
你丟了我的那天 那只是個花招嗎 That day you lost me.

或者也許把戲是個更好的詞語...

我讓他承諾過他不會再和其他人一起滑 I made him promise he'll never skate with anyone else.
我們當時太棒了,不需要其他東西來取得注意 We were so good we didn't need anything like that to get attention.
承諾已經許下 The promise was made.
那是信守承諾嗎?

Nicole,能告訴我那是怎麼樣的 Nicole,just tell me what it was like.
在你14歲生日的時候睡在一輛廢棄的卡車裏 What was it like to sleep in an abandoned van on your...
是怎麼樣的？

這有讓你想起以前的生活嗎 Does this remind you of what it was like?
抱歉如果我搞錯一些細節 Sorry if I got some of the details wrong.
但你沒告訴我們那卡車是什麼顏色的,所以 But you didn't tell me what colour the van was so...
我覺得黃色更讓人興奮 I found the yellow to be quite striking.
就告訴我,這和你當時經歷的像嗎？

仔細給我想想細節或者其他什麼,我就回來！

對不起,你可能不應該...

你還要打掃多少個房間 What other rooms do you work in?
這層樓的每個房間 Every room on this floor.
嘿,寶貝 Hey,baby.
我在想你能到這房子來嗎 I was wondering if you could please come to the house?
-回家？

關於什麼 Talk about what?
就只管來這房子裏 Just come to the house.
好的 還得花我幾個小時 我馬上到 Okay.

找到三個攝像頭 還無法追中主線

所有Tinal作的房間嗎？

好的,發生什麼了？

什麼刺激呢 What's the thrill?
觀看媽媽苦惱 Watching mummy twist.
對真人秀來說也許是個好主意 It's actually not a bad idea for a reality show.
看看它,就在外面,我知道,但聽著,你有那個孩子 Look it,it's out there,I know,but listen,you got the kid.
為什麼不看看你媽媽正在遭受的罪跟困惑呢？

-一個茶杯 扔進去幾個小孩子的牙齒

綁架之後8年？

嘿,他們也許一直都在監視著 Hey,they might have been watching all along.
人格驅動去綁架孩子,我們以前常遇到過 The personality driven to abduct the child,we're used to.
泣意著一個媽媽無聲的絕望 Noticing a mother's quiet desperation.
肯定有其他含義 That's something else.
你是什麼意思,Sam What are you saying,Sam?
有一個綁架犯,和一個監視者 There's a kidnapper and there's a watcher.
或者監視者們 Or watchers.
也許甚至有訂閱者 Maybe even subscribers.
一屋子的怪人 A whole new class of freaks.
我們走 Let's go.
嗨 Hi.
哈羅,Matthew Hello,Matthew.
發生什麼了 What's going on?
讓我們聊會兒 Let's talk for a minute.
額,我沒,我其實沒什麼好說的 Well,I don't...

行不？

Nicole認為他們可能 Nicole thinks that they might be...
可能在監視我 they might be watching me.
誰在監視你 Who's watching you?
看起來好像是綁架者們離我們並不遠 It looks like the abductors aren't so far out of the picture.
Nicole在我房間裏發現了寫隱藏的攝像頭 Nicole found some cameras in my rooms that were hidden.
為什麼 Why?
我們對你的任何想法都很感興趣 We'd love any ideas you have about that.
額,我沒想法 Well,I have no idea.
你有保存Cass的牙齒嗎,她小時候的幼牙 Did you keep any of Case's teeth,her baby teeth?
什麼？

Tina在那房間裏找到一些幼牙 Tina's found some baby teeth
-和其他一些東西

一個獎盃 就像她贏得的那個 A trophy.

牙齒？

是的,這些是她的嗎？

假如這些不是她的,那他媽為什麼我們要討論這些 If they're not hers,then why the fuck are we talking about them?
我不是說...

離開我的房子 滾 Get outta my house.

你要從我身上得到什麼 What do you want from me?
這些幼齒被放在這些房子裏 The teeth were placed in the rooms,
枕頭下 under the pillows.
我找到他們,好像是留給牙齒僊女的 I found them like they were left for the Tooth Fairy.
你知道的,就像我們以前經常和Cassie

你問過牙齒僊女了嗎？

-你認為這很可笑嗎？

這開始多久了 how long has this been going on,hon?
為什麼沒人告訴我 How come no one's told me?
Tina,為什麼告訴我 Tina,why tell me,right?

為什麼要尋求我的幫助 你們自己不是乾的挺好的？

甚至沒辦法完成你們的工作 你們所做的就是讓我妻子緊跟著我 這才過去8年 You people can't even do your job.

Tina,你認為是我做的嗎？

我會放置一堆攝像頭在那兒？

Tina.
Tina.
Lane先生,你是不是有什麼事沒告訴我們 Mr.

沒有！

那麼現在怎樣？

你們要逮捕我嗎？

真的 假如你們覺得這是我做的,你們可以過來逮捕我 Please.

這裏是什麼聖地,啊？

這有好多來自以前的人 It's just there's so many people from before.
那是跟我一個足球隊的JilI 我最好的朋友,Karen Albert There's Jill from my soccer team.

現在我再也看不到我的媽媽了,我需要...

需要一些新的經歷 我需要靈感 new experiences.

哦,是嗎 Oh,yeah.
你還記得我跟你說的那個關於獎盃的故事嗎 Do you remember that story I told you about the trophy?
當我向我媽媽滑過去然後遞給她的瞬間 About the moment I skated over to my mother and handed it to her?
記得當時你多麼感動？

我希望能感覺到這個 I want to feel that.
你告訴過我這是我告訴你的最好的故事 You told me it was the best story I ever told you.
它是的 It was.
所以我們為什麼不能夠讓它更好?

怎麼個好法？

我只是想假如你留著那個獎盃或者假如Cass留著它 I'm just wondering if you kept that trophy or if Cass kept it.
-這是幹嘛的？

關於消失的孩子在許多年之後仍然影響著...

這篇文章聽起來像扯淡 This article sounds like fucking bullshit.
-不,不是這樣的 這很嚴肅的...

然後帶走Cass?

我只是在想這對你生活的影響 我在想...

是的,它影響到我的生活了 你想知道什麼 Yeah,it impacted my life.

我想知道關於你贏的那個獎盃的事 I want to know about this trophy that you won.
-我在想你是否還留著它

我不玩了 不,這他媽是在扯淡 I'm done.

-你是否留著那個獎盃

好的,我能看出來你狠沮喪 Okay.

-我不會再問你更多的問題了

-對,謝謝你寶貴的時間

Albert?
Albert?
Albert?

一個令人毛骨悚然的婊子 Some creepy bitch asking about Cass.
-是嗎？

Dunlop打交道的 額,好吧...

-這是誰

Matthew Lane.
Matthew Lane.
-Lane.

我找到他們了 I've found them.

那些綁架我女兒的人,我找到他們了 They're at a diner on Route 15.
他們在15號大街上吃晚飯 You been watching a lot of movies,lately,Matthew?
聽我說 我的女兒在這些人手上 Matthew,你是不是看了太多電影 Listen to me.

我看見過她 我曾經,我曾經和她一起 I've seen her.

她還活著 She's alive.
嘿,我需要你認真聽我說 Hey.

我有一個電話,電話上有GPS 我將把它放在他們車上 I have a phone and the phone has GPS.

我會給你電話號碼 I'll give you the number.
我將把它放在他們車上,然後你們就可以追蹤它 I'm gonna plant it on their car and then you can track it.
然後你們就能找到他們了 And then you can find them in case something happens to me,okay?
你介意我問你幾個問題嗎 Do you mind if I...

-關於什麼？

-好的

消失的孩子和這對他們生活的影響 children who disappear and the effect that it has on the people in their lives.
耶 Yeah.
-剛MatthewLane打了個電話

你和那傢伙手上的的是什麼?

說他要和這個人一起吃晚飯 Says he met this guy at a diner.
認為他是綁架她女兒的其中一個 Thinks he's the one that stole his daughter.
所以他把他的電話安裝在這個人的車上 So he tossed his cell phone in the guy's car.
想我看看啊 Want me to check it out?
耶 Yeah.
嘿！

-這是我的女兒

你想我報警嗎 Do you want me to call the cops?
是的,我要你報警 Yeah,I want you to call the cops.
報警啊,報啊 Do it.

你見過這個女孩嗎 Have you seen this girl?
我在離這兒幾公里處丟了她,跟這～樣,正在吃晚飯 I lost her a few miles from here,at a diner just like this one.
這真糟糕 That's awful.
是的,很糟糕 Yeah,it's awful.
我進來拿東西,我出去她就沒了 I went in to get a and I came out and she was gone.
就這樣 Just like that.
8年過去了 Eight years ago.
我花了8年來尋找她 I've spent...

一點蹤跡都沒？

是的 Without a trace.
難道這不是個很糟糕的故事？

難道這不是個很糟糕的故事？

你知道什麼嗎？

警察認為我和這有關 The police think that I had something to do with it.
說也許是我把她賣了 That maybe I sold her.
把她賣給誰？

我怎麼這樣做 How could I do that?
我是他的父親 我是他的爸爸 I'm her father.

我本該保護她的 我是愛他的 I...

你當然愛她了 Of course you do.
我太想我的女兒了 I miss my daughter so much.
-我報警了 現在離開這兒

警察,他們是群沒用的...

警察才是這裏真正的禽獸 They're...

他們和那些法官、律師、神父一樣 They're all in this together with the judges and the lawyers and the priests
並且,所有的人我們應該信任 and all those people that we're supposed to trust.
他們知道Cass在哪裏 They know where Cass is.
他們都是綁架她的真兇 They're all the ones that are hiding her.
他拿走了我的手機 He took my phone.
操！

操！

干！

嘿！

我們只要去一些地方 We just have to go somewhere.
把她放下 Put her down!
Freeze!
Freeze!
Freeze!
Freeze!
別動！

別動,否則我開槍了,別動！

她在哪裏 Where is she?
Nicloe在哪裏？

哪裏？

一輛卡車裏 她過14歲生日的地方 A van.

十四歲生日嗎?

那麵包車在哪？

你知道我們會找到它的,現在就告訴我們 You know we're gonna find it,now tell us!
那麵包車在哪兒？

告訴我們麵包車在哪兒？

Cassie?
Cassie?
Cassie?

Cassie?

小心肝！

這麼些年來,你們總是不放棄 All those years,you guys wouldn't let up.
不僅僅是為你,也是為Nicole It wasn't just for you,you know,it was for Nicole too.
為了她的精神 For her spirit.
這對她來說很重要 It was really important for her.
他們會找到她的,我知道的 They'll find her.

你的團隊是如此聰明 Your team is so smart.
我今天只要做的是...
讓記憶流過
也許
就這一次
讓我稍微想想 好嗎?
嗨 蒂娜
發生什麼了?
沒 我只是今年不想來了
因為這是她的十三歲生日
我覺得
我懂得
我討厭一個人住在家裡
我想念 麥修
我想念 凱珊卓
我懷念生活
去市區嗎
耶
好的
-外面很冷吧?

-我叫麥特

-你叫什麼名字?

珮姬 很高興認識你 珮姬
-謝謝

嗨
嘿 怎麼樣啊?
一般般
準備走了?
是啊 你呢?
她說 她想見我們兩個
呃 這裡有點...

沒事的
讓我下去那裡沒門
沒事的 你總有藉口 麥修
是的
你還記得她之前 很喜歡的那把牙刷嗎
-我媽媽給她的那把?

呃 我剛找到它
這...

哪裡
其中一個房間
肯定有人遺落了
有點奇怪
是的 很奇怪
我該回去工作了
好的 我愛你
愛你
我真的覺得
我過去一直 對他們過於嚴格 懂嗎
但如果我們有任何機會 能把這個及時完成 我...
你會的 你會的因為讓我們 按時完成 是你的任務
我的意思是
當你剛開始做一位電焊工 為我工作的時候 那時你多大
當時多大
-15歲

那麼這些年來 我把你當做朋友看帶過嗎
從沒
現在我可能把你當做兒子看 但從來沒把你當朋友
這就是問題所在 米卡 你總是把所有這些人
當做是兄弟 但他們卻不是這樣
他們是生意上的人
他們為你工作 他們不是你的朋友
你好啊
這是個...

我們幾天就賣出第一期
文斯.

文斯.

康沃警探 嗨 我想...
我想問你幾個問題 關於你慈善舞會的
還是沒有消息嗎?
呃 我...

聽著 我們可以在這裡做 或者我們可以去局裡面
隨你
嘿 好的 沒問題 請坐
你見過她嗎?

-沒有

沒有
我從沒 你怎麼知道那...
丹洛警探的失蹤 跟這個女人有關係嗎
我說過有嗎
聽著 我已經做過筆錄了
-我已經跟另一個警探談過了

我是說 我真的不知道 我還能幫你什麼
你的妻子是這個 慈善機構的董事 對嗎?
是的 呃 我想和她談談 假如我可以的話
呃 隨你意
呃 她一個電話都不回我 我已經打了好幾次了
-我會保證她回的

還有另外一個事
一個客人報告說 看見你們當時正在談話
那次談話時什麼內容?

她那晚她照片上和她看起來
多麼與眾不同
這就是你留著它的原因嗎
你們被看到曾在它前面聊過天
就在她失蹤前
你為什麼不拿走它
把兩個都拿走
你們兩個還有 任何希望能一起回來嗎
我們談的 他打電話 你知道的 總是這樣
就像一個聊不完的話題
有時談得我都睡著了
但他很害怕露面的
為什麼
因為他有罪
因為這是他的錯
整件事情都是他的錯
你知道嗎 我想讓他感到有罪
說得通
不是任何其他總成的
那個牛仔?
是的
進來
謝謝
-傑佛瑞.

是的 我叫傑夫
康沃警探 你有 令人印象深刻的破案率
謝謝
為什麼要放棄你在兇殺組裡 那麼好的職業來加入我這裡
呃 我覺得 這都差不多是同樣技巧
除了我能處理一些活著的受害人
改變一下

呃 我曾經就是個
你有感到習慣過他們嗎
沒有
你的生活豐富嗎
你的多彩生活都是什麼內容
成年女性
褐色頭髮 藍色眼睛
單身嗎?
呃呃...

跟人談戀愛嗎
沒 我有一段時間沒談了
為什麼
這樣比較簡單
請坐
那麼這就是我們要面對的
準備好了嗎
是的
上帝啊
我們每天像這樣看著照片和視頻
孩子們在網上被虐待
和折磨而別人在觀看
我們的工作是不要轉移目光
這樣對待孩子的人...
-戀童癖

開槍射殺他們嗎?

我想要阻止他們
互聯網技術總是先行一步
兒我們總是在後面追
有時候大海撈針的唯一方法
就是一次一滴水地找
山姆 我們的電腦專家 麥克 掃毒科來的
大家注意了 這是 傑佛瑞.

你已經見過法蘭克了 他是老舊派的
-頭腦還是年輕的

那是泰迪 他有一個特長：
視覺模式識別
泰迪善於觀察細節
-想讓他見識下嗎 泰迪?

我希望你不要每次都這麼做
-辦公室來新人了

來嘛 來嘛 來嘛 來嘛
好吧 好吧
看起來像是幢老的石材建築 是個教堂或者城堡之類
河上有一座橋
橋上站著一個穿著 米色大衣的女人
拿著把紅色雨傘
真印象深刻
也不是 勤於練習再加點猜測
也有可能是個紅色的風箏
-那麼你的強項是什麼 傑夫?

我逮捕人
好吧 聽起來不錯
-說話算話

拉鉤
好的 拉鉤
凱西 和亞伯特說再見 親愛的 我們得走了
拜 拜 亞伯特
-拜!

你們剛在講些什麼
我讓他跟我保證 他不會再跟別人滑冰
-隻要他活著就不能和其他人?

-哇哦 這是個...

-一生都為你?

-這才是我的女孩 但我們 得走了

來這裡
好的 家裡見 愛你
拜
-拜!

但事實上是 你們倆對 對方許下了那個承諾
永遠是一個組合
就意味著你必須得開始考慮 你要如何表現 懂嗎?
這...

你們兩個都太棒了 反而會轉移別人注意力
亞伯特覺得這讓我們更突出
我不這麼認為 我覺得 讓你突出的是你的天賦
是否一隻腳白色滑冰鞋 另一隻腳黑色的 這是
我想說的那個詞是什麼?
不相干的?

不想幹的
這就像是一個特技而你不需要
-特技?

-什麼那麼好笑?

-一個我們不需要的花招...

-一個花招

這是個恰當的詞

-是的 花招是個恰當的詞

哈囉
嗨 莎拉請病假了 我可能會很晚
不會吧
我不知道晚飯你們該怎麼辦
呃 我們沒事的 我們剛好在一個派店停下了
你們晚飯娶吃派?
沒 我們晚飯不吃派 我們晚飯要吃通心粉
我們有沒吃完的通心粉 我們會把那放在派上一起吃
好吧
你能給我買個櫻桃大黃嗎
櫻桃大黃 好的 沒問題 沒了 愛你 拜
還有冰淇淋
什麼樣的冰淇淋?

放在你的通心粉上?

那可能是我聽過的 最噁心的東西了
晚飯會很棒的
嘿 琳達 你知道嗎 你很幸運 因為有個9歲的孩子要點
那個在車裡的要一個通心粉派
他們沒有巧克力冰淇淋 所以...
凱西?
凱西!
凱西!
凱西!
凱西!
嘿 琳達 凱西有回來這裡嗎?

她...

什麼都沒有?

凱西!
凱西!
凱珊卓!
凱珊卓!
凱西!
我有個計劃
幾分鐘
你總共就有那麼多時間
我能和他聊聊嗎
是的
我爸爸能和我聊天嗎?
是的．凱西．他可以
我們會在聽的
當然 我在想有某中微
隱藏微型電話
你們為什麼那麼擔心呢
我根本不知道我在哪裡
他怎麼找到我呢?

一句話都不行
或者其他...
你會殺了他的
難道殺了我不更簡單嗎
現在我都長大了
現在你都沒興趣了
我所做的都沒有 以前那麼有價值了
噢 你很有價值 凱珊卓
做你所在做的
-那麼是巡邏的人發現他的?

-好的

是的
好了嗎?

呃 那個主要車站沒有任何警探
我的哥們肯定知道我能做的
我不經常採訪承認
你會沒事的
連恩先生
嗨 我是丹洛警探 這是康沃警探
我們讀了你一個小時前 給巡邏的筆錄
我們還有幾個細節想和你過下
好的 沒問題
你同意我們記錄這個嗎
可以 你見過我老婆嗎?

我對你老婆這個事一點 都不清楚 連恩先生
我三小時前打過電話給她 她來 這裡不應該要花那麼長時間
我在擔心她去了警察總部 而不是這個
我告訴她讓她打個的
好的 呃 讓我們先過下 這幾個問題
-好嗎?

首先說清楚 這次談語時完全自願的
你沒有被迫告訴我們任何事
你明白嗎
明白嗎?

好的 你說你當時進了 一個餐廳多久?
呃 就幾分鐘 不到
好的 那裡當時有其他顧客嗎?
-沒 我沒看到其他的

說你當時在買一個派?
是的 我們當時 在買一個櫻桃派 我的...
我的女兒...

我得買個派
然後我問琳達他們是否有 巧克力冰淇淋
抱歉 你是說萊斯莉?
然後他們...

琳達 他們沒有巧克力冰淇淋 我現在能打電話給我老婆嗎?
是萊斯莉 不好意思 筆錄上說是萊斯莉
上面寫的事琳達 我從這裡都能看到
而我9歲的女孩離我大概一公里
你的視力很好 連恩先生
但你堅稱你沒看到任何
可疑的東西 當你回到車上的時候
都三個小時了...
有人在開車 即使他不超速
他不會超速 因為他是個綁匪
他們現在都幾百公里外了 好嗎?
他們帶走了我的女兒
我現在需要知道 你們會做什麼來幫忙
你們派直升飛機了嗎?

你們做了什麼?

你說她九歲
什麼?
你說她九歲 她是九歲還是十歲?
到底幾歲
她快十歲了 有什麼差別
有什麼差別...
發生什麼了?

她沒見過你的女兒
好的 那這又怎樣
當你在餐廳停下的時候 你是一個人的
放屁 我不是一個人的
她在後座休息 所以她沒看到她
好的 為什麼她會在午後休息呢
她為什麼不能在午後休息
她是個孩子!

-她累壞了

-在滑冰場和餐廳之間?

我必須要打斷你
我是當時在餐廳那最後一個 看見過我女兒的
就只是我 好嗎
現在 我想...

我想跟真止的警察談話
我甚至都不...

我需要你們立刻去找我女兒
連恩先生 我將再問你一遍
在你到達那個餐廳前 你當時有停下過嗎
我記得那天
我們贏得那獎盃的時候
當我向他滑去把獎盃 遞給她的時候她臉上的表情
這對一個父母來說肯定 是個了不起的感覺
看到他們的孩子實現了夢想
現在對媽媽來說最難的是
不知道
我現在夢想著什麼
或者我是否是活著
這太棒了 凱珊卓
再來一次 這次少點自我憐惜
好的 開始 再來一次 然後大點聲
少點自我憐惜 懂嗎?
蒂娜...
蒂娜
蒂娜 我們停下來買了個派
在那個餐廳停下來 你記得嗎 我們在電話裡講過的 記得嗎?
記得嗎 我們停下了 我下車了
我一掛電話就下車了 我進去了 然後我...
我看見我的車的 我能通過 餐廳的玻璃看到它 它就在那
我車就在那裡 然後...
然後我去了洗手間就幾秒鐘
我回來的時候她就不見了 然後她...
你做了什麼?

你把我們的女兒丟了!
別這樣
不...

連恩夫人
我們現在要跟你老婆談談

不會有事的
連恩夫人
我叫丹洛警探 我負責你的案件
-我只想問你幾個問題

-就幾分鐘好嗎?

這裡
我無法想像你老婆 現在腦子裡所承受的
這對你們來說天哪了...

嘿 聽著 事情有時候 不如人意 懂嗎
你丈夫告訴我們的有點矛盾
聽著 我剛剛看過了資料 那是我的工作
我看到你有一個指控
沒錯吧?
有個小女孩的年輕爸爸 不應該參與到酒吧鬥毆的
特別是沒到喝酒年齡
我老婆知道那件事的
我當時才18歲 當時是為她打的架
那又怎樣 你輟學找了工作 現在 九年後 你破產了
是的 經濟緊張 我懂得
我聽到你對你老婆說了點關於
關於打電話的事情
她打給你的是嗎?
你沒告訴我們這件事
我搭檔正在問她這件事
想知道她當時有沒有 跟你女兒通過話
我方她如果沒有
如果她沒有 那她在哪裡
她就在後座躺著 她經常 那麼做 那是她的小空間
但是孩子在3或者4歲後 不是不睡午覺的嗎?
如果我爸要給我買最喜歡的派 我肯定跟著他的 我會的
或者我至少會通過車窗看著他
你的生意失敗了 對嗎?
是叫TM園林綠化嗎
你欠賬一大堆 你即將瀕臨破產
真的 我懂 就像我說過的 我懂得
你在講什麼
我女兒租給你的朋友幾天 肯定能收入很多錢
然後她會出現
受損了 但否則...

原諒我 我一會兒回來
這就是我擅長 我稍微震動 就知道是怎麼回事
同時也會給法官駁回 這個案子的各種理由
他不是他看起來的無辜樣
也許他是

襲擊罪 也有動機 他欠了一屁股債
所以他創造了個機會 獨自 開到一條荒無人煙的高速
讓我喘口氣
嘿!
他讓我想起某人
你過去的某人
是的 我過去的
現在是當下
你真的相信 我們進來時 他對麥特說的任何話嗎
我不會去原諒他那樣子對待麥修
他處理太多家人甚至是父母
牽涉其中的案件
麥修讓他想起某人
私人的人

麥修愛凱珊卓勝過世上任何東西
他仍然愛著她
當然
我都不知道我還要不要再這樣做
我理解的 這由你
很高興在你需要的時候和你見面
在這個枕頭你會找到
一把我的小牙齒
做夢的時候 所以當我睡覺的時候
看看能不能成交
金錢換牙齒
拿錢去換牙齒很奇怪
但這是我們經常做的事
或者做過的
那麼就算有個牙仙子來這見我
我肯定她會做的 不僅僅只是留下1美元
或者也許這只是個騙術
一個騙術或者把戲
一個你不需要的把戲
是的 這是個很貼切的詞
蒂娜
你好嗎
我還好 我覺得
很難相信我見你已經六年了
你看起來很好 比上次好多了
是的 上次太糟糕了
麥修怎麼樣
他還好
我能問下發生什麼了嗎
我仍然不能直視他
我一看到凱西
我就生氣 我就說一些很難聽的話
他完全沒印象了嗎
-上次...

我剛和他談過 事實上 他說
他想要來這裡
他為什麼不來呢
我打過電話給他 留了個言
他可能認為我結束時 對他大喊大叫
你遮樣做了嗎?
也許吧
他仍相信他能獨自找到她的
他有告訴你如何嗎
你意思是他有沒有計劃?
麥修?
哦 是嘛 他的計劃 就是他經常去那條路上看
他總是把眼睛睜的大大的 蠢貨
我聽起來很不友善 是吧
我聽過更難聽的
是啊 我猜也是
我不能像你那樣做
你有一個女兒嗎
沒有
那是傑佛瑞的外甥女 叫珍妮佛
-他們倆很親近

我們可以開始了嗎
當你想起凱西的時候
你看到什麼?
我看到什麼?
大部分我想她滑冰的樣子 她如此愛滑冰
她和亞伯特 那是她的搭檔 他們...
他們說過要參加奧林匹克的
麥特有時還去滑冰場 去看亞伯特訓練
就像是他們倆都在等凱西回來
亞伯特很強壯
所以如果凱西像我一樣身材矮小
他們還能追上落下的
我們在這裡
連恩夫人
嗨
哈囉
進來
請
好的
連恩夫人 你知道有很多 關於孩子的非法影像
在互聯網上傳播嗎
像這樣任何一張照片都有可能 是在犯罪現場拍攝的
你明白嗎
我們研究這些犯罪現在照片
我們利用從中找到的 任何信息來追蹤
拍攝這些非法照片的人
尋找到這些孩子 拯救他們
有時候為了能進入特定的場所
我會扮演一個角色
我會嘗試融入到其他人當中
這些觀看那裡正在拍攝的虐待
這些人都和一個相機有聯繫
他們可能會給予方向 或者參與進去
-有一個活動的相機在房間裡

監視一個孩子
傑佛瑞 相信 他可能
找到了一些有關凱西的照片
-你們找到她了?

幾棖屏幕截圖 照片 只有這些
他們剛拍下來不久
所以好
好消息是...

連恩夫人
蒂娜?
你認為這會是凱西嗎
我認為是
嘿...

麥修 聽我說 他們 給我看了一張她的照片
他們找到了一張她的照片
你什麼意思 一張凱西的照片?
從哪裡?
他們不知道 他們在一個電腦上找到的
呃 這照片是來自什麼時候的
他們不知道 那照片那裡看到她的臉
他們給我看一張她臉的照片 但上面是她 麥修 就是她
照片裡的她在幹嘛
呃...
蒂娜?
蒂娜?

但他們說她是在 跟其他女孩子在說話
像是一個更年輕的女孩
好的 但...

但 照片上她到底在幹嘛呢?
就像我說的 他們也不知道 像是...
你本能在那裡 你就能早知道這些了
我說過 他們不知道
好嗎
但那是她 那是她的臉 然後他們說
他們說...

他們一直在尋找失蹤孩子 然後凱西看起來像是...
我無法確切地記住 他們說的是什麼來著
但他們說她像個...

或者其他類似的
入口?

通往哪裡呢
蒂娜
一個環節 他們說
入口上的歡迎笑臉 通向一個環節
她幫著誘惑其他孩子...
親愛的
他們把她變得跟他們一樣
這就是發生在 我們女孩身上的事 麥修
她在幫忙招募其他孩子
這就是當時你丟下她 一個人發生的事
這些禽獸過來然後帶走她了
現在她笑臉相迎
跟其它孩子聊天
然後他們可以去帶走這些孩子
這是就你丟下她發生的事
我的命運是悲傷和哀悼
我女兒的人生被背叛了
所有的歡樂都變成凄涼
一個惡魔朋友粑她搶走
這就是你這樣看待你自己的嗎
當做是個惡魔朋友?
有時
這是從哪來的
莫扎特 它是
詠嘆調裡的夜之女王
這如何幫你抓住其他孩子呢
你什麼意思
這看起來不像是 會吸引他們的東西
它不是
現在是故事時間 凱西
但這不是我的故事
我今天要做的只是
到花園裡
摘幾顆鼠尾草
然後用藍線把薰衣草串起來
和雪松葉子一起乾燥
現在是春天了嗎
不是
我爸發生什麼了
你承諾過的
為什麼你不
回去繼續讀你的惡魔朋友呢?
我仍然看到她在顫抖 她的頭破了
她哭得多麼歇斯底里 她看起來多麼絕望
讓她的眼淚更加突出
-為什麼?

-我不明白

要用最好的誘餌
假如你要性感 把眼睛稍微交叉下
幹嘛 這是真的 試試看
這很奇怪 哥們
-交叉眼睛這很完美

我們上了
-那是威利嗎?

把他帶上來 傑夫 把他帶上來
趕緊 趕緊 趕緊 趕緊
好的!

嗨
是威利嗎
不好意思 我的錯
肯定是
站住 在那站住
這不是你想的!

呃 這些逮捕是協調的團隊 合作的結果
那麼多不同部門難以置信的合作
-下次你做這個...

公眾和媒體上
你知道嗎 我們都要警惕
你知道嗎 外面可能 有年輕人正在看這個
你們其中有人想過來看我
然後你們讓我相信你的故事
-後我想讓你們明白...

當你和這些孩子在那房間裡 我看著你
你去取得他們信任的方式
你跟他們講話的方式 太驚人了
看著我
不 看著我 你很不可思議
-你很不可思議

所以 你知道的
-謝謝

然後你覺得你身旁有個成年人
行為或者表觀得不是很正常
我想要你們通知我們
通知警察 我們會幫忙的
然後 同樣的 你知道嗎 假如
假如你上網然後遇到任何陌生人
小心 任何聊天或者任何方式
你們都必須要有所防備
我知道這會沒事的
什麼讓你如此確定
他們只破解了第一環
他們永遠找不到我們的 我們很安全
上帝也無法破解我們的加密
威利 不要給他們鑰匙
在任何情況下都不要
接受他們提供的任何條件
你否認 否認 否認 否認
那婊子設套 我要她死
-她是個警察 威利

這就是我想要的
-威利 就聽我一會...

-不 不!

你聽我說 表弟
我會對我們的小俱樂部保密的
只要她在授課
我想要她被埋藏
跟其他人一樣
只要她或者
她告訴我她的故事
所有她的故事
我昨天丟掉這顆
你知道最好的是什麼嗎
當你把牙齒放在枕頭下的時候 在旁邊寫張小字條
這樣牙仙子就知道 下次要給你帶來什麼了
但是字條是給聖誕老人的
你還相信聖誕老人?
有時
好的 呃 我不是在講一封信
只是一個紙條
如果你想我們可以見面 我會教你怎麼寫
這樣你就能得到任何你想要的
我以為不晚點你不會來的
發生什麼了?
聽著 聽著 不要讓這 把你嚇到好嗎?
我跟我哥哥講過 他都知道了
他沒事的 她沒事的
什麼?

她跟凱西在聊
去找珍妮佛 讓他找到她在哪裡
尼可!
尼可!

發生什麼了
我不知道
嘿 你介意先在臥室裡等一會嗎
我們正在玩一個遊戲 不 我懂得 我理解
我只是要跟你叔叔聊一聊 好嗎
我做錯什麼了嗎?

事實上 後面有一本書可以給你看
那本你一直想要的續集
我希望你能先從那本看起 告訴我你怎麼想的
你病了嗎?

你知道嗎?

我在練習
我一直在嘗試侵入
好的 我需要展示我能獲得 一個真正的女孩
什麼?

那就是她在做的 懂嗎?

這裡沒發生什麼
-什麼都沒有!

-什麼都沒有

沒有用的影像
只是表示她在那個房間裡 就這樣 就只有這些
你不能利用小孩子
-聽我說

-別碰我

-我搞砸了 好嗎?

我早該這樣做了
試著放鬆 我們有這個夜晚 求你了
我今晚不想你在這裡
-你不想今晚我在那裡?

好的 你獨自去
珍妮佛 親愛的 我得走了 我會很快打電話給你
丹洛警探
嗨
尼可 嗨 黛安.

我真高興你到了 你看起來...
-你的事光彩照人...

我還以為你要帶伴侶過來 你一個人嗎
他工作上有急事
當然...

今晚你有任何想要幫忙的 我
-我意思是直說

-我應該寫點東西下來

-非常好...

讓我向你介紹丹洛警探
謝謝
我能和你喝一杯香檳嗎
噢 不 謝謝
丹洛警探 我叫 文斯.

喔 黛安 文斯
是的 是的 這是
這是不可思議的
我是說 那差別真的是...
這是你工作時會穿的嗎
不 我常跟孩子們打交道
-他們就會感覺到不自在...

我覺得他們大部分會感到背叛
-被什麼?

你在這裡啊
不好意思 我不是有意...
我說什麼...
你在線了...

好的
-不好意思 很高興見到你

一切都還好嗎
是的 還好
我最深摯的感謝
沒有你的慷慨 這樣的夜晚是不會發生的
我們也不能慶祝 這樣一個偉大的女士
我即將要介紹給你的
為什麼丹洛最近 會變得那麼公眾化
她大部分時間都花在 一個房間裡聽故事
我們社會裡最重要的成員 講的故事 我們的孩子們
他們很相信她 他們感到安全
處於危險邊沿的年輕人和
前途無限光明的差別就在
關心和愛護
我知道這個 因為 我曾處於崩漬的邊沿
我曾經生活在大街上
我生日那天和 一個流浪漢睡在一起
假如我沒被安置在一個 好的收養家庭裡
我現在也不能站在這裡
這是個很可怕的想法
因為這些日子來我知道孩子們
消失或者死亡
假如我向你們展示一些 我工作上的照片
你們大部分人會哭
糟糕的事實是我的工作 沒有快樂的結局
只有暫停的故事
在一個好的日子
我抓住地球上的人渣
在一個好的日子
我幫助了一個受傷的青年
迫近一步
在如此長的旅程中通過這種惡夢
會毀了這美好的晚餐
聽著
你們不想我進入你的生活
你們永遠不會想我進入那畫面
至少不是和你們的孩子
所有我請求 寫個大支票
然後也許你們可能會 永遠不會再見到我
能在這裡真的是 巨大的榮幸 謝謝
演講結束
我們打破我們所有的記錄 謝謝你 是時候慶祝了
-好的 舉杯

乾杯...

-乾杯 謝謝

-恭喜...

呃 我...

你怎麼能和這些當中一些犯人
處於同一個房間呢
犯罪分子很比較容易的
最難得是科技
真的餓嗎?

呃 現在我們正在攻關 一個封閉的網絡
是我們見過最嚴密的
那麼 壞人就贏了嗎?

呃 我的人都很棒
你知道嗎 我的人都非常棒...

呃...
不好意思
不好意思
不 抱歉 一旦你讓我談起...
沒 沒 米卡和我 我們在研究一個很大的項目
開始之後 結束之後的一天
噢 我都看不清楚
現在很晚了嗎
這就是女士手錶那麼小的原因 所以你不能知道是不是很準
噢 這太棒了
-現在就把我送到 一輛計程車

不是 為什麼我不載你一程
謝謝你
多謝
我最好打電話給我男朋友
-為什麼?

不 你看起來還行
我不想他擔心
呃 讓他擔心吧
你不是一個無助的孩子
嘿!
過來
說個心裡話 你知道...

希望我還是小女孩的時候 我希望能碰到像你這樣的
你是在開玩笑嘛?

什麼信息?
外面下暴雪了 我在送所有人回家
這些明天園林設計師 在這裡的時候都已經弄好了
嘿 我是可以全天候駕駛的
你可以把放在你想要的地方...

聽著 高速下有個地方
叫尼克酒店 就待那裡
把收據拿來 我會照顧的
嘿 爸爸
別哭
你...

你還好嗎?
噢 我真的好想你
嘿 你還好嗎?

是嗎?

我們真的很想見你
我真的很想見你
他明白的 就只有這次
他想我開心
-和我本該那樣快樂一樣

誰?

誰?
我每天每秒鐘都在想你 是誰
-我真的很抱歉 我不應該 獨自留你一人...

我不應該留下你一人
是的 你不應該
但它發生的太突然了
他們無論如何都會抓到我的 他們會跟蹤我們的
誰?
誰 凱西 他們是誰
趕緊 你得回家了
去找媽媽 走
-那只是個把戲嗎?

你把我丟了的那天
那只是個把戲嗎
或者花招是個恰當的其餘
我們不需要的東西
我們那時多好 我們不需要 這種東西去取得注意
什麼 凱西?

一個黑一個白
那麼讓人分心
它只是個花招?

凱西 我...

一個你不需要的花招 聽起來好搞笑
是的 把戲是個比較好的詞話
不相關
我們當時那麼完美 不需要什麼花招
承諾已經許下了
那是信守承諾嗎?
他們安排的這個 所以我能快樂
他們為了讓我快樂願做任何事
任何事 我對他們來說太珍貴了
我得走了
我得走了
什麼?

-你不能做到的 求你了 爸爸

-不 不 我不...

-不 我要告訴...

-我要告訴警察 你要和我走

-你永遠不會再見到我

-不 爸爸 不

你哪裡都去不了 你懂嗎
不
不
-不

爸爸
-爸

好的 孩子們 表演結束了
上!

他會有意識的在十分鐘內
好的 現在
好的 現在
是時候回家了 好嗎
凱珊卓 讓我們回家
好的 好的 好的
趕緊 親愛的
就是它了
就是它了
警探 我真的希望你不會認為 我是在刻意迴避你的電話
只是我已經和 另外兩個警探談過話了
是的 我明白
正如我跟他們說的一樣
我真的不知道這個女人是 怎麼進入我們的慈善舞會的
你要理解這是個總所周知的活動
告訴我 你當時怎麼和她接觸的
當那個女人來到你的桌子上
我基本沒和她講過話
整個房間裡只有一個空位置
她坐了那個空位置
你知道嗎 丹洛警探 本來 要和另外一個客人一起來的
是的 我們...
她決定她要獨自一個人過去
-你也是?

這個神秘的女人有能力知道
不好意思 你才是警探
你能告訴我更多關於這個女人嗎
任何細節 任何東西
你看到他們一起離開嗎
我看到他們的背影
我當時在跟另外一個人在聊天
我認為那個人要載丹洛回去
那沒有讓你懷疑嗎
懷疑?
一個陌生人要載一個警察回去?
她需要有人載她
畢竟她孤身一人
哈囉
這裡有人嗎
有人嗎?
哦 是的 我知道 我知道
你都深明大義 我很感激
我的意思是 你知道她去哪裡了嗎
-不知道

琳達過去總是確保這些是 朝上的

-她去年就沒在這裡工作了...

我立刻將把它立起來 好嗎?

什麼那麼好笑?

一個我們不需要的花招
你丟了我的那天 那只是個花招嗎
或者 也許把戲是個 更好的詞語...

我讓他承諾過 他不會 再和其他人一起滑
我們當時太棒了 不需要 其他東西來取得注意
承諾已經許下
那是信守承諾嗎?
尼可 能告訴我那是怎麼樣的
在你14歲生日的時候 睡在一輛廢棄的卡車裡
是怎麼樣的?

這有讓你想起以前的生活嗎
抱歉如果我搞錯一些細節
但你沒告訴我們那卡車 是什麼顏色的 所以
我覺得黃色更讓人興奮
就告訴我 這和你 當時經歷的像嗎?
仔細給我想想細節或者 其他什麼 我就回來!
對不起 你可能不應該...

你還要打掃多少個房間
這層樓的每個房間
嘿 寶貝
我在想你能到這房子來嗎
-回家?

關於什麼
就只管來這房子裡
好的 還得花我幾個小時 我馬上到
找到三個攝像頭 還無法追蹤主線
所有蒂娜工作的房間嗎?

好的 發生什麼了?

什麼刺激呢
觀看媽媽苦惱
對真人秀來說也許是個好主意
看看它 就在外面 我知道 但聽著 你有那個孩子
為什麼不看你媽媽正在受的罪 跟困惑呢?

-一個茶杯 幾顆小孩子牙齒

綁架之後8年?
嘿 他們也許一直都在監視著
人格驅動去綁架孩子 我們以前常遇到過
泣意著一個媽媽無聲的絕望
肯定有其他含義
你是什麼意思 山姆
有一個綁架犯 和一個監視者
或者監視者們
也許甚至有訂閱者
一屋子的怪人
我們走
嗨
哈囉 麥修
發生什麼了
讓我們聊會兒
呃 我沒 我其實沒什麼好說的
行不?
尼可認為他們可能
可能在監視我
誰在監視你
看起來好像是綁架者們 離我們並不遠
尼可在我房間裡 發現了隱藏的攝像頭
為什麼
我們對你的任何想法 都很感興趣
呃 我沒想法
你有保存凱西的牙齒嗎 她小時候的幼牙
什麼?
蒂娜在那房間裡找到一些幼牙
-和其他一些東西

一個獎盃 就像她贏得的那個
牙齒?
是的 這些是她的嗎?

假如這些不是她的 那為什麼我們要討論這些
我不是說...

離開我的房子 滾
你要從我身上得到什麼
這些幼齒被放在這些房子裡
枕頭下
我找到他們 好像是留給牙仙子的
你知道的 就像我們以前 經常和凱西一起做的
你問過牙仙子了嗎?
-你認為這很可笑嗎?

這開始多久了
為什麼沒人告訴我
蒂娜 為什麼告訴我
為什麼要尋求我的幫助 你們自己不是幹的挺好的?
沒有完成工作 你們就是 讓我妻子跟著我 這才過去8年
蒂娜 你認為是我做的?

我會放一堆攝像頭在那裡?

蒂娜
連恩先生 你是不是 有什麼事沒告訴我們
沒有!

那麼現在怎樣?

你們要逮捕我嗎?

真的 假如你們覺得是我做的 你們可以過來逮捕我
這裡是什麼聖地 啊?
這有好多來自以前的人
那是跟我一個足球隊的吉爾 我最好的朋友 卡倫.

現在我再也看不到 我的媽媽了 我需要...
需要一些新的經歷 我需要靈感
哦 是嗎
你還記得我跟你說的 那個關於獎盃的故事嗎
當我向我媽媽滑過去 然後遞給她的瞬間
記得當時你多麼感動?
我希望能感覺到這個
你告訴過我這是 我告訴你的最好的故事
它是的
所以我們為什麼 不能夠讓它更好?
怎麼個好法?
我想 假如你留著那個獎盃 或者 假如凱西留著它
-這是幹嘛的?

關於消失的孩子在 許多年之後仍然影響著...
這篇文章聽起來像扯淡
-不 不是這樣 這很嚴肅的...

然後帶走凱西?
我只是在想這對 你生活的影響 我在想...
是的 它影響到我的生活了 你想知道什麼
我想知道關於 你贏的那個獎盃的事
-我在想你是否還留著它

我不玩了 不 這是在扯淡
-你是否留著那個獎盃

好的 我能看出來你很沮喪
-我不會再問你更多的問題了

-對 謝謝你寶貴的時間

亞伯特?
亞伯特?

一個令人毛骨悚然的婊子
-是嗎?

丹洛打交道的 呃 好吧...

-這是誰

麥修.

-連恩

我找到他們了
那些綁架我女兒的人 我找到他們了
他們在15號大街上吃晚飯
聽我說 我的女兒在這些人手上 麥修 你是不是看太多電影
我看見過她 我曾經 我曾經和她一起
她還活著
嘿 我需要你認真聽我說
我有一個電話 電話上有GPS 我將把它放在他們車上
我會給你電話號碼
我將把它放在他們車上 然後你們就可以追蹤它
然後你們就能找到他們了
你介意我問你幾個問題嗎
-關於什麼?

-好的

消失的孩子和這 對他們生活的影響
耶
-剛麥修.

你和那傢伙手上的的是什麼?
說他要和這個人一起吃晚飯
認為他是綁架 她女兒的其中一個
所以他把他的電話 安裝在這個人的車上
想我看看啊
耶
嘿!

-這是我的女兒

你想我報警嗎
是的 我要你報警
報警啊 報啊
你見過這個女孩嗎
我在離這裡幾公里處丟了她 跟這一樣 正在吃晚飯
這真糟糕
是的 很糟糕
我進來拿東西 我出去 她就不見了
就這樣
8年過去了
我花了8年來尋找她
一點蹤跡都沒?
是的
難道這不是個很糟糕的故事?
難道這不是個很糟糕的故事?
你知道什麼嗎?
警察認為我和這有關
說也許是 我把她賣了
把她賣給誰?

我怎麼這樣做
我是他的父親 我是他的爸爸
我本該保護她的 我是愛他的
你當然愛她了
我太想我的女兒了
-我報警了 現在離開這裡

警察 他們是群沒用的...
警察才是這裡真正的禽獸
他們和那些法官 律師 神父一樣
並且 所有的人我們應該信任
他們知道 凱西在哪裡
他們都是綁架她的真兇
他拿走了我的手機
可惡!
可惡!

幹!
嘿!

我們只要去一些地方
把她放下
不要動!
別動!
別動!
別動 否則我開槍了 別動!
她在哪裡
尼可在哪裡?

哪裡?

一輛卡車裡 她過14歲生日的地方
十四歲生日嗎?

那麵包車在哪?

你知道我們會找到它的 現在就告訴我們
那麵包車在哪裡?

告訴我們麵包車在哪裡?

凱西?
爸爸...
小寶貝!
這麼些年來 你們總是不放棄
不僅僅是為你 也是為尼可
為了她的精神
這對她來說很重要
他們會找到她的 我知道的
你的團隊是如此聰明