# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

【大奔字幕】 祝所有The Middle粉 羊年安康 吉祥如意！

剧情回顾
Darrin，现在成了有房之人了，恭喜贺喜！
实际上，Sue。

Sue Heck，你愿意成为我的妻子吗？
[Whistling]
今天情人节，回来干嘛？
你是决定不跟Devin庆祝吗？
昨晚"庆祝"啦，你懂的！

没人有心思懂你的"你懂的"！
小弟一直在沉思，
俺已成道为"接吻"高手！
"北卡州"那个土妹子及长颈鹿女友 的两个吻远不算接吻高手！
那你有几次"异州之吻"之福呢？
小弟三次了
吹嘘你的"战绩"不太低调厚道！
重点是小弟成真汉子了，
Cindy跟我的爱情上新台阶，
我要下决心摒弃儿时积习的坏毛病...
喔丝声，低声重复语，
上课咬铅笔头。
[Door opens, closes]
嘿，有领略了Darrin寻宝活动最后一站了吗？
领略到了
切身领略过了
给你买红毛衣了吗？
跟她说了你喜欢红色的
没买
没毛衣
姐要去趟一会，回过神来！
总之，
打从半小时前决心戒掉毛病，
已经"喔丝"五次，低声复述三次了。
我现在算着犯毛病次数，
所以很害怕又犯毛病。
别泄气，Brick。
"意识到问题存在"表示已经进入状态！
别听她的
只表示说"妈懂个屁"
你出门遇贵人了，这学期哥修读了《心理学入门》，
读到有个家伙叫"佛洛依德"。

你们两老也该听听课。
[Chuckles]
咱对佛洛依德略知一二。
因为哥刚说了，你们当然知一点点！
这个"佛洛依德"，
对他妈有强烈的恋母情结！
[Shudders]
但不碍事，
他想出了将他的变态心理转化成科学思想。
创造了"自我""超我""本我"这些概念！
弟弟，哥很有信心能把你"医好"！
明天前能"医"好吗？
明天三点跟Cindy有约。
哥有信心能"医好"你六成以上！
饭做好啦！
就来！
小民斗胆过问？
这装束吗？
哥要我回校前把自己包起来！
说我神经末梢太暴露，可能导致下意识反应强烈。
包住自己可能有所缓解。
我想哥平时喜欢这样子
让人有种"慰籍平静感"。
好像神经被抱抱一样。
姐，介意帮个手吗？
[Slurps]
嘿，好东西噢？
噢，噢，这个啊？
没什么，没什么。
只是Darrin送我的
哇，他一开始送项链，现在又戒指的？
难道他在"先锋银河珠宝行"有特惠账户？
别往坏里想，老公。

好闪的戒指
仿钻石的看起来以假乱真！
[Chuckles]
让娘过目一下。
别闪闪缩缩嘛！
哇，好闪
说开来，是不是有点太像颗订婚戒指呢？
[Laughing]
[Laughing]
老公！
让爷过目一下！
小女也不知道会搞成这样的！
当时我在"寻宝"，
然后他突然单膝跪地，
就在蜗居前，
他意思可能是叫小女跟他成亲！
啥？

她说"可能是" 她猜他可能是叫
不，他是叫我，真叫我。
- Whoop!

顶爆︿(￣︶￣)︿
-我要宰了他！

( ⊙ o ⊙ )啊噢！
之前还没"低声复说"过别人的话的。
真的跟神经末梢有关！
Darrin确实在叫你嫁给他，
而你说了"我愿意"？
不，我没，确确切切没有
-那你说了啥？

-"当然可以"？

对，但不像是"同意，当然"那种意思
是随便的口吻，像"当然不可以"
我猜他没察觉到"随便"的意思
这事究竟怎发生呢？

我六神无主！
他给我买了间蜗居，我觉得欠他的...
-他给你买了间蜗居？

你最好让我"竭斯底里"
我的竭斯底里能换那小子的尸骨无全！
我们暂且不大开杀戒，
-除非证据确凿！

顶爆，又来了
新迹象
显然，除了低声复语，多了一层诅咒！
万分的歉意！
搞不懂这一切怎发生的！
你得搞懂！
你不再是小女孩玩泥沙，Sue
一个男人叫你嫁给他。
你清楚自己现在的处境吗？
或许直接嫁出去一了百了！
你脑进"冰"了吗？
婚姻是件苦逼事！

我搞不清楚！

我一塌糊涂了
我要一个人静一静！
我要时间过滤一下思绪，好吗？
有侠士能把我勒紧一点吗？
让她一个人静啥？
她要呆在睡房想吗？
我要过去，跟她说该想些什么。
你不能这样，Mike。
你进去，然后说一堆Darrin的坏话，
只会加速她"投怀送抱"
都是你的错
我一直在提醒你
得提放这头"披羊皮的狼"
但你老说，"放一万个心，他玩不出啥花样"
他无杀伤力的
-噢，马后炮。
你何时开始听老娘说话的？
别假装都是我一手造成的。
对，需要有"纵观全局"的眼界啊！
现在才来事后诸葛，有意义吗？
我们未够称的女儿订婚了...
咱两老都有失职之处。
你知道为何？
因为我们糟透了。
我们疏于防范，我们糟透了！
- [Door opens]

同志们？

是真的，我不想嫁给Darrin。
噢，谢天谢地！
我们没那么糟的
差点顶爆肺，还算合格，老公！
还好，三好父母。
我现在还不能订婚
我还没准备好这一切。
但是，这...
真的很难做抉择。
-（妈）当然难抉择。

我是真的爱他的
-（妈）当然你是爱他的

额娘，要是你在场的话。
他单膝跪地，深情地望着我，
满怀希望，喜上眉梢。
然后对我说"你愿意成为我的妻子吗？"
一副萌萌哒，幸福洋溢的样子，
现在却要跟他说不，
换作你，会怎么开口呢！
要是爷放话，肯定能大获成功！
[Scoffs]
你爸是说，你说出真实想法就好。
我懂的。
你说的全对。
我清楚我要怎么做。
只管过去，
不看他的眼眉，
跟他说，
我说的"当然可以"更多的是"当然不可以"。
爹爹愿意跟你过去的？

爷乐意跟随，
凭爷的魅力，确保他能听得懂国语！
时不待我，咱们现在就可以出发！
或者爷"单刀赴会"
( ⊙ o ⊙ )
你的好意心领了，但两周后女儿就十八了
不必劳烦爹爹来处理我的问题了！
解铃还须系铃人！
介意女儿今晚在这过夜吗？
当然可以
饿吗？

有点
你要吃什么...

多多益善
那晚，Sue除了小时候之外
第一次睡父母房间，
但到第二天，
她要冲破心障，蜕变成妇女！
嘿，我的甜心未婚妻
你能来，我心花怒放！
我在想怎样把物件都塞进这屋子。
当然会留空间让你放东西。
很好，关于这事...
Darrin,我想跟你谈一下。
老实说，你跟我求婚一刻，我异常兴奋，受宠若惊
我懂的。

而我不是有意泄露这事给我的准新娘，
我请了个DJ，及预约了VFW做行礼礼堂！
除非你要选
有舒适套房的商业中心来搞。
你意见如何？
VFW好，但事情这样...
Darrin，老实说,
你跟我求婚，我异常兴奋，受宠若惊，但我还在上高中
我要6月5日才毕业...
别担心。
VFW我预留在6月6日，周六那天。
抑或你想在周日行礼？
周六行的！
但听着...

你跟我求婚，我异常兴奋，受宠若惊，但实情是...
好帅的帅哥！
Darrin，老实说，
-你跟我求婚，我异常兴奋，受宠若惊，但...

有时候我爱背对人说话。
- [Laughs]

我懂你有压力
因为婚礼有很多琐碎事要准备，
但你不必担心这些的。
我们的蜜月，
我会带你去Florida的Weeki Wachee看美人鱼!
你梦寐以求的，我都会在咱们的日子里献给你。
你意下如何，亲亲哒？
蜜月去Florida好吗？
当然（不？

[Laughs]
-晚安~
Brick?
你手上的橡皮筋何用？
哥跟我说，一旦我有"喔丝"的冲动，
就迅速用橡皮筋弹自己。
一开始有点"受虐"感觉，但现在恋上了。
很可能会成为另一个癖好。
晚回来了。
进来。
怎样啦？

对，好的。

-你没说啊。
不好意思，但我试过了。
只因为，他眼眉又上翘了
要是你在场，你也会把持不定！
[Whimpers]
休想！

-拜托！

但"收效甚微"。
（虐待狂！

你们葫芦里究竟卖什么药啊？
为何Darrin打给我，叫我做他伴郎？
很明显，是你妹大婚在即！
而你两老却无动于衷？
为何不阻止？

顶爆，我在这家到处"救火"。
修水槽，医治久病不愈的弟弟。
现在轮到我的傻妹？
你不能嫁，懂吗？
你那些蠢爆的抱负还没实现呢！
我懂的，装蒜哥！
我不想嫁！
看到了吧？

Darrin这家伙图谋不轨久矣，
但你们老同志都说"他搞不出啥花样"
做哥的要多扶持做妹的！
别一见到他们一起就狂吐槽！
谁才真需受到谴责呢？
你四岁跟他就是发小，经常带他回家的
往回想，我其实不咋喜欢他的，
但你却说，"你不喜欢也得喜欢
因为老娘喜欢他妈。
爆肺了︿(￣︶￣)︿
她会叫"Sue Sue McGrew"
[Gasps]
管教有方！
传为佳话！
紧张气氛诱发的。

保持自虐，弟弟。
这场面哥能控制得了。
这烂摊子我会搞定。
只是那个Darrin把事情搞复杂了。
哥，他那出戏有很多"张力点"，
你不知道的
"张力点"包括"订了婚礼场地"，
"眼眉上翘"以及"看美人鱼"...
他没把事情搞复杂呢？
他用策略而已...

论辈分，我最大。

苏州过后无艇搭！

我都还没用我的机会。

不，不，听着。

闭嘴，闭嘴！
Yeah, well, you should've taken your chance.
无人可以轻举妄动
不够两周后，姐就十八了
到时不必父母的同意书，就可以穿耳珠。
姐能应付得了
答应我来处理这事
Thank you.
喔噢，且慢，闺女！
成事之后再来"混睡"！
行。
[Knock on door]
叔，方便俺进来坐吗？
你死期将至！
好台词！
俺欣赏你的幽默
我有些事要跟你汇报。
[Sighs]
Heck叔，我做事可能没啥章法，
但我要的就是"惊喜"那效果。
希望你能理解。
我传统礼节做得不好，是这样的。
叔，我爱你的女儿，多过世间任何事物。
要是婚礼里能从你手上接过你女儿，我会感动流涕！
休想！
[Chuckles]
好的，我懂的...
你在考验我，让我冒大汗!
我早该想到的。
-但听我说，岳父，我懂的...

称"岳父"还为时过早，懂的
重点是，
Sue跟我对未来都无限憧憬...
实际上，对于那事，Sue不是...
老公~~~
你的汉堡要涂芝士吗？
老娘一般由你做决定的
因为你才是它的"吃货"
因此，由我来决定
你的汉堡啥样不太恰当。
-你懂的，特...

-要涂。

[Chuckles]
你知道吗，Darrin？
你不必征得我同意。
只需得到Sue的
她已说同意了
你可能要再"检查"一下功课。
Oh!
Oh, hey, Darrin.
Hey, Sue.
可以跟你聊几句吗？
"又当然可以"？

不是我的错，是爹爹惹的祸
老爸跟他交锋过后，
他以为我或许不想做他媳妇。
你就是
我知！

但他黯然神伤地出现，打乱了我的部署，
-加上，他眼X又...

对天发誓，我会剃光他眉毛！
我只是不懂要说啥
你说不啊
我都给你搭好了戏台。
你却又搞了一个"当然可以"回来？
难以启齿，懂吗？
在垃圾堆前说这话
初吻也在垃圾堆前
他还即庆作了一曲"垃圾颂"
而下一首歌他要作的会是
"何人倒在咱门前？" 因为老子要...
别别，爹爹，求你。
答应你们，我处理好。
Sue，你的可信度越来越不靠谱。
你总是心慈手软地说"当然可以"
快刀斩乱麻！
好让人沮丧啊！
都三天了，疗效甚微。
连修过一下"心理学入门"的哥都医不好我，俺现在心如乱麻！
弟弟，才三天嘛
你先前一些心理方面的突破都要一周才见效。
现在只是做了一些很初步的治疗。
显然，我们要直落根源...

问题是你要不要继续治疗？
-要。

-记住，这还在临床范围，很安全。
你为何是个怪胎，怪胎的成因有哪些?
你第一次发病症状是啥？
来了，我准儿媳妇！
[Laughs]
- [Door closes]

Sue，给你介绍，我妹，也就是你未来的姨
你美呆了...

抱歉...

想他了吧，你来得也正是时候。
我刚带了咱传家宝来。
传家宝！
Oh, wow.
这恰好...
Wow.
我不想自作主张，
要是你想跟你妈挑婚纱，我完全理解。
但每个McGrew姐妹都穿这套婚纱。
我穿三次了，爱不释手。
试穿一下
不不不。

-满身大汗。

-有可能弄脏了你们的家传宝！

-我很多汗呢。

Darrin说你选VFW来举行婚礼。
所有事都还没完全定下来。
那地方很好。

我去那参加过生日派对。
-那里有台"鞋油机"
好紧身！
那是什么呢？
Sue，你穿起来好漂亮
你会成为Orson最动人的新娘！
会儿孙满堂的！
(≧▽≦)/
爹娘，过来，我医好弟了！
你在唱啥戏？
一个"零怪癖"的Brick Heck。
太难啦。
心理相关的典籍都快翻烂了。
以下一切属实...
我带他去某些"黑暗地方"，
他得直面这些折磨他的魔鬼，
最后，根源所在就是...
这个！
椅子？
不是别的椅子，
是一张快散架，锈迹斑斑园艺椅子。
你两老逼Brick坐上数年。
而我们却如皇帝般地坐Broyhill牌椅子，
你把这张放后院的椅子，给了Brick坐。
以此推断，他从没感到自己是家庭一部分。
他（心灵）困在尼龙做的牢笼里
真的吗？

我都觉得这解释很疯， 但奇怪的是，
我坐在室内椅子整天
反而没怪叫过一次。
或许是椅子高度作怪...
我感到...
信心多了
有归属感了
有点重生感觉。
综上所述，你两老毁了Brick，
我把他纠过来了，不用谢我，
我大功告成！
[Door opens]
噢，顶爆~
-"惊"喜不断！

别说你"婚"了，Sue
-我可以解释，

我要你答我
我没"婚"
我去了Darrin那，然后他妈和姨在
然后...

都三天了，Sue。

Well...

我软弱无能，
还是要我爹出马了。
戏演够了
别，老公。

实际上，俺的怒气刚刚好。
信我，这样的事最好让妇女去解决。
-不。

老婆，这是做爸的工作，我去解决。
-给我钥匙。

-停手，停手。

听着，你会铸成大错的。
拜托，停手！
我不能再让这事搞到家无宁日！
我都很想让你们来解决，
但还得是我！
临阵逃脱，对姐来说，不再是个选项！
我要脱掉这婚纱，事情终有个了断！
[Groans]
很好。

Sue，你咋啦？
我妈说你来了，然后又一溜烟跑了。
我想打给你了，但...
妈说，大多数人第一次穿上婚纱，都"不能自己"的！
对，是有点。
Darrin，过去几天有些事我都尝试跟你说的，
但每每都搞砸了。
没事的，Sue，我完全懂的。
我也尝试过想跟工友Dan说一些话。
一起工作时，他老吹口哨。
别人的空调都坏了，
讨厌的是，还听着他边修理边吹口哨。
真的很讨厌。

Darrin，我不想嫁给你。
你不想？
太抱歉了，
你向我求婚这事出乎我意料。
我不知道我们正朝这方向走。
那你以为我们朝哪方向走呢？
我也不知道...

我还没准备好结婚，Darrin
我只有十七
刚把牙套拿掉
还很有机会被父母"禁足"呢！
但看你满心欢喜的。
我们一起选VFW婚厅，
还打算一起去看美人鱼呢。
不是这样吗？

不，Darrin
显然，看美人鱼太棒了。
只是我的人生现在还有很多问题要一探究竟。
我要去哪生活？

搞不清楚我是否准备好一一解答这些问题。
这些理想抱负等着我去探索。
我没去过California，
我还没自己独立住过，
我还没吃过松露。
虽然我吃过巧克力味的，
但想必还有其他口味。
我想去旅游，想学绘画。
父母送我到校门口，我哭的滋味。
想跟一个奇葩的舍友同宿舍，之后跟另一个 同楼层童鞋好上，然后下个学期跟她住。
这一切都在我"待实现清单"里，
而结婚暂不在里面。
我爱你，Darrin，我真的爱你。
而你可能就是我这辈子的真命天子！
但我不想现在就开始。
但不是说永远不发生。
咱们还可以继续恋爱。
你可以来我学校见我，
我会尽可能多的回家见你。
我不想跟你恋爱，Sue。
我的人生没有未解答的问题。
我有份好工作和房子，
我已准备好"迎妻过门"
我不想二十四了，一觉醒来还无儿无女，
我要成家了。
[The Chevin's "Beautiful World" plays]
但一定得现在吗？
我爱你，Sue，我已准备好跟你白头偕老，
但是，如果你还没...
Uh...
撕心裂肺的痛...
[Sobs]
Sue Heck，来生缘再续，再会！
【坐看世间幻化的一切】
【凝望挥洒在吾身的光芒】
【星光闪耀】
【凝望挥洒在吾身的光芒】
人生路，伴你相随
【大奔字幕】 严禁用于任何商业用途，仅学习交流之用！