# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

快点,快点,快点
* 美国劫案 *
前一天...
法兰基・克里
嘿,法兰基
你的,就这些
这是我弟弟
- 法兰基,出去几个月吧

- 他来了

- 你还好吗？

我又自由了 你还带来了我的帽子
是,法兰基又回来了
来吧,法兰基,小心你的头
- 整个晚上

妈的,雷 这是你住的地方吗？
那些女孩了不起,那些咪咪...
他的弟弟在哪里？
有人去接那电话吗？
詹姆斯,去接电话
陆易斯车场
是的,我是詹姆斯・克里
我还以为你会特别支持 小生意的贷款
我明白了
我没有什么学位 我看不出跟这个有什么关系
好吧,感谢您的时间
混蛋
操
乔,我来处理这个
艾米丽
詹姆斯・克里
我以为卡特里娜风灾之后 你已经离开了
只要我能找到工作 我就会回来了
- 你在做什么？

真的吗？
- 那就是警探了？

我是一个合格的接线员
漂亮
你突然好像消失了
我知道,我是去国外旅行而已
我以为他被外星人绑架了 还是他被中情局抓了或在坐牢
是的,我曾是一个秘密探员 我是秘密任务的情报员
不过那是很久以前的事 我不想再谈它了
来走一走吧
- 你住在附近吗？

你有一个车场？
这个车场...

我可以帮忙维修你的车
你只需支付我的成本 这样就节省一点了
你的心太好了
至少我可以这么做
讲一个家伙去坐牢...
他们把他关在铁笼里 是两个人
他看到一个160磅的黑人男子 满身污垢的在注视着他
黑人说...
小子,说说看,你想成为妈咪 还是成为爹地？
该男子说：

"我只是问你 想成为妈咪还是成为爹地而已"
他说：

"很好,你就是爹地了"
"过来这里,吸妈咪的鸡鸡"
别这样嘛,吉米...

你怎么有胆敢来这里？
什么问题？

我觉得这是我和你 针对的世界吗？
你知道发生了什么事吗？

你反转整个世界而来针对我
你还在床上哭吗？

好的,好的, 好的,别做傻事了 我对不起,我对不起
- 靠,强尼

我们找些喝的,我们找些喝的
我今晚不行
明天
- 你是来对了时间

我不记得有这些喔 你的眼睛怎么会这样？
- 你知道...

- 你有工具吗？

你的心太好了,真的
是...

那是很久以前的,詹姆斯 我在这里,如果你需要我
- 做的怎么样了？

- 你在开玩笑吧

- 你有跟邻居交恶吗？

- 你能修好它吗？

只是看起来很糟糕,我需要更换 燃油滤清器,我要在我车场拿些零件...
和清洗那油箱 而你也需要一个新的化油器
今晚我会回去帮你订购一个
- 我想会看到你的明天

我要去关闭它 有一个温暖的晚安
你也是
克里先生,这一定是个误解 这样的贷款不是对我们有吸引力的
如果你正在看我带来的这个 你会发现也许会有兴趣的
我已经做了些研究 仍有需要一个车场
这是我的位置,平均有1万辆车 经过这个圈子范围
这是个理想的主要点 这成为完美的理由
就是这里,但它现在是空的
我没要求很多现金,我只是想有七八 个月预备租金,那么我会从中获得盈利
我的生意计划很好的 你看看它...

克里先生 我们不再做小生意的贷款了
那你们是做些什么呢？
啊...

只是想成为一个主要点 我就很高兴了
令人难以置信 这个地方仍然做着生意
两个詹姆森威士忌 给我和我的弟弟
我的弟弟 你去了那里？

- 是詹姆斯,没人再叫我吉米了

詹姆斯,你现在长大了？
你生气,你是有权这样的
- 我想,毕竟在这些时候...

然后...

我也是进过监狱里,法兰基
你是只有十六个月而已 我的是十年呀
我每天都在里面 操他妈我每一天都在惦记着你
- 我很抱歉,我想补偿回来

我知道的,我就知道
吉米,我很为你感到骄傲 你是他妈的帅气男孩,兄弟
他妈的我意思是 谁不是从那里走出来的
我吹棒你
向每个人都吹膨胀的棉糖一样
我有多么的尊重 因为我有一个兄弟可吹嘘的
- 我们已经忘记了过去

我知道一个解决方案
你有一个解决方案,法兰基 我已经改了,好吗？
我也改变了 我还做了一些精神上的研究
我...

相信我 我有很多的时间去思考
你有很多他妈不好的回忆在那里 我要补偿回来,我们只是运气不好
你认为吗？
吉米
我知道两个好家伙 他们在监狱里很照顾我
那又怎样？
我们都有同样的事情 这些问题可以克服
我不会做可耻的事情啊
- 你可以叫作狡猾的房地产

- 你想做房地产,你他妈的有文凭吗？

一个操他妈的经纪人 我是老板,在法律上是老板耶
- 话已决定,安排现金或支票

你他妈的
我照顾着你,就像以前一样 我和你对抗这世界,记得吗？
我们去整修一些房子 我可以去接它们
- 翻新后出售

我们有一个投资者
他能接一个大订单的利润率 但不会有事的
来,我带你去见见我的老板 他们在外面
- 现在？

你有钱吗？
这是我的弟弟吉米...

你们好
- 你好

伦纳德在那里？
- 很搞笑喔

詹姆斯有些问题想请教有关投资者 如何去安排面对的问题
- 可以的

- 但我真的没有钱

我们不需要你的钱 我正在安排一个可信任的团队
我们今晚有个会议 我会告诉你更多的,如果你载我一程
我开车吗？

- 我们的车是小的

除非它是一个猫咪
- 我们乘坐吧

你自己有工作,是吧？
有,出来的这几个月 我刚做,几个星期而已
- 你有汽车修理的技术,很好

他很棒的,他可以修理 重组后可以去赛车
- 他还很谦虚的

法兰基告诉你的？
- 我觉得很愚蠢

我也这样想
停在那里
- 谁工作到这么晚？

我们是投资者 我们不会呆久的,大概20分钟
我们回来的时候 你会在这里喔
我对此有个不好的预感
这家伙今晚会飞往伦敦 我们必须争取我们的机会,不然就没了
快点,快点,快点
靠,回到车里
快,快
我说你留在车上 你他妈就留在车上,开车
- 你射倒他,没有道理

- 你没必要射倒他

- 操

- 酷

你是帮凶了,欢迎到这家庭
把这车弄走
- 他们并没有看清车牌

你了解我说的吗？

看着我,你明白吗？
是,我很好
- 你冷静你的脑

不要担心车子,吉米 你可以随时偷另一辆的
操,操
吉米,来吧,开门
- 操

哦,当心我的衣服
- 你还没有丢弃那辆车

什么？

在我身后陷害我,然后又搞垮我
我什么屎都不知道
当我看到他们的一刻,我就知道他们 不对劲的,你什么问题？

- 我有跟他们说,他们说不会有问题的

- 他妈的你已经搞乱了一切

- 你是操蛋,好吗？

不再有问题？

你不能这样做
你是我哥哥 你本要照顾我的,操你
- 吉米,这...

- 看我,我现在就离开

你不能让他们知道你要走 给我这个屎,给我
- 怎么了？

詹姆斯借给我一些屎衣服 我什么都没有...
你不是要去丢弃它吗？
我正要去做
吉米交出钥匙给苏克 他会帮你安排的
就这样做吧 来吧,钥匙给我
- 操,业余者

我把它给他
- 你不进去吗？

这是你的房子呀
法兰基说你需要钱
- 他说的？

谈谈银行的计画吧
什么银行？
我不会跟你们一起抢劫银行的 不会的
看看你身边的环境状况
房子被银行出售
一些人有三份工作 有食物在桌上,仍然深陷债务
不要误会,这个国家是 建立在美好的理想和原则的
但那些被银行毁了
张开你的眼 吉米,是银行抢劫你
你知道我喜欢的总统是谁吗？

他看到它的到来,并希望阻止它 他与银行斗争
- JFK也是这样被杀害

"银行机构 比一支军队更危险"他说的
他还说,每一代人 应有的一场革命,吉米
这就是美国梦啊 只是个操他妈的美梦
一文不值的
法兰基,去启动汽车,开启空调
这里太热了
还好啦
吉米,兄弟 别这样,我们再联络吧
去睡觉吧,但不要梦游
如有什么问题 对你哥哥很不利的
喔,法兰基...
操他妈我的混蛋
吉米,啊...

你还要吐吗？

- 你还好吗？

怎样？

喝的看起来像屎东西
你的房子,来这里 这是我弟弟詹姆斯
- 他是车手

- 他应该要吃点东西

没有,没有 这是他房子...

我不跟他们多谈的,但还好
- 好吗？

- 嘿,我们有一起打过棒球的

战争就是政治 只不过是用其他的手段
还有政治就是经济 也是用其他的手段
这是我们的银行 这就是我们的战争
这是我们的攻击计划
我们需要上演一个 分心的干扰
詹姆斯会劫四辆汽车,让警钟 响起来,为了引起警方的注意
然后法兰基干掉保全 弄坏摄影头
斯本尼会负责人质方面
苏克和我会捉着经理 并进入金库
根据我们的线人 我们有五分钟时间,然后门会自动锁上
不用担心技术性问题
詹姆斯将在面包车上运用 警方的扫瞄仪
詹姆斯 我们需要一个不起眼的面包车
一堆武器和弹药 一切都清楚了吗？
- 这是一个很好的计划

我们每人可拿五十万 我们都需要它
- 我们把我们的生活重回正轨...

- 好了,不要这样好不好

- 你不能这样就走

法兰基,如果你想抢劫银行 拿到钱后,开你妈的车快速逃走
他们去劫保险库 那只有发生在电影中而已
我们有代码,我们知道时间 几时他可以打开
- 这没什么事呀

- 你他妈的还在坚持这一回事吗？

我还能做些什么呢？

操他妈的他们会杀了你 连我也一样,甚至艾米丽
操他妈的 他们怎么知道艾米丽？
- 操他妈的,他们怎么知道艾米丽？

- 妈的你说了些什么？

你他妈为什么谈到我们的事情？
在里面又没有爱情 我为你感到高兴
你不能这样走开 那个雷,就像操他妈的曼森
你为什么相信废话？
你不知道在里面的日子 是怎么过的,是残忍的
这家伙救过我,是我欠他的
- 是啊？

- 现在,你是他的小婊子？

听我说,你不知道我的经历
你对它一无所知 就来该死的这样对待我
他们把我带回我的自尊
他们已经击溃了我,兄弟
你不知道屎 你不知道我经历过的,那些混蛋...
告诉我发生了什么事,哥...

我要我哥回来呀,好吗？
他们搞砸了我
他们搞砸了我,吉米 你什么屎也不知
他们用牙刷戳我的屁股 操他妈的
他们用牙刷戳我的屁股 你明白屎吗？
他们用牙刷戳我的屁股 他救了我
这家伙救了我,否则我早已完蛋了
听我说
他们知道,我们只能参加一次
周二晚上我们去,好吗？
那么我们只要做一遍 吉米,我保证不会有下一次
我们并不需要像妈妈一样
我们有得选择 我们有操他妈的选择
我会给你自己的一间车场 你永远不会再见到我了
你不用来看我
你要相信我,吉米,你要相信我,兄弟
不是很容易的,哥 不是很容易的,法兰基
嘿,我知道很困难
但是,什么才是人生？
- 我做了一些饮料给你

整周都在下雨
- 你能帮我桌上的扳手拿过来吗？

是,在工具箱中
我不知道扳手长像怎么样
你.

- 好,要怎么帮你？

握紧一点,你明白了吗？
- 明白

这个...

- 就是了,好了

谢谢
雨水是暖热的
我曾听过有关你奇怪的故事 当你不在的时候
像什么？
不是在上学时期
像伊拉克战争后我在狱中时吗？
所以？
也听说过法兰基的故事
不要听他们的
我应该听谁的呢？
法兰基和我都去旅游了 他继续旅游,我就回家了
就这样,故事完了
那么,你的车怎么了？
我借给我哥
- 法兰基又回来了

开车不需要用钥匙耶
今天我去工作 想申请一个汽车贷款...
没有一个人,我又找不到钥匙
- 是的,我知道有点可疑

我不想知道
各单位,能听到我吗？

来这里,来来
- 你做什么？

- 我知道你在想什么

谁会想到我会偷一辆黄色的车？

如果你开这一辆你载女朋友 猜想她会爱死你的
- 来,我们走吧

是我的时间,我们应该走 相信我,我们走
好吧,等一等
伯内尔 帮我顶替一下,我就回来
说真的,谁会去偷黄色的车？
给你看我的绿夹克,和棕色
我偷它时大门是打开的 我偷来还要扶着这门才能关
是小丑车喔
我们开到一旁 去找另一辆不是蠢黄色的
称它"黄色飞车"
我觉得悬挂糸统完蛋了
操,不是每个人都像你一样好 兄弟,不是每个人都能在限时内偷辆车
对我来说,这是很容易的事情
怎么了？
谁的葬礼？
嘿,你有什么问题？

闭你妈的嘴,法兰基 你说一大堆口臭的屎
我没说什么屎呀,老兄 你为什么打我？

- 操什么鬼呀？

慢慢来
你以为我们不知道 你的女朋友吗？
你以为她带回了你的生活吗？

我们再试一次
等等,我只是载她去那里上班 没人告诉我什么,她什么屎都不知道
- 在警察局？

- 她是警察？

- 我知道的

听我说,我保证她不是警察,好吗？
他妈的,她不是警察 我们泠静,吉米,告诉他
- 我保证她真的不是警察

弄乱我的屎头发了
- 你明白吗？

- 把这个垃圾放在我鸡鸡上,来吧,吉米

记得吗？

那个自制的炸弹？
太疯狂了,对不对？
旁边每辆车的报警器都响起
你只看着我 我记得你看起来像...
你像第一次见到女人似的
我一个星期什么都听不见
是你在她的油箱里放糖的吗？

是你,你是想弄这个 以确保我就有工作做了
吉米...
- 那是你

我没想到他们会
这知道不好
但他们很聪明 他们不找别人却找你的最爱
不管怎么说...
它是好事,嗯？
我喜欢她 她也没发生什么事
我怎么会有个他妈的哥哥？
你真是一块最糟糕的操蛋 法兰基,你知道吗？
我吃完了
我吃完了
还记得老爸离开的事吗？
你还记得吗？

你还记得妈妈的崩溃？
我们什么都没有,没人理
我记得屎苦难的情形
我记得一天我回家,你躺在屋外 因为妈妈在楼上跟一个黑人鬼混
你肮脏的要死
我帮你清洗,给你吃的
我偷的一切,是为了我们,吉米
偷的一切 这一切都是为了我们
这么多年来 你的第一个工具箱
是的,我犯了错误 我是一个屎混蛋
犯了些错误的...

但我从未怀疑过我弟弟的能力...
即使不是我彻底的...

它一直是我和你对抗的世界
我和你对抗的世界
我和你,对抗
是我和你
我要去小便
法兰基
请问你有没有想过 你要怎么过你的生活...
你在十年前 从未出手杀过那警察
但是我有
我有做了
嘿,我还在想着你呢 我们去看一下新的地方,嗯.

我在酒吧阅读时看到的 你认为呢？
有什么不对吗？
我只想说 你的车可以正常上路了
好,来吧,有什么问题呢？
在过去的一周...
我们在一起...
显然这是个错误
嗯？
- 是

是,当然,我是...
不是,你说的对,这是愚蠢的做一些 根本不能存在的重新开始
- 我同意你的看法

我欠你多少钱？

不不,这是生意 你修我的车,让我...
我不想要你他妈的钱,好吗？
对不起,只是...
- 我关心你,我.

- 我的理解是非常好,谢了

什么时候？
- 明天

好的,好的,所以...
- 别这样,我不要...

- 你必须明白...

是不一样的事情...
- 如果我能解释它

我希望我能做更好的...
我不想这样,我不想这样 好吗？

走吧,詹姆斯
听着,我只...

我理解这一点,所以你走
好吗？
你走, 走
好好,我让你一个人静一下
报警线,你的名字
- 哟,我要射击你

这个我不会错过了,婊子
彭
- 艾米丽,我去弄杯咖啡,你想喝吗？

在格林发生爆炸,呼叫增援
- 你能再说一遍吗？

任何单位在圣查尔斯和杰克逊 苏林和沙特尔
有一辆旅游巴士链接着三辆车
抱歉,请重复,你是说：

另外一个爆炸报道 一辆城中的汽车发生爆炸
这是一个忙碌的早上
看来要下雨了
全部人,操你妈的不要动 当心,不然我会打爆你的头
趴下,趴下,混蛋,趴下
不要打电话,趴下,你.

女士们,举起你们该死的手 靠在墙上
女士们,去后面
快动,快动, 放这里 你们的手机,放这里,来,快快
每个人听着 做一下深呼吸和放松点
我们是来抢劫银行 而不是你
在5分钟内我们在这里 银行总裁的收入比你们更多...
我们会向他拿钱 银行已经变成民主的威胁
所以考虑这个...
正义的...

看别的地方
保险库,现在,操你妈的,现在
- 我不能打开它

躺下,躺下,操你妈的,躺下
快移动你肥胖的屁股,快点
把门打开
就算有秘码也不行 这个门只能在预定的时间打开
- 输入秘码

我只再说一次,输入秘码
操你妈的
谢谢你,你帮了很大的忙
- 很好,喔

妈的,操,有人看见我了,操
- 什么？

你看什么？

- 她可能会打电话报警,妈的

- 我们该怎么办,我们赶快离开

- 他妈的还有两分钟

好的,你看到有多少人？
在银行里面 一个戴面具的,可能有枪
可能性的武装抢劫,在运河街 4140,城市中心,你听到了吗？
收到,我们去查查看
- 时间到,我们该走了

- 收拾自己的包包

这里很多呀,对了,宝贝
- 哟,警察来了,我们快点走

- 人都在哪里？

- 你要去哪里？

每个人都不要动,不要动
- 这很好,不错,不错

我们快离开这里,现在,快点
斯本尼,操他妈的斯本尼
斯本尼
操他妈的斯本尼去哪里了？
- 喔,他妈的那台车？

他走了
证实了一宗抢劫案 运河街的银行,有枪声
各单位请回应？
给我趴下
操你妈的蛋,混蛋
你还好吗？
法兰基,你有被打中吗？
听着,我们必须适应这形势 改一个新的计划
新的计划？

我们还有优势的,苏克
这些都是普通的警察 只有手枪和散弹枪而已
我们有机关枪,但是,我们必须 抓紧时间离开,他们改变形势之前
- 雷,我流血了,操他妈的我流血了

听着,我们需要另一个可逃走的车 这是我们唯一的选择
詹姆斯 移到侧门,开始准备劫车
忍耐一下,法兰基 听我说,我们会离开这里
我们有抵押物,掩护我,苏克
- 你叫什么名字？

保持冷静,你会活,如你怀疑我 你就要死,明白吗？
我们走吧,快点,詹姆斯
- 快点,这是你的机会

起来,我们得离开这里,快走
- 起来,法兰基

该走了,老兄
混蛋
快进车里,快快快快快
- 开车,快快

他快要死了,我们快离开这里 快离开这里
- 你在干什么？

向前行驶 我支援你,开车,快
最新报导,两方都开火 至少有两个嫌疑犯从银行逃走
其他人还持有人质,我们还不知道...
法兰基,对不起
- 你他妈的做什么？

我在流血
我来看看,好吗？
好吗？
好了,不是太糟糕
我们必须要止血
我先治疗你 然后我们离开这里,好吗？
我要去拿一些东西 我很快就回来,好吗？
我们快跑,继续跑,跑
操你妈的
- 嘿,女士,快起来,站起来

我起来了, 屎...
别担心,我不会伤害你的,快来
快,来这里
所有人,倒退 全部他妈的倒退,好吗？
我有人质 我会开始扔出尸体到窗外的
放下武器,退下
这是沙利文警长在讲话 在里面的是不是大家都很好？
- 你觉得呢？

叫所有在旁的人滚开 否则,我开始杀里面的人质
好了,我是来帮你的 告诉我你想要什么？
我想要一个真正的谈判 我只要谈判者
好的,已通知他了 谈判代表正在路上
好,保持远离这他妈的银行 来吧,女士
你已经做得很好,非常感谢
哪里有急救箱？

我看到了嫌疑犯 他正在走到北御街
操.

啊,操
好了,最后一个,好了,深呼吸
好了,好了
好了,完好如新
来这里
吉米,我们该怎么办？
我们要等到谈判者出现
我不会回到监狱
我们不能在这里继续射击,哥
我不会回去的 明白了吗？

- 我知道

我知道
里面有一堆狼狗,吉米 里面有一堆狼狗,我不能再回去
只按照我说的,好吗？
你要听我的话
我现在宣布你们成为夫妻...
向后退,我有一个人质 我会杀她的
向后退,你,你
后退
不要动
目标倒下了
放下你们的武器,我就让你活
我警告你,这是最后一次
- 吉米...

我只是一个小偷
我整个人生中 就是个该死的小偷
我欠你的
我一直欠你的,老弟
吉米,看着我
你能原谅我吗？

你是我哥哥呀,法兰基
我爱你的
我非常爱你
我也爱你
你
你
来这里
来这里
吉米
吉米,醒来 你必须要走,站起来
起来
- 我必须要这样做

我必须要这样做
哦,该死的,法兰基
妈的,吉米
放轻松,放轻松 我们来处理,我们来处理
好了,坚持着,坚持着,等一下 我要松了它,我会照顾你的,先生
呼叫,我的人质走了 这里没有人质了
他走向卡隆狄利的北部 他是步行的,你收到吗？
有,收到
艾米莉
☆ 祝.