# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

早上好 西西利奥 Buenos dias, cecelio!
先生 你广告上写了 "信用不好 没问题" Sir, I'm just sayin', your ad says, "Bad credit, no problem."
你能解释一下什么叫"没问题"吗?

因为我拿不到这笔贷款 就是个问题 Because me not gettin' this loan is a problem.
抱歉 所以我想叫你...

对不起 爸爸 Sorry, daddy.
没关系 只不过有点恶心 That's okay, but that's just nasty.
不 我不是说你 No, no, no.

好了 你听我说 Okay, all right, well, listen to this:
要是我万事俱备 只欠3万美金呢?

冷静?

先生 你能不能...

女士 好吧 我听不出来 Ma'am.

你不是应该是个掠夺性的贷款人吗?

那就掠夺我吧 Then prey on me!
好吗?

好吧 行 我告诉你 Okay, fine.

我这就让我女儿接电话 I'm puttin' my daughter on the phone
你来跟她解释一下 她为什么要去 so you can explain to her why she has to go to school
一所都是犯罪青少年的学区 in a gangbanger school district
会谋杀孩子的学校 where they're murdering kids.
谋杀 Murdering!
给 你跟她说吧 Here, you tell her.
嘿 宝贝 照我说的做 Hey, baby, do what I showed you.
你为什么要让我去被人谋杀?

不对 "被人谋杀 No. "Murdered.
你为什么要让我去被人谋杀?" Why do you want me to get murdered?"
他们挂掉了 They hung up.
宝贝 因为你没有照我说的去做 Baby, because you're not doing what I told you to do.
你有病 You are sick.
我没病 这叫孤注一掷 I'm not sick.

宝贝 我们只要省吃俭用就行了 Baby, all we have to do is keep saving.
我只是需要一些关爱 I just need

你可以抱我一下?

嗯 好点了吗?

快拿上你的果汁 还有书包 Come on.

我跟你说过要说重点 I told you to hit the bull's eye.
哭一下有多难 玛凯拉?

"谋杀 谋杀" "Murder.

好了 当心 All right.

让开 老头 Move, old man.
是大麻味吗?

嘿 你要注意安全 好吗?

听我说 Listen to me.
听我说 Listen to me.
你只是暂时待在这个学校 You're not gonna be at this school forever.
爸爸正在想办法了 Daddy's workin' on it.
我爱你 I love you.
我也爱你 好的 I love you, too.

别担心

你可是我的女儿 You're my daughter.
快点 宝贝 Come on, dear.
嘿 小心点 Hey, watch it!
只是时间的问题 Matter a time.
只是时间的问题 Matter a time.
我要踢了 詹姆斯

让开 Move!

旋风腿 Ginga!
嘿 宝贝 Hey, babe!
快看 亲爱的 快看 Watch this, honey.

呜 看那脚踢得 Whoo!

斧头腿 Axé.
很好 詹姆斯 Good job, James!
我高大的未婚夫 你看起来真帅 You looked good out there, my big strong fiancé.
乔安说我应该专注 Jaoa says I need to focus
把自己的能量 带到这个世界 on bringing my power into the world.
见鬼 Fuck!
也许我可以帮上忙 Maybe I can help.
你...

是个伟大的男人 詹姆斯・金(也有国王的意思) Are a great man, James king.
在新房里干我一次 Do me on the new house.
是不是变大了?

国王都需要他的城堡 詹姆斯 The king needs his castle, James.
真威武 So powerful.
你不觉得这房子太大了吗?

詹姆斯 不是吧?

你真想在这房子里 养家糊口吗?

是的 Well, yes.
在这房子里?

没有 这房子太差劲了 No!

听着...

有成功的人 也有失败的人 詹姆斯 There's winners and there's losers, James.
这个国家就是这样的 It's what drives this country.
知道吗?

他们想占为己有 And they want it.
他们想要你的豪宅 They want your huge house.
而且他们想要...

你性感的...

妻子 Wife.
真性感 So hot.
国王是谁?

你就是国王?

足够让一个小孩窒息 Enough to choke a baby.
那就好 That's right.
你是 你是成功者吗?

是 我是成功者

这是我的 They're my tits.
这是国王的乳房 These are the king's tits!
国王的乳房

这是国王的老二吗?

稍微高于平均水平

你要抢占所有权 詹姆斯 You gotta stake your claim, James.
对 你要抢占所有权 Yes!

抢占我的所有权 Stake my

噢 加油 宝贝 Oh, come on, baby.
我像个亿万富翁吗 噢 Do me like a billionaire!

你 就是你 戴帽子的那个 You.

嘿 老板 你有没有收到短信?

我昨天给你发了短信的 I sent ya a text yesterday.
有惊喜 surprise!
老板来了 The boss is here.
也许我们应该装的 Maybe it's time that we act
有事干一样 like we got work to do.
我们有40辆车 我们在这里 We got 40 cars and we got eight hours
只有8个小时的时间 of the air down here!
詹姆斯・金 威尔索普基金 James king, wealthrop funds.
从我的委托人账户 转了一亿过去 Transfer 100 million from my client accounts.
我想买布莱德威化工 I'd like to put a buy order on bradway chemical,
直到7.

我感觉精煤不错 I've got a good feeling about clean coal.
迈克 擦车顶 Clean the roofs, Mike.
你别人看得到车顶吗?

我请你过来 I hired you to do one thing.
就是长高的 That's be tall.
不过 干得好 all right, great job.
嘿 詹姆斯 真精彩 Hey there, jamesy, that was quite a ride, man.
就像2012年第3季度一样 That was like third quarter 2012.
很荣幸能看着你工作 It's a real pleasure to watch you work, sir.
谢谢 利奥

你怎么知道我的名字 How 'bout that, you knew my name!
我喜欢 I love it.
我要卖掉天然气 然后买进煤矿 so I shorted gas and went long on coal.
回报并不乐观 不过...

詹姆斯 James.
你今天为我的公司 赚了2.

为了庆祝 Now, to celebrate,
我想提前送你一份 结婚礼物...

合作伙伴 Partner.
先生...

谢谢 Thank you.
盖尔 让我们单独聊会儿 Gayle, a minute.
詹姆斯 就是现在 当你跨过那道门槛...

加入美国的大部分精英 and join America's most elite.
你渴望的一切 你想要的一切都是你的 Anything you desire, anything you want is yours.
我已经准备好了 I'm ready for it.
我在佛得角买了一个岛 You know, I bought an island in Cape Verde?
一整个岛 An entire island.
你也可以的 You can, too.
乐意效劳 到时我们就是岛邻了 I would love to.

你可以游过来 接一杯黄金 You could swim over and borrow a cup of gold.
对 Yeah.
想想一切都从这个开始 You know, and to think it all started with this.
我还留着那台电脑 I still have that computer.
它提醒我...

卑微的身份 Of my humble beginnings.
我是如何一手创办的这个公司 How I built this company with my own two hands.
只有我 那台电脑 Just me, that computer...
还有从我爸那里借来的800万美元 ...and an $8 million loan from my father.
你真的是完全靠自己 You really did it all on your own.
真令人鼓舞 Very inspiring, sir.
听着 你别再说什么"先生"之类的废话 Now, listen, I want you to drop this "Sir" Nonsense.
你要娶我女儿 You are marrying my daughter, for Pete's sake.
我想听你叫我"爸" I want you to call me "Dad."
真的吗?

嗯 Mm

感觉非常好 That feels very good.
我的亲生爸爸从来没有时间陪我 My

他送我去伦敦读寄宿学校 He shipped me off to boarding school in London
跟默多克和本・拉登两个家族在一起 with the murdochs and the bin ladens.
当然了 那是以前 Of course, that was before...
我们知道他们踢过假球 但不知道...

你知道吗 You know...
如果我能够选择爸爸...

嘿 你知道吗 我们现在是你一家人了 孩子 Hey, you know something, you're family now, kid.
好了 Okay, then.
好了 孩子 Oh, boy.
王八蛋 Motherfucker.
金先生 Ah!

你想要什么都给你 Take whatever you want!
求你了

嘿 我是达内尔 Oh!

救命 Help!
别按了

金先生

不是的

你真不可思议 You're being ridiculous!
别闹了 看着我 Stop!

是我 It's me!
你的钥匙在我这 I got your keys!
噢 对 我看到了 Oh!

对不起 我不是故意想吓你的 I'm sorry.

给你 Here you go.
对不起 谢谢 I'm sorry.

嗯 Yeah.
如你所知 And, just so you know,
如果你是白人 我也会是同样的反应 I would have done the same thing if you were white.
那就好 That's

嘿 金先生 Hey, Mr.

既然我碰到你了 Um, while I got you out here,
我想跟你聊聊 I just wanna

我已经帮你洗车洗了两年了 I've

我看得出来 你是那种 And, I mean, I can tell that you're the type of man
什么都要最好的人 who likes the best of everything.
因此 我作为好莱坞奢华泡沫洗车场的老板和CEO So as owner and ceo of Hollywood luxury bubbles,
想给你一张 I wanted to offer you
价值3万美金的 独家白金终身...

洗车卡 For, um, for $30,000.
在你开口之前 Now, before you say anything,
先想想这笔投资 think about the type of money that you'll save
会给你节省多少钱 with this

其实 金钱的时间价值是 Well, actually the time value of money is such that
如果我把同等金额的资金 投放到我自己的基金 if I were to put that same amount in my own fund,
23年后 我可以收获300多万 in 23 years time, I'd have in excess of $3 million.
哇

根据那样的投资回报率 With that rate of return,
车一脏 我就可以买一辆新车了 I could buy a new car every time it gets dirty.
是不是很惊人?

你知道吗 我之所以走到今天这个位置 You see, I didn't get to the place where I am today
不是靠别人的救济 而是靠自己的努力 by asking for handouts...

现在 我的努力 终于有回报了 And today, that hard work paid off...
我刚刚被公司 提升为 公司合伙人 As I was just named partner in my firm.
金先生 这太...

非常感谢你 Thank you so much.
这太...

谢谢 Thank you.
太厉害了 金先生 That

我们...

不管我们出身富贵还是贫贱 you see, everyone, whether we're born rich or poor...
无论是白人还是混血 Or white...

我们会成为什么样的人...

都取决于我们自己的决定 Is based on our own decisions.
就是这么简单 It's simple as that.
关于这一点

你不用给我那么多 金先生 You don't have to give me that much, Mr.

等等 等一下 Hold on, hold on, hold on, hold on.
金先生 你不用给我那么多 Mr.

金先生

你真不用...

给你 There you go.
这是开始 There's a start.
金先生 拜托 Mr.

你好像还没给我...

成功就是一种心态 Success is a mind

哇 Wow.
嗨 各位 Hi, everyone!
嗨 Hi!
非常感谢各位 Thank you so much
来庆祝我们的订婚派对 for celebrating our engagement with us.
詹姆斯 我爱你 James, I love you...
我迫不及待的想嫁给你了 And I can't wait to be married to you.
因为你颠覆了我的世界 And because you rock my world...
我要送你这个 I got you this!
噢 嘿 哇 Oh!

快点 Come on.
真漂亮 This is beautiful.
不过还是不及你漂亮 艾丽萨 But not as beautiful as you, Alissa.
喔 Aww.
我爱你

和你一起站在 Being with you and in front
各位亲朋好友面前...

我想说 我是这个世界上最幸运的男人 I just wanna say, I'm the luckiest man in the world!
快弹一曲 Man:

噢 Oh.
噢 其实 你的礼物还有一个环节 Oh!

就是约翰・梅尔来了 It's Mr.

约翰・梅尔

嘿 大家好 Hey, everybody!
约翰・梅尔是谁?

我只想说 詹姆斯和艾丽萨 I just wanna say, thank you, James and Alissa,
谢谢你们让我...

安静点 Shut up!
参与到你们的特别之夜 ...A part of your special night.
非常感谢 Thank you very much.
你有没有见过 一百个女人 同时兴奋起来?

看好了 Watch this.
约翰 休息一下 让我弹一段 John, lay back.

嘿 让开 联邦调查局 都让开 Hey!

你们都让开 Everybody, step aside!
詹姆斯・金

你因43起诈骗罪和 You're under arrest for 43 counts of fraud
30起贪污罪被捕了 and 30 counts of embezzlement.
这不可能 Well, that's impossible.
所有人都是这么说的 把他带走 Yeah, that's what they all say.

我知道了 这肯定是在跟我开玩笑 I know.

是不是在跟我开玩笑?

如果不是开玩笑 这是最糟糕的噩梦了 'Cause if this isn't, this is the worst nightmare imaginable.
耶 终于被抓了 Yeah!

你拍到了吗

快给我让开 Get outta the way!
我发誓 我什么都不知道

别担心 儿子 我会处理的 Don't worry, son!

快走 Let's go.
盖尔 找我的律师来 Gayle, call my lawyer.
我的派对 My party!
你被指控 证券欺诈和挪用公款 The charges are securities fraud and embezzlement.
这些交易记录 证明了你有罪 These transaction records prove you're guilty.
我从没看过这些 这些都是假的 I've never seen these.

孩子 你要是上了法庭这么说 你就完蛋了 Boy, if you go to court, they're gonna kick your ass.
认罪吧

认罪吧 1年后你就可以出来了 Take the plea.

你的美好人生还在等着你呢 and in the best shape of your life.
不行 No.
我相信司法系统 I have faith that the justice system
会还我清白的 will exonerate me.
而且我相信陪审团 会撇开他们的偏见 And that the jury will put aside their bias
看到事实的 and see the truth:
我根本没有偷别人的钱 That I didn't steal money from people.
我一无所有了 去你的 I lost everything!

不是我干的 I

长期以来 Judge Carlyle:

像你这样的 富有白领罪犯 wealthy white collar offenders like you
都以较轻的罪行 have gotten a free pass
进了安全级别最低的监狱...

而努力工作的美国人 则深受其害 While working Americans have suffered.
一切都在今天结束了 金先生 Well, that ends today, Mr.

我判你最严厉的处罚 I sentence you to the harshest penalty allowed:
在安全级别最高的监狱服刑10年 Ten years in a maximum

给你30天时间 You have 30 days to get
来处理自己的事宜 your affairs in order.
直接把他们压过去 Just run them over!
我不要坐牢 我会死在里面的 I can't go to jail.

不会的 詹姆斯 That's not gonna happen, James,
因为我会安排侦查员 全天不间断地调查此事 because I'm gonna put my investigators on this 24/7
直到找出真相 until we find out who really did this.
你要确保自己 Just make sure you stay
待在市内 并保持那东西一直开着 within the county lines with that thing on.
否则 美国司法官很快就会过来找你了 Otherwise, the U.

儿子 你要坚强点 知道吗?

为了你 我会坚强的 I will.

为什么是我?

闪 Jaoa:

我要离开这个国家 I have to leave the country!
这么长时间才给我打电话 It took so long to ring me up,
我都还没有祛毛 I had to miss my waxing appointment.
感觉就像大猩猩一样 I feel like a gorilla.
夏天又来了 It's summer, too.
我真不敢相信 我会遇到这种事 I can't believe this is happening to me.
他们好像一点都不记得你了 It's like they don't even recognize you anymore.
谢谢 Thank you.

艾丽萨 嘿 是我 詹姆斯 Alissa!

我知道 你来这里干什么?

你为什么成这样了?

继续吃你们的沙拉 Just eat your fuckin' salads!
要是说出去的话 我就杀了你们 I'll fuckin' kill you if you say anything.
嗨 嗨 Hi.

嗨 嗨 Hi.

我想到一个好办法了 I came up with a great idea.
我们一起逃跑吧 Let's just run away!
逃到一个没有人能找到我们的地方 Some place that no one would ever think to find us.
墨西哥 Mexico.
我们快离开这个物质世界吧 Let's just leave this material world behind.
住在一间一居室的小屋里 Live in a one

噢 天啊 Oh, God.
你可以在街边卖口香糖

听着 我们等下在说具体的 Look, we'll work out the details later.
我们快点离开这里

我已经剪断我的脚环了 I already cut off my ankle bracelet.
不 不要 No!

不要

詹姆斯 不要

不要 我才不跟你走

可我还以为你会永远爱着我的 But I thought you loved me forever.
好吧...

那你现在知道了 Now you know.
艾丽萨 Alissa.
我们是美国司法部门 This is the U.

詹姆斯・金 快出来投降 James king, exit the building
你被逮捕了

嘿 各位 他在里面 Hey, guys.

噢 Oh!
你们为什么要逮捕我 Why are you arresting me?

我叫埃斯特班 Me llamo es reagando Esteban.
我只是个从伯利兹来的酒保 I am but a simple bartender from Belize.
等等 不对 是墨西哥 Wait, no.

给我在提华纳的律师打电话 Call my lawyer in Tijuana.
噢 见鬼

这是什么东西 快下车

是我 金先生?

对

你在后尾箱干什么?

我想找个地方 重新开始 I just needed

从头开始 You know, fresh start.
好 嘿 我来帮你 Okay.

啊 Ugh.
去你的 金 Fuck you, king!
都是因为你 我一无所有了 I lost everything because of you!
不是我干的 I didn't do it!
该死 Fuck!
去他妈的 Fuck someone!
去他的 Fuck a tit!
去他老爷的 Fuck a tit hard!
对于艾伦・格林斯潘（美联储主席）之爱 For the love of Alan greenspan.
该死的 我的人生完蛋了 Fuck!

我敢说 你已经听说我要进监狱的事了吧 I venture you've heard that I'm going to prison.
嗯 我们都知道了 Yeah.

只是我不想先提这件事 I just didn't wanna bring it up first, that's all.
别这样 他们可能会把你送到联邦俱乐部监狱 Come on.

你还能继续打网球和高尔夫呢 You'll be playin' tennis and golf, you know.
我要被送进圣昆丁监狱 I'm going to be attending San Quentin.
他们要把你送到圣昆丁监狱?

噢 Oh!
怎么了?

他们在圣昆丁都会爆菊的

那里全是男的 Everybody gets the dick.
还不如叫圣爆菊监狱 They might as well call it San fuckin', man.
那里实在太糟糕了 I don't wish that on my worst enemy.
什么叫糟糕?

我想说 我很抱歉让你想起来了 You should know.

你在说什么?

你坐过牢的事实 Well, the fact that you went to prison.
我坐过牢的事实?

对

趁我还没发那么大脾气前 Just before I get to another level of anger,
金先生 你快告诉我 Mr.

你怎么知道我坐过牢?

我只是做了一点统计分析 Statistical analysis is what I do.
是这样的 每3个黑人当中 Here's the deal:

就会有一个人进过监狱 will find themselves incarcerated during their lifetime.
想象一个披萨 好吗?

一共有3块 3块黑色的 There are three pieces.

有一块在某一时刻 One of those pieces of pizza will be thrown in jail
会被扔进监狱 at some point during its life.
你知道吗?

你去了圣昆丁后...

你有100%的几率 成为别人的婊子 There's 100% chance that you're gonna be somebody's bitch.
经过10年时间后 Ten years of this:
你知道这是什么吗?

这是黑人的大屁股 在你的白屁股上 That's a big

你会说"不要 我受不了了" "No!

"别这样 够了" 太迟了 Stop!

他完了后 下一个家伙又来了 He done tagged the next guy in.
就像只兔子 That's like a rabbit.
而你也不想要他了 And you don't want him no more,
这是来了个家伙 想摸你的脸 so now here comes the guy that wants to rub your face.
"噢 我喜欢他的发型" 他向你吹一口气 "Oh, I like his hair." He's breathing on you.
很恶心 不过你猜怎么着?

你可以期待10年这种日子 You can look forward to 10 years of it!
要是我集结所有婊子们 然后我们...

成为一个联盟 并坚定我们的立场 然后说"够了" Form a union, and we put our feet down and say, "Enough!"
那我们的人数会更多

你这一切都是你应得的 You deserve everything you're gettin'.
祝你好运能幸存下来 Good luck on survival, sir.
希望你能控制自己 Better luck on handling yourself!
等等 等一下 别走 求你别走 Wait!

我可以请你帮忙

教我不要成为别人的婊子 Help me to not be someone's bitch.
你指望我帮你?

我要教你什么?

如何去避免这个...

好了 住手 All right, stop.
你可以训练我 You could train me.
你可以做我奥德修斯的雅典娜 You could be the Athena to my odysseus.
我都不知道你说的是什么意思 I don't even know what the fuck that is, man!
我可以给你钱 I could pay you.
不管要花费多少 Whatever it takes.
我要3万美金 I need $30,000.
成交 Done.
好的 O

好 Yup.

太好了 Fantastic.
好的 All right.
你干什么?

我只知道这两个 I

你想干什么?

握手?

噢 就是普通的

太好了 谢谢 达内尔 Excellent.

明早见 罪犯 I'll see you in the mornin', convict.
你干什么?

想这样

握手就可以了

金先生 我来 Mr.

好了 All right.
非常感谢 I appreciate it.
没事 我还要感谢你呢 No problem.

太好了 谢谢 Yes!

宝贝 这完全说不通 Babe...

他为什么要请你?

因为他觉得我在牢里呆过 Because he thinks I went to prison, babe.
这正是我不明白的地方 See, that's the part I don't get.
你为什么要告诉他?

我没有告诉他 是他自己猜的 I didn't tell him that.

他猜得?

那你跟他说了什么 So what reason did you give him
让他猜到你进过监狱?

我是个黑人 I was bein' black.
真是胡说 This is nuts.
我不知道对你来说 什么是胡说 Okay.

30天后 我们就有钱了 In 30 days, we'll have the money,
房子就会是我们的了 这有什么问题吗?

问题是 他绝对不能相信 The problem is he is never going to believe
你进过监狱 that you went to jail.
听着 宝贝 我是你妻子 Look, babe.

我就跟你直说吧 so I will put it to you straight.
你不是个真正的恶棍 You are not exactly a thug.
没吃过猪肉 还没见过猪跑吗?

老实说 我只要 Okay?

改变一下音调 说话低沉一点 is change my voice, talk a little deeper.
像这样说话 然后用些陈腔滥调 Talk like this and be every stereotype
他就已经认为我是了 he already thinks I am.
现在 我就是个恶棍 Right now, I'm thuggin'.
嗯 现在就是 Yeah.

你太棒了 亲爱的 You're so good at it, sweetie.
晚安 Have a good night.
婊子 别从我身边走过去 Bitch!

你刚刚跟我说什么了?

美女 住手

住手 怎么了?

我爱你 我在演戏 I love you!

婊子 Bitch.
什么?

我什么也没说 I didn't say nothin'!

我什么都没说 Man, I didn't say nothin'.
你想看吗?

我爱你和玛凯拉 I love you and Makayla.
我也爱你 晚安 Yeah, I love you, too.

这里是马丁・克拉克的语音信箱 You've reached the voice mailbox of Martin Clark.
请在提示音后 留下信息 Please leave a message after the tone.
嗨 爸?

我是詹姆斯 It's James.
我想问问调查员那儿有没有消息 Just wondering if there's any word from the investigators.
我依然爱你 I still love you.
谢谢 再见 Uh, thank you.

我听说了你一件很疯狂的事情 Now, I heard a crazy story about you.
这家伙是詹姆斯・金吗?

我听说 你在他 And I heard that you played
被捕的派对上 还表演了 at the party where he got arrested.
是的 我之前不知道 Yeah.

我在给一个怪物表演 that I was performing for a monster.
我不知道该怎么解释 I don't know how to really explain
拿那种人的钱是什么感受 what it's like to take money from someone like that.
你会很想把钱还回去 It makes you wanna give it back to them,
不过那样就更糟糕了 因为这钱就归他了 except that would be worse because then they'd have it.
在那种无奈的感觉下 And it's that whole helpless feeling that I have
我的创作被金钱化 about our creative process being monetized,
因此激发了我 写了这首歌 and that's what inspired me to write this song,
这首歌在今晚就能在iTunes上下载了 which is actually available on iTunes tonight at midnight.
我可以先演奏一段吗?

太好了

我没有千里眼 ?

我不会读心术 ?

但如果我能察觉到 ?

那个詹姆斯・金是个大坏蛋 ?

或者说是小贱人 ?

不过詹姆斯完了 ?

手靠大牢墙壁 ?

窒息于满嘴蛋蛋 ?

他会窒息于满嘴蛋蛋 ?

我不想承认 但这确实是首好歌 I hate to admit it, but it's a good song.
嘿 拉塞尔 我是达内尔 Hey, Russell.

你的表兄弟 达内尔 Your cousin.

嘿 听着 拉塞尔 Hey, listen, Russell...
我给你500美金 How would you like to make $500
你告诉我 监狱里是什么样子好吗?

我也不想说的 Yeah.

拉塞尔 我不该这么说的 Russell, I shouldn't have to say that.
为什么?

好吧 行 Fine.

我是个混账东西 I'm a cliff huxtable pussy

没有 我根本没有穿卡其裤 No!

拉塞尔 你能帮我一下 Russell, can you please just help me,
我跟你说的事情吗?

从头开始说 Just start from the beginnin'.
不 不对 从最开始那时说 No, no.

比如进监狱的第一天 Like, the first day of prison.
第一天就开始了?

不用热身吗?

真可怜 That's sad.
拉塞尔 打断一下 我好像听到枪声了 Russell, I'm sorry, did I just hear a gunshot?
你要挂了 好的 再见 You gotta go.

准备 老妈 Ready, mother

准备 老妈 ready, mother

准备 老妈 ready, mother

就是这样 that's it, that's it.
来了 Coming!
丽塔 玛凯拉 新房子 好学校 Rita, Makayla, new house, good school.
你准备好了吗?

等一下 Just a second!
有人吗?

你准备好了吗?

好辣 Aah!

这是防狼喷雾 婊子 Pepper spray, bitch!
第一条 你一定有所防备 知道吗?

因为在监狱里 'Cause on the inside, there's somebody
总会有人想折腾你 waiting around every corner to fuck you up!
监狱课程开始了 婊子 Prison school is in session, bitch!
你没通过

真高兴能听到你 I'm so glad I hired you.
这正是我需要的 This is just what I need.

好 下一步是什么?

这怎么...

这里住多少人?

好了 开始吧 All right.

这是我的监狱预备教程 This right here is my prison readiness program.
只要你跟着这个教程做 Now, if you follow this guide and do exactly what I say
我敢保证 你绝对能在监狱里活下来 you will definitely survive in prison.
"工具箱" "Keistering."
工具箱是什么?

闭嘴 你还没准备好 Slow down!

你是老师 我只想告诉你 You're the teacher.

只要能活下来 我会不惜一切代价的 I'll do whatever it takes to survive and get my life back.
那就好 我告诉你一件事 That's good, 'cause let me tell you somethin':
你要比你以前 You're gonna have to work harder
更加努力 than you ever worked before.
我还在哈佛商学院读书的时候 You know, back when I was in Harvard business school,
我经常要面临一些很棘手的问题 I was facing some pretty long odds.
不过我都解决了 而且成功了 But I buckled down and I succeeded.
你在哈佛的时候 When you was at Harvard,
你有没有因为挂科而被强奸过?

那好像是耶鲁大学的传统 I think that's more of a Yale thing.
"耶鲁"

给我闭嘴 Shut the fuck up!
从现在起 这里不再是你的家 Now from this point on, this ain't your house no more.
这里是圣昆丁监狱 This San Quentin!
明白了吗?

从现在起 这就是你的牢房 From now on this will be your cell.
没有我的许可 你不能离开这个屋子 You do not leave this room without my permission.
很好 It's good.
你就睡这里吧 先生 For you to sleep on, se?

你们去忙吧 我们没时间玩了 Go on, we ain't got time for games.
去楼上 把这改成真正的牢房 Go upstairs, finish turning this place into prison.
我们很荣幸 It will be our pleasure
报答你的好意 to repay you for your many kindnesses.
把这个放在那个有JJ的雕像面前 Put that in there in front of the statues with the dicks.
詹姆斯 听我说 James, listen to me.
要想在监狱里活下来 The key to survival in prison
关键在于遵守几个简单的问题 lies in the following simple questions:
你强硬吗?

这对乐观主义来说 简直就是稀有时刻 Well, this is a rare moment for optimism
因为答案是肯定的 because the answer to that is a resounding yes.
那就好 Well, that's good.
让我看一下你的疯狗脸 Let me see what your mad

什么?

你是只疯狗

你是什么玩意 黑鬼?

给我看看

停下来 我求你了 Stop!

就像一只取掉绳子的斗牛犬 Like a pit bull with no leash.
这就是疯狗 That's a mad dog.
哇 我就知道我没找错人 Wow.

在监狱里 疯狗脸 对你的生存 至关重要 In prison, a mad

你明白吗?

那么现在要做的就是 做鬼脸 So the idea is that I make a face
要表达出 that conveys the fact that
我绝对可以打败你的表情 I would have no problem hurting you.
就是这样 Exactly what it is.
快来表现一个 Now convey that shit.
让我看看

哈 Ha!
太糟糕了 That's terrible.
不行 太糟糕了 要愤怒 No, that's horrible, man.

你要让我看到你的愤怒 你笑什么?

我没笑 我很紧张 我很激动 I'm not smiling.

拜托 伙计 Come on, man!
啊?

这就是你愤怒的小样子?

你的未婚妻不要你了 Yeah.

啊?

你高兴吗?

不高兴

她要离开你了?

她可能跪在 She probably on her knees
汽车后座上 给别人吹箫呢 sucking somebody dick in the backseat of a truck.
快 Show

詹姆斯 James.
噢 拜托 拜托 Oh.

我好想她 I miss her so much.
你在干什么?

我在给你看 伤心狗的表情 I'm sad

詹姆斯?

你觉得这个方法真的有用?

没用 我觉得这个方法没有用 No, I don't.

嘿 听着 各位 我非常伤心 Hey, listen up, everyone.

求你不要强奸我了 Please don't sexually assault me.
我已经很伤心了 I'm already too sad.
嘿 伙计们 我的心灵已经被强奸过了 Hey, fellas.

等下 我不想再这样了 Wait.

我们就当没发生过 好吗?

詹姆斯 你会打架吗?

当然会 Absolutely.
闪 闪 Esquiva.

什么?

你还要换衣服来做这个?

打 Entrada.
你到底在干嘛?

这叫卡波埃拉 是巴西武术 It's called Capoeira.

不过不要被它漂亮的动作所迷惑了 But don't be fooled by its beauty and grace.
其实还挺致命的 It's actually quite deadly.
这会致命?

很致命吗?

捅一刀 噢 Stab.

我捅

我捅

狱卒

我捅 我捅捅捅

你到底在干什么?

在圣昆丁 这根本救不了你 Shit ain't gonna save you in San Quentin!
可能不行 Well, that may not,
但你还没看过我的连环踢 but you haven't seen my bencao kick.
你的什么?

连环踢 Bencao!
看看你干的傻事 Look what your dumb ass done did.
捅你一刀 Stab.

我死了

我死了 我捅 我捅 I'm dead.

你太差劲了 You're so bad.
詹姆斯 我要告诉你 Aw, James.

我真不敢相信 你要面临什么 I just can't imagine what you must be goin' through.
真高兴可以跟你通话 Ahh.

调查的怎么样了?

调查?

而且非常确定 They're pretty sure.
嘿 我知道我没有疯 Hey!

我不是说要你挂电话吗?

快把电话挂了 Get off the phone.
嘿 你在跟谁说话?

是达内尔 他在帮我 It's, uh, it's Darnell.

你的时间到了 Get

我要挂了 我回头再打给你 I

挂掉

快挂掉

当你后面还有一排狱友 Yeah, well, when you got a long line of angry inmates
在等着用电话 waitin' to use the phone,
你千万别把他们惹毛 詹姆斯 you do not wanna piss them off, James.
我要弄死你 詹姆斯先生 I'm going to fuck you up, Mr.

罗莎 Rosa!
你在院子里给我小心点 You watch your back on the yard.
婊子 Puto.
我不是婊子 I'm not a puto.
很好 Great.
好了 我们遇到麻烦了

詹姆斯在跟别人说话 James is talking to somebody.
噢 不会的 他相信你 Oh, no, no, h

他绝对不会根据事实推理 He'll never put two and two together.
别说了 彼得 闭嘴 No, stop it, Peter!

这都是你的错

你不应该让他接受认罪协议 好吗?

除了进监狱 Instead of him goin' to prison,
你还给他30天时间处理事宜 到处乱跑 you got him 30 days to be out there, runnin' around...
把事情搞砸

好让他信任我们 You throw a fight, you don't go down in the first round.
没事的 It's fine.
我不想让他在那儿 I don't want him out there,
跟某个人在玩侦探游戏 playin' detective with somebody.
你要好好盯着我的前准女婿 明白吗?

然后查出达内尔是谁 And find out who this Darnell is.
我这就去 I'm on it.

去吧 There you go.
好了 詹姆斯 All right, James.
你要进去打一架 知道吗?

你不一定要赢 Now, you don't need to win these fights,
但是你要告诉这些家伙 but you need to show these guys
你是敢回击的 that you're not afraid to fight back.
你得习惯打架 Gotta get used to fightin', man.
看到那边那几个家伙了吗?

看到了 Wow.

我要你走过去 然后跟其中一个打一架 I want you to go over there and I want you to fight one of them.
疯了吧 That's insane!
他们这么庞大 They're

肯定会把我虐成狗了 They would break my spine.
你到圣昆丁遇到的 Yeah, well, those are the type of guys
就是这种类型的家伙 you're gonna see in San Quentin.
你要克服恐惧 伙计 So you gotta shake that fear, man.
我要你走过去 I want you to go over there
给那个大块头抽一嘴巴 and punch that big

我的天啊 我的心脏在砰砰跳 Oh, my God.

好吧 Okay.
嘿 各位 Hey, guys.
你是谁啊?

我要打你 I wanna fight you.
什么?

你今天挑错日子来公园了 You picked the wrong day to come to the park.
你这是在开玩笑吗?

你见过疯狗脸没?

你马上就能看到了 混蛋 You about to get some right now, motherfucker.
那是什么?

这是你老二的大小 It's the size of your dick.
我会折断它 逼你吞下去 I'm gonna break it off, make you eat it.
你...

你是用那条老二 干你妈的吗?

你怎么认识我妈?

噢 不 Oh, no.
抓住他 Get him!

快回来 混蛋 Get back here, bitch!
噢 不要 求你们不要伤害我的身体 Oh, no!

啊 Aah!
我的身体 No!

救命 救我 Help!

我的脊椎要断了 You're breaking my spine!
等等 我的网球场怎么了?

詹姆斯 这里不再是网球场了 James, you will no longer refer to this area as a tennis court.
从现在起 这里是操场 From this point on, this is the yard.
听清楚 詹姆斯 Understand something, James.
操场是监狱里最致命的地方 The yard is the most deadliest part of prison.
在这里你能享受 几分钟时间的 It's where you come to get your few precious minutes
珍贵的新鲜空气和阳光 of fresh air and sunlight.
你明白吗?

我有多少次都认为 呼吸新鲜空气 How many times did I breathe in clean air,
闻着薰衣草香 都是理所当然的?

詹姆斯 我才不管有多少次 James, I don't give a fuck how many times.
我一点也不在乎 I don't give a shit.
我只是说说

你每一步都要小心 You gotta step carefully
因为一旦你在错误的时间 踏入错误的地方 because if you step in the wrong place at the wrong time,
那你就完蛋了 you'll end up in the wrong territory.
像你这样不会打架的人 For a person like you that can't fight,
这可不是一件好事 詹姆斯 it's not a good thing, James.
一点都不好 It's not a good thing at all.
现在 你现在在黑人区 Right now, you in the brothas

给你两秒钟时间 滚出去 You got two seconds to get your white ass out,
否则就是找抽 before you get mollywhopped.
好吧 达内尔

你

我建议你快滚吧 白鬼 Yeah, I suggest you walk, white boy.
好吧

我走了

我走了 I'm walkin'.
嘿 伙计

你有麻烦了 美国佬 You got a problem, gringo?
达内尔 你在干嘛?

达内尔?

我是卡洛斯 You're lookin' at Carlos.
我建议你从哪儿来 就回哪儿去 I suggest you walk wherever you came from, ése,
否则你就麻烦大了 before you have a problem.
我正想离开这个区域 I just was trying to leave that area.
好 那你快跟那个黑鬼回去 Okay, well, you need to go back over there with the negros, ése.
勒罗伊?

那你快跟那个黑鬼回去 You go back over there with the negros!
因为那才是你的地方 'Cause that's where you belong.
我没看到有谁在那里

快走

去你的 你说黑鬼?

是他说的 我没说

把这坨屎放到你们那边去吧 Keep that shit over there on your side!
把那个美国佬带走

嘿 我不想要他 我不想要他 Hey, I don't want him.

他喜欢黑鬼 给你吧

王八蛋 你再说 motherfucker, car

嘿 我对天发誓 Hey!

各位 求你们了

我们握手和好吧

友谊

我不知道我属于哪里 I don't know where I belong.
放开他 我要他 Leave him alone.

你属于我 You belong with me.
你是谁?

你们不如放了他 卡洛斯 Why don't you leave him alone, Carlos!
放过他吧 勒罗伊 Leave him alone, Leroy!
你是个女人吗?

我不想要

我要牵着你的口袋 Let me hold your pocket.
我要牵着你的口袋 Let me hold your pocket.
好吧 All right.
他是我的 I claimed him!
他是我的 勒罗伊 He mine, Leroy!
婊子 给你两秒钟时间滚出去 放开他的口袋 Bitch!

2...

王八蛋 只有两秒钟时间 婊子 别打女人 Motherfucker!

我要打得你屁滚尿流 Gonna knock your ass out!
不要打女人

你休想 怎样?

我为什么不能高兴?

我讨厌你 还有我和我兄弟面前的 I don't like you and this domestic shit
这没用的一坨屎 in front of me and my crew.
我不...

你还是去别的地方找别人吧 You need to fuckin' take it somewhere else, esé.
啊?

我马上就走开

我们在一起的时候 我一点都不脏的 I wasn't dirty when you was up in it.
我不脏的 对吧?

不管是以前还是现在 你都很脏 婊子 You were dirty then.

怎样?

他没有抱怨 你要经得起考验 he ain't complainin'.

他没有抱怨

因为我们还没有做任何事 because we have yet to have any sort of interaction.
嗯 今晚就是我们的浪漫之夜 Mnh

不 不会的 今晚不会的 No, we won't.

嘿 做我的救星 拯救我 Hey.

别抱希望 Don't get your hopes up.
你别抱希望

带我去?

别这样 我觉得很不舒服 No!

别让他们那样打你 Don't let them fight you like that.
放开我 勒罗伊会生气的 Let go of me!

我就知道你会回来 I knew you were coming back.
混蛋 王八蛋 Motherfucker!

我就知道你要回来了 I knew you were coming back.

你把我逼疯了 混蛋 You making me mad, motherfucker!
我什么也没做 I'm not doing anything!
混蛋 我要踢你屁股 白鬼 Motherfucker, I'm about to whoop your ass, white boy!
就是这样 就是这样 美国佬 That's it!

我对天发誓 I swear to God, I'm getting
我受够了 我要捅死你 sick of this shit.

我还是搞不懂 I'm still confused as to
你到底是什么玩意 卡洛斯 what piece you are in this puzzle, Carlos.
等等 等一下

有问题 这里有法国黑帮吗?

我会说法语 但不是很流利 不过我可以...

我叫詹姆斯 Uh, je m'appelle James?
我可以加入你们吗?

你知道吗?

鉴于你不会打架 Being that you can't fight,
那我只有一个选择了 that means I'm left with one choice,
那就是锻炼你的身体 and that's to get your stupid ass in shape.
天啊 你失败了 God!

我家附近就有一家顶尖的健身房 I've got a state

圣昆丁里没有健身房 Ain't no gyms in San Quentin.
用力 婊子 快用力 curl me, bitch!

也许我应该从一个婴儿开始举 Maybe I should start with a baby at higher reps.
拜托 Come on!
嘿 Hey!
嘿 说你呢 Hey, you!
我要打你 I wanna fight you.
你说什么?

我要打你 混蛋 I wanna fight you, asshole.
我们休息一下吧 let's just rest here.
看看他的表情 Look at his face.
他好像已经不行了 He looks like he's getting fucked right now.
加油 Oh, come on!
你最好别扔下我 该死的 You better not drop me!

抱歉 我不想打扰你的 Excuse me, sir.

但是我要打你

我求之不得 And I fuckin' loved it!
詹姆斯 你得还手 James, you gotta throw somethin' back!
啊 达内尔 Aah!

不要

救我 Save me!
你的训练不太顺利 your training's not going well, man.
老实说 我觉得你没有百分百努力 I mean, frankly, I don't feel like you're givin' me 100%.
作为你的狱前教育专家 我很困惑 And as your incarceration expert, that concerns me.
因为我的工作是让你准备好 'Cause it's my job to prepare you.
幸运的是 我有个计划 Fortunately, I got a plan.
谢天谢地 太好了 Oh, thank God.

你要学会如何吹箫 You're gonna learn how to suck dick.
什么?

天啊 Oh, God.
听好 Listen up.
我说你要学会 如何吹箫 I said I want you to learn how to suck dick.
我听到了 I heard you!
这就是你的计划?

我想说的是 All I'm sayin' is that when life
如果命运把一个老二放进你嘴里 你要学会接受 puts a dick in your mouth, you make dickade.
"老二"并没有 "Dickade" Doesn't sound like
比JJ好听多少 a significant improvement over dick.
好吧 退一万步讲 詹姆斯 Okay.

你知道我在说什么 I know what I'm talkin' about.
我们要谈的是活下来

因为这就是你活下来的原因 对吗?

不 你给我闭嘴 不是这样的 No, you shut your mouth.

我是靠这个活下来的 I survived with these.
双手手淫

我用这个打架 I kill with these.
这就是你和我的区别 That's the difference between me and you.
所以 你要学会吹箫 Hence, why you need to suck a dick.
拜托 伙计 Come on, man.
那我要去哪里找一个...

我们现在在伊瓦尔酒吧 We're at the ivars brasserie.
你看周围 Look around you.
这里是洛杉矶 最好的同性恋聚集地 This is L.

连续3年被誉为 "调情圣地" Voted "Flirtiest brunch" Three years in a row.
那我怎么说?

你说 "我想帮你吹箫" You say, "I wanna suck your dick."
礼貌一点 Politely.
"嘿 嗨 我是詹姆斯 "Hey, hi.

你介意我帮你吹箫吗?

嘿 我是詹姆斯 Hey, I'm James.
"我想帮你吹箫" "I wanna suck your dick."
我想帮你吹箫

快去吧 他们都是这样的 Just dive in!

要是别人拒绝呢?

他不会拒绝的 He ain't gonna say no.
这是科学事实 It's a scientific fact.
谁说的?

阴茎百科 这有什么关系?

真有这个网站?

詹姆斯 是我想的 快起来 James, it's a figure

你要去那酒吧 You're gonna go

那个家伙 站在那儿的 That guy.

起来 走过去 Get up, go over there,
然后礼貌的问他 能不能帮他吹箫 and politely ask that man, can you suck his dick?
我的天啊 Oh, my gosh.
我真不敢相信我要做这种事 I can't believe I'm about to do this.
活下来 Survival.
为了活下来 Go survive.
好吧 我这就去了 All right.

对 去吧 Yes, go do it.
好了 来吧 Okay.

我们到底还吹不吹?

我们当然要吹 Yes, we're definitely doing it.
嘿 我第一次唱K的时候也很紧张 对吗?

对 只会站在那里唱歌 Yeah.

这前戏太糟糕了 快点 This is terrible foreplay.

我要放到我嘴里了

我要吹箫了 I'm gonna suck your di...

吹箫了 I'm gonna suck your di...
这就是我们来这里的目的 Yeah, that's what we're here for.
我要把你的老二放到我嘴里 I'll gonna put your di

我要给你...

勇敢面对 Facial.
干杯 Down the hatch!

你一个人?

我只是想着你需要找个人陪你吗 I just thought you could use some company.
噢 我知道怎么回事 Oh.

你觉得你可以跟我一起?

噢 这个话题很有趣

我没说让你坐下 That wasn't a sit

你就像"6" You're like

谢谢

那是一个不吉利的数字 That's not a

而我像"9" I'm like a 9.
要是我要玩这个游戏...

你们同性恋的游戏...

我说一句 你来玩的话 你会赢的 By the way, the gay game is a game you can win.
不 不是的 因为我不想玩 No, I

我说了"如果" 如果我...

如果你想加入的话 凳子上会有个标记 there's a spot on the bench for ya, if you decide to join.
不 我没有坐在凳子上 No, I'm not

好吧 你先来 Okay, starter!
我不是同性恋 I'm not gay, man.
我是来帮我一个朋友的 要做一些同性恋的事 I'm here supportin' a friend, doin'

打断一下 我叫圣诞 I'm sorry.

是"圣诞节"的简称 It's short for Christmas came early this year.
你在哪里?

快点 伙计 Come on, man.
从长远来看 这对我有利 This is gonna help me in the long run.
给 就是这里 噢 Here.

不要指着我...

嘿 开玩笑的 好吗?

开玩笑的

快点 3...

啊 Aah!
听着 你会找到你的意中人的 Look, you're gonna find you someone, man.
你只要把眼光 You just gotta set your sights
放得更现实一点 你知道吗?

这正是我要听的 This is what I need to hear.
对 没错 Yes!

我做不到 我试过了 I can't do it.

我就是做不到 I just

你必须训练我 这是我最后的机会 You have to train me.

你准备好 比以前更加严格的训练了吗?

因为我们一旦开始 就没法回头 Because once we go, we do not hold back.
我们要做 就要努力做好 We do it, and we do it hard!
你准备好努力了吗?

我准备好了 我已经准备好了 I am ready.

那你要证明给我看 你已经准备好了 You're gonna show me that you can get hard!
我会证明给你看的 我会努力的 I'm gonna show you!

因为我会证明给你看 我有多努力

那我们回去学习狱前教育吧 Then let's go home and get hard.
我想拥有他们那种感情 I want what they have.
很好 Yeah!
很好 詹姆斯 Yeah, James!
耶 Yeah!
?

太好了 Yeah!
这正是我想要的 That's what I'm talkin' about!
够了 Sho' enough!
看来吹箫带来的恐惧 能够赐予人力量 Fear of dick sucking will give a man strength.
去你的 fuck you.
去你妈的 Fuck cock!
该死的 Shit!
嘿 滚开 Hey, back off!
你最好让你的乳头 离我的脸远点 You better get those tits out of my face!
否则我给你看我的乳头 Or I'll show you my tits!
你在干嘛?

练习说脏话 Working on my trash talk.
让其他狱友尊重你 You know, to get respect from the other inmates.
说给我听听看 Let me hear some of it.
好的 Uh, all right.
嘿 伙计 我要撕开你的新屁股 Hey, pal.

你还要表现的更凶一点 詹姆斯 You gonna have to do a little better than that, James.
嘿 我要撕开你的新屁股 Hey, I'm about to tear you a new ass.
然后把你的旧屁股缝起来 And sew up your old ass!
好的 就是这样 Okay.

我要打死你 I'm gonna punch you in the fuck!
我要让你变成婊子中的婊子 I'm gonna make you my bitch's bitch!
让你做我的大婊子 You're gonna be my grand bitch!
是 你的朋友圈里 马上就能得到20个赞 Yeah.

要是再让我在这里看到你 If I see you around here again,
我会在你屁股上做标记 I'm gonna put a hashtag on your ass
看你屁股上有多少个标记 and see how many hits it gets.
嗯?

希望你带了好市多超市的会员卡 Hope you brought your costco card,
因为你要买一堆阴茎棒 'cause you're about to get dick in bulk!
什么?

要不尝尝我新鲜出炉的蛋蛋 How about fresh farm

对 Yeah.
圣"蛋"快乐 圣诞"老二" Merry dickmas, Santa cock!
嗯?

好了 伙计 Okay.

你从哪儿学来的?

嘿 孩子 你让你父母失望了 Hey, son.

他俩我都干过 Who I fucked!
噢 见鬼 Oh, shit.
詹姆斯 你疯了 James, this is sick.
你这么想 肯定是疯了 You gotta be crazy to think of this.
不过疯的好 That crazy is good.
谢谢 我还可以说6个小时的脏话 Thank you.

很好 詹姆斯 非常好 That's good, James.

我喜欢这样

我很喜欢

我希望你带了会员卡 I hope you brought your dick punch

因为第8个是免费的 'cause the eighth dick is free.
捅你 Stab!
啊 见鬼 Ah, shit!
真不错 詹姆斯 That's not bad, James.
太棒了 有进步 That's not bad at all.

彼得派柏捏起一撮泡蛋蛋 Peter Piper picked a peck of pickled cocks!
不错 Yes.
嘿 嘿 Hey, hey, hey!
你准备好今天的任务了吗?

啊?

你好 Hello.
这都是什么玩意?

这是刀子 Oh, these are shanks.
或者说"刀" Or "Shivs."
在苏格兰 人们管它叫"匕首" In Scotland, they're referred to as "Chibs."
实际上 这个是我做给你的 In fact, I made this one for you.
真的吗?

我只想说 谢谢你为我做的一切 Just to say thank you for all the hard work.
噢 天啊 Ah, man.
真漂亮 That's nice.
真酷

不要握着刀刃 Don't

你以前从没拿过刀?

是啊 以前我的狱友总是拿着刀 Yeah, no, no, my cellie used to hold 'em all the time.
我不喜欢刀 我觉得会引起太多纠纷 I don't like 'em.

你在操场拔出刀的话 有人会过来袭击你的 You pull that out on the yard, somebody come out attack you,
他们会这么做的 那你怎么办?

你知道我什么意思吗?

啊 Huh!
搞什么鬼?

我自学的 如何用屁股 I taught myself how to keister.
如何用屁股?

屁股里面?

你看 Look.
这是电动牙刷的一部分 还可以转动 The electronic toothbrush part, it still works.
噢 不 Oh, no.
好了 詹姆斯 Okay, James.
詹姆斯 关掉它 快关掉 James, cut it off.

离我的脸远点 Get it outta my face, man.
我不用手就可以打开了 I can turn it on with no hands.
我不想看 I don't want to see that.
我不想看这个把戏 I don't want to see that trick.
好了 快放回去 It's okay.

天啊

不要 不要 住手 No.

求你了 Please.
要我告诉你是怎么做到的吗?

不用 我不想学 Nah, I'mma pass on that.
首先 你得呼气 It starts with a simple inverse inhale.
詹姆斯 别这样 James, stop it.
然后同时放松括约肌 That, with a simultaneous relaxing of the sphincter.
我不想知道 Okay, I don't

你确定?

詹姆斯 我确定 James, I'm

我只想问你一个问题 I just wanna ask you one question.

我刚刚在那 碰得...

碰得那些刀时

它们是不是...

放过屁股?

对 它们有没有放过屁股?

大部分有 Most of 'em.
是的 Yeah.
我们要模拟一次监狱暴乱 We're about to simulate a prison riot.
要明白 这是最危险的情况 Understand that this is the most dangerous situation there is.
囚犯们很害怕 狱卒也很害怕 Prisoners are scared.

要想幸存的关键就是 不要害怕 The key to survivin' is to not freak out.
天啊 暴乱时会发生什么?

西西利奥会给你仍些东西 Cecelio's just gonna throw some stuff at you.
一些自负的人 一些无家可归的人 Some roosters, some mangly homeless guys,
不管他扔什么 whatever he's got.
他都非常兴奋 He's really excited about this.
好的 来吧 Okay.

等等 我们不穿防弹衣吗?

不用 我们到时不会有时间的 No.

西西利奥 Cecelio!
我们为什么没有足够的时间?

詹姆斯 记住 不要害怕 James, remember, do not freak out.
灯光 音乐 Lights!

谁想参加派对?

快 快点 Go!

西西利奥 把鸡放进去 Cecelio!

不 不要

达内尔 这里还有一只狒狒 Darnell, there's a baboon!
你现在在我的地盘 You're in my world now!
谁来放我出去 Someone let me out!
不要害怕 Stop freaking out!
真漂亮 It's fuckin' beautiful!
噢 见鬼 Oh, shit!
去死吧 去死吧 Die!

西西利奥 关掉 快关掉 Cecelio, turn it off!

快关掉 Turn it off!
詹姆斯 我失控了 西西利奥 撤退 James, I've lost control!

我失控了 I have lost control!
我的天啊

我的天啊 见鬼 Oh, my God.

我被刺伤了 不会吧 Ah!

我受伤了 是你伤了我 I'm cut!

你捅了我一刀 You stabbed me!
我没有

我跟你说了 不要害怕 你还吓尿了 I told you, don't freak out!

天啊 等等 God!

不 我没事

只是红酒而已 It's just the wine.
我看到是你红酒 I see all the wine, man.
感觉好多了 I totally feel fine.
噢 见鬼 Oh, fuck!
怎么了?

噢 别动 别...

难怪另外一个不见了 that's where the other one went.
好了 快坐下 这是刀 Yeah, okay, just sit down.

只是把小刀

嘿 别害怕

我把它拔出来

噢 我的天啊

你越往外拔 它割得越深 The more you pull, the deeper it lodges.
好了 听着 我老婆是护士 All right.

我带你去找她 好吗?

天啊 God.
噢 我的天啊

它卡在我脑袋里了 It's sticking right out of my head.
詹姆斯 听着 James, listen.
我不想再看了 I don't want to look at it no more
因为我要...

该死的 我好害怕 Oh, shit.

我知道 我不不想...

你能不能别动...

噢 ohh!
噢 天啊 Oh, God!
你把它推的更深了 You drove it in a little deeper.
噢 天啊 詹姆斯 对不起 Oh, God.

对不起 对不起...

我的眼睛在抽搐吗?

回答问题 我的眼睛在抽搐吗?

看起来挺好的

是的

是的 很好 没什么问题 Yeah, fine, man.

我们玩个记忆游戏 好吗?

好 Yes.
这样吧?

月份 1...

不

夏天 圣诞节...

什么?

什么"烤土豆"?

等下 我是不是漏了一个月 Wait.

不 你说的没错 No.

那些都是月份 Those are the months.
谢谢你开车送我去学校 爸 Thanks for driving me to college, dad.
什么?

不过别一把我送到宿舍你就哭 But don't start crying when you drop me off at the dorm,
因为我也会哭的 'cause then I'll start crying.
我爱你 爸 I love you, dad.
爱 我也爱你 Love

我要下车了 This is where I need to get out.
詹姆斯 詹姆斯 别 James!

关门 快关门 Close the door!

我们在科切拉吗?

丽塔 再次感谢你 Rita, thank you once again
把我头上的刀子取下来 for taking the knife out of my head.
嗯 Mm.
玛凯拉

小朋友 Young lady.
但是他也这样了 But he's doing it.
太美味了 This is delicious.
好了 詹姆斯 Okay, James.
别 别这样 你不这样吃东西 Stop.

你在休假 You're on furlough.
嗯 抱歉 Mm.

这是我训练的一部分 It's part of my training.
要是让别人来捣乱你吃饭 那你就是废物 If you let someone mess with your food, you're a punk.
不过真的很好吃 It's delicious, though.
听着 你不能再教下去了 Look, you need to shut this stuff down right now.
你知道你这样 在他进监狱前 Do you understand you're gonna get him killed
你就会害死他了吗?

不 达内尔很棒 No.

他是个好老师 He's a great teacher.
看到了吗?

我唯一不明白的就是 The only thing I can't figure out
他当时是怎么进监狱的

达内尔 你有没有告诉詹姆斯 You know, Darnell, have you every shared with James
你是怎么离开那里的?

不 他没说过 No, he hasn't.
他现在还没准备好 Well, he's not really ready for that right now.
而且玛凯拉还在这里呢 And I got

他是个重犯的女儿 I mean, she's the daughter of a convicted felon.
她很坚强

说的好

不要漏掉任何细节哦 And don't leave out any details.
我也想听听 I

我觉得会对我很有帮助得 I think it could really help me.
好吧 Okay.
我们当时就是一群兜帽男孩 Uh, we was

我 我兄弟里基 还有步兵 Me, my man Ricky, and doughboy.
步兵的真名叫拉塞尔 Doughboy's real name was Russell.
我们关系非常好 We was close, man.
里基 他很特别 Ricky, thing about Ricky, Ricky was special,
因为里基很不错 'cause Ricky had the ticket.
他以前是四分卫明星 Ricky was star quarterback.
他本来可以上大学的 You know, he had a college future.
他是我们的成功人士 He was our golden boy, you know?
我们和一些家伙起了纠纷 We got into it with some other guys.
就是那些帮派什么的 You know, some gangbang stuff.
回家的路上 我们分开了 On the way home we decide to split up.
我和步兵说要走这边 Me and doughboy said we'll go this way.
里基说要走那边 Ricky said he'll go this way.
等我和步兵回来后 发现里基躺在地上 Me and doughboy come around, we see Ricky on the ground.
里基中枪了 Ricky got shot.
我跑过去 跑啊 跑啊 I run over there.

我抓住他 抱着他的头 I grab him.

看着他 一直叫"里基 I'm lookin'.

"里基 Ricky!
"啊 Aah!
"里基" Ricky."
他 He

他本来前途一片光明的 He had the ticket!
他们杀了他 They got him.
步兵就说 "走吧 伙计 快起来" Doughboy's like, "Come on, man.

让他去吧 他已经死了" Let him be.

我就起来了 I get up.
步兵说"你知道这是什么意思 Doughboy says, "You know what this mean.
意思是我们要挺身而出"

然后我说 "你说的没错" I said, "You damn right, it does."
所以我们武装了一下 So we strapped up.
我不知道那意味着什么 I don't know what that means.
就是我们拿了武器 It means we got the burners.
我不知道那意味着什么 I don't know what that means.
就是我们拿了枪 It means we went and got the guns.
后来那晚我们看到那些家伙了 We saw those guys later that night.
3个都爆头了 Three head shots.

"那是为了里基" "That's for Ricky!"
那当然 For sure.
警察来了 Cops came, man.
我告诉步兵 由我一个人承担 I told doughboy I'd take the rap.
我说 "你走吧 过你的生活去吧" I said, "You go ahead.

"我会告诉他们 都是我干的" I'll tell 'em it was me."
警察来了 我说 "是我干的" 我就进了监狱 Cops came.

你把你的人生和自由给了拉塞尔 You gave your life and your freedom for Russell.
忠诚如一 Loyal to a fault.
事情就是这样 所以我今天要洗车 It is what it is.

因为我的双手沾满鲜血 'Cause I got blood on my hands.
就像麦克白夫人 Just like lady MacBeth.
啊?

是的 Yes.
是的 Yes.
真感人 Phew!

听起来就像电影一样 Almost sounds like a movie.
呜

嗯 Mm

达内尔 你怎么不告诉他 Darnell, why don't you tell him
那时候一位白人来了 收养了你 about that time that that white lady came and adopted you...
把你的申诉 改判为正当防卫 And turned you into an offensive tackle.
我觉得我们今晚说的够多了 I think we've talked enough tonight.
我的车来了 Oh, there's my cab.
我得在关门之前赶回去 I'd better get back before lockdown
否则西西利奥会骂我了 or cecelio will put me in the hole.
他喜欢教训我 He loves putting me in the hole.
我送你出去 Well, let me walk you out, man.
不用 我会走 谢谢你们 No, that's fine.

詹姆斯 很高兴认识你 James, it was wonderful meeting you.
我也很高兴认识你 Great to meet you, too.
你知道 长大后 You know, growing up,
我的家人 从没像这样聚在一起过 my family would never spend any time together like this.
你们真幸运 You guys are very lucky.
再见 玛凯拉 Bye, Makayla.
再见 金先生 Bye, Mr.

再见 Bye

嘿 你爸从没进过监狱 好吗?

我见过 I've seen "Boyz n the hood."
谁给你看的 Who showed you "Boyz n the hood"?
老爸 我觉得他做不到 Daddy, I don't think he did it.
他当然做不到 Of course he didn't.
你应该做一些真正能帮助他的事 You need to do something that's really gonna help him.
他在监狱里撑不了多久的 He will not last in prison.
他连我们学校都撑不下去 He wouldn't even last in my school.
你好 我是詹姆斯 Hello, this is James.
嘿 是我 达内尔 Hey.

听着 我仔细想了想 Look, man, I've been thinking it over,
我有个好办法 and I think it might be a good idea
等你进去后 能给你额外的保护 to get you some extra protection on the inside.
明天期末一起我的表兄弟拉塞尔家 So tomorrow were gonna go over to my cousin Russell's house.
先听我说 詹姆斯 Now listen to me, James.
我的拉塞尔和他的朋友 My cousin Russell and his friends,
跟我们完全不是同一类人 they're a different type of dudes, man.
对外来者很有戒心 Very suspicious of outsiders.
我想说 你进去后 I mean, you walkin' in there,
他们很可能会把你当做警察 they're probably gonna think you a cop off the bat.
所以为了不要制造 任何危险情况 So I need you to do something for me
你要听我的 so we don't create any dangerous situations.
穿的更随意些

你说什么呢?

明天见 Uh, s

詹姆斯 James.

詹姆斯 千万别做傻事 James, don't

穿得休闲点 Just dress casual.
不错吧?

你到底在搞什么鬼?

你是想穿成谁的样子 詹姆斯 Who you supposed to be dressed like, James?
小韦恩 Little Wayne.
这是他上一次在时装秀上穿的 It's what he wore at his last runway show.
噢 李尔・韦恩 Oh, lil Wayne.
你跟我说 我要入乡随俗 You told me I needed to try to fit in,
所以我熬了一整晚 在研究你们的文化 so I stayed up all last night studying your culture.
你说什么?

对于那些说爵士乐 And to those who say jazz
是美国原住民的唯一艺术形式 is the only indigenous American art form,
我会说 听听小杰斯的歌吧 朋友 I say listen to a little Jay z, my friend.
噢 我忘了拿金酒和果汁了 Oh!

我要回去拿吗?

你能别晃了吗?

我没有故意去适应你们的文化 I

太好了 我会告诉他们的 That's great.

我只想说 I'm just saying, hip

嘻哈是一种非常复杂 多面的亚文化 is a very sophisticated, multifaceted subculture
适合各种各样的人 that speaks to all different types of people.
那音乐 时尚 态度 以及力度...

我看的越多 听的越多 The more I read, the more I listened,
就感觉越能体会到 其丰富的文化内涵 the more I felt connected to its rich cultural tapestry.
说的太好了 That is really great.
我们能不能别再说这个话题了?

求你别晃了 Please stop.
我好像知道是谁杀了图帕克 I think I know who killed Tupac.
下一个我来 I got next!
搞什么鬼?

大家好 Hello.
我要给你屁股留个印 I'm gonna put a cap in yo ass.
你他妈是谁啊?

没事 他跟我一起来的 Yo, he's good.

你又是谁?

嘿 拉塞尔 Hey, Russ

拉塞尔 Russell.
拉塞尔 让一下 Russell!

你好 Hello.
我是詹姆斯・金 高级基金经理 威尔索普基金 James king, senior fund manager, wealthrop funds.
詹姆斯 快点

不会吧 你说要准备 Hell naw, man.

进监狱的那个王八蛋 就是这个家伙?

我需要保护 Well, I

而且我想加入克伦肖那一帮人 and I'm hoping to join the crenshaw kings.
是吗 Are you?
嘿 我以前见过白人 Hey, I've seen white people before.
我的缓刑监督官就是白人 你明白我的意思吗?

不过你 王八蛋 But you, motherfucker, man, you

你白得就像蛋黄酱 you white as mayonnaise, man.
见鬼 也许是在扮演黑人 谁知道呢?

嘿 听着 Hey, listen.
不过我告诉你 I tell you what, though.
你穿得倒是没错 You damn sure got your get

迷彩和豹纹 I mean, camouflage and cheetah print,
这在帮派手册上都有得 that's straight out the gangbanger's handbook.
对 就像李尔・韦恩 对吗?

正是 谢谢 Exactly.

我喜欢 I love it.
听着 他没打算成为一员 好吗?

他只想你能在他入狱期间保护他 H

就像达内尔替你担下所有罪名一样 L

什么?

这个...

对

我们继续说 So let's let that go.
你还记得吧 Y

就是因为里基 他前途一片光明

然后你被吓到了 And you freaked out
达内尔控制了场面 and Darnell took control of the situation.
别说了 Stop.
这是不是...

里的 "Boyz n the hood," Man.
现在不是时候

我告诉你 要顺着我 I tell you what:

我是个公平的人 I'm a fair person.
而且我是个商人 And I'm a businessman.
非常专业 Clear professional.
你的生活有什么价值?

100万怎么样?

"100万怎么样?" "How does a million dollars sound?"
大家注意 Hold up, everybody.
都退后 我来处理 Stand back.

100万怎么样?

100万好像是"1"和6个"0" Man, a million dollars sound like a one with six zeros
除此之外 中间还有两个逗号来分隔 behind it with two commas separating them.
然而 大家都能从电视新闻网上听到 However, from the sound of CNN
和上看到 and the looks of the wall street journal
而且只要眼不瞎耳不聋的人 and everybody else that people with eyes and ears
都知道你破产的这个新闻 混蛋 go to get they news, you broke, motherfucker.
你的资产已经被冻结了 Your assets have been frozen
而且没可能这么快被解冻 with no chances of thawing anytime soon.
所以你可能只是 So you probably got as much or less
比你身边那位不怎么样 还喜欢指使人的 than this little no good, manipulative,
败类差不多 或者更差 degenerate motherfucker right here next to you.
我不得不问 Which forces me to ask the question,
"你们明白我在说什么吗?" "Are you fuckin' with me?"
你以为这是开玩笑的吗?

你以为我在说笑吗?

你为什么要来我的地盘 Why would you come up in my hood,
我的家 假装你自己很了不起 in my house, man, and present yourself as somethin' you not,
还承诺你根本兑现不了的事情 offerin' shit you know you can't deliver?
是这个混蛋叫你对我撒谎的吗?

给我闭嘴 伙计 Shut the fuck up, man.
你最好快点告诉我 I think, real fast, you need to tell me
你打算怎么做 what the fuck you gonna do
好让我留你一条小命 to make me wanna keep motherfuckers off your ass.
你可是在跟詹姆斯・金说话 You're talking to James king.
让我帮你赚钱吧 Let me create wealth for you.
所以通常最少买进500万纳克斯尔基金 So the normal minimum buy

但我可以让你们这些家伙用经纪人的账户 but I can get you guys in using a brokerage pocket account.
换句话说 就是偿还两块砖头大小的可卡因 In other words, liquidate two bricks of cocaine
然后停在这里 and park it right here.
现在随着基金的历史表现 Now, with the historical performance of the fund,
每3到5年都会翻一倍 that's gonna double every three to five years,
然后我们轻轻松松的就可以看到120万美元 and we're looking at $1.

不犯罪的话 你是不可能 Ain't no way you're making that much money
赚这么多钱的 without committing a crime.
带着对巴尔扎克的歉意 With apologies to balzac.
你这个混蛋 在说什么呢?

你在说我的蛋蛋吗?

不是 No.
我们其实就是 赢那些在市场上 W

做出相反预测的人的钱 who've made an opposite prediction on the market.
我们会把他们的钱都拿走的 Okay, we gonna roll on them and take they money.
只是那些输钱的人 还有钱吗?

这我是不会担心的 我已经从他们那儿 拿了好几百万了 Oh, I

而且他们还没有找我麻烦 and they haven't stepped to me, yet.
那群废物 Loser motherfuckers.
该死的 原来蛋黄酱是个坏蛋 Damn.

故事就是个黑帮 Stock market is gangster.
赚自己的钱 让别人输惨 对吗?

华尔街 他们才是真正的罪犯 Wall street, man.

那些家伙杀了人后还可以逍遥法外 Those guys get away with murder.
等等 你可一直都在杀人 老黑 Wait, man.

是的 杀人是我的最爱 Oh, yeah.

你知道吗 你这次做得不错 You should know, you did a'ight this time.
你的这个蛋黄酱 简直是个赚钱机器 Your boy Mayo is an earner.
你还帮不帮他进监狱的事 Are you gonna get him some help on the inside?
我会帮他的 I'll help him.
不过我是我们 But not with us.
你知道的 监狱里一切都取决于肤色 You know, inside it's all about color.
这家伙需要白人帮派 纯正的白人帮派 Dude need a white gang.

不过我会帮他安排一下的 But I'll put the play together.
这就是我要加入的帮派?

他们看起来有点像种族主义者 They seem kind of racist.
不是"有点" 他们就是 Ain't no "Kind of." They are.
这事白人联盟会 That's the alliance of whites.
他们也是你能在监狱里 幸存下来的唯一机会 That's also your only chance of survival in prison,
所以你要加入他们 并且让他们相信 so you need to go in there and you need to make them
你是他们中的一员 believe that you're one of them.
这样吧 你叫我黑鬼 Matter of fact, call me the n

不过你要表现出故意这么叫我 But say it like you mean it, though.
说来听听 Let me hear it.
什么?

不行 No.
这意义不一样 That's the wrong n word.
说吧 詹姆斯 我现在准许你说这个词 Come on, James, I'm giving you a free pass right now.
在这辆车里 "黑鬼"这个完全没问题 In this truck, the n

现在只是个词语而已 说吧 Just another word right now.

可是感觉还是...

好吧 我们试试这样 All right, let's try this.
白的反义词是什么?

黑?

好的 Okay.
晚上最怕有什么?

鬼?

连着说一遍 Put it together, though.
黑...

见鬼 对不起 Ow!

对不起 我只是忍不住 I am sorry, man, that just

完全失控了 That literally just happened.
哇 我肯定下手不轻 刚刚突然就出手了 Wow, I got you good, too.

就是条件反射 真不知道怎么形容 It was a reflex.

我什么都没说 我只是说了两个字 I didn't even say it.

对不起 詹姆斯

快点下车 加入他们 努力表现 Just get your ass out the car and go in there, act hard.
融入他们 去吧 Fit in, man.

把灯关掉 见鬼 Cut the light off!

耶 Fuck yeah!
蜘蛛侠 到你了 Spider, you're up.
看着好好学学 小子 Watch and learn, son.
嗨 Hi.
请大家过来一下 谢谢 Uh, if I could have your attention, please.
我要找一个叫蜘蛛侠的人 I'm just looking for someone by the name of spider?
他是缉毒局的 He's a narc!
听着 Listen...
你们的感情 不能总围绕着他 This relationship can't just be built around him.
你也有开心的权利 知道吗?

我知道 And I am, I am.
我们聊过天后 我觉得我开阔很多了 And I think I'm open to it now because of our talk.
那就好 Yeah.

我喜欢你这么听话 我很喜欢 I love the fact that you're listenin'.

我从来没有像你这么好的男朋友 You know, you're the best boyfriend I never had.
好吧 Okay.
我绝对不会放弃的 Yeah, well, I'm not totally giving up.
只是时间的问题 时间会改变一切 There is time.

不 改变不了的 No, no, they don't.
不 那绝对不可能的 No.

那只是你现在这么说 You say that now.
不 我永远都会这么说 No, no, no.

好吧 Okay.
好吧 Okay.
该死的 Aw, shit.
嘿 我要挂电话了 好吗?

我晚点再跟你说 玩得开心 So I'll talk to you later.

这是私人会所 犹太人 Private club, Jew hair.
说的好 蜘蛛侠 Good one, spider.
我正式因为这个而来的 I walked right into that one.
我是詹姆斯・金 Uh, James king.
新教徒 Protestant.
不过拉塞尔 But, uh, Russell,
克伦肖那帮人 推荐我来的 from the crenshaw kings, referred me?
对 拉塞尔说你会来 Yeah, Russell said you'd be by.
是这样的 我就要去监狱了 我需要有人保护我 Anyway, I'm going to prison and I need protection.
欢迎来到我们的会所 Well, welcome to the club, jimbo.
太好了 Great!

但如果你要想我们保护你 我们得有规定 But you get protection from us, we got rules.
原则 Principles.
第一条规定 等你进去了 Rule number one:

你不能跟黑鬼或美籍西班牙人玩 you don't hang out with the niggers or the spics.
你觉得有问题吗?

我?

当然没问题 O

蜘蛛侠 Spider...
你把我当做什么人了?

我可是一流的种族主义者 I'm a big

我讨厌黑

什么鬼东西?

我是说 我是个种族主义者 I mean, heck, I'm such a racist
下象棋时 我只用白棋 that my chess set, I only have white pieces.
这很奇怪 不过我不...

我不会给黑棋赢的机会 I won't give the blacks a chance to win.
噢 见鬼 Oh, shit.
他是警察 He's a fucking cop.
他是警察

我不是警察

我们会查出来他是谁的 We'll find out what he is.
天啊 该死 真该死 我的天啊 Oh, God.

我只是想知道 我是否适合 I'm just wondering if maybe I'm not the best fit
加入白人联盟会 for the alliance of whites.
趁我给你毁容之前 你承认还来得及 You got anything to confess before I rip your face off?
好吧 来吧 杀了我 Fine!

不过求你们告诉所有人 我不是小偷 But please tell the world I'm not a thief!
我根本没有像他们说的那样 我什么也没干 I did not do the things they said I did!
向我保证 蜘蛛侠 你要保证 Promise me, spider!

毁了他 Burn him.
啊 Aah!
那是什么鬼?

没错 That's right!
一个黑人拿着喷火器进来了 A black man just came in with a flamethrower,
你们都知道会发生什么事 just like you always knew would happen!
耶 Yeah!
恶魔来了 贱人 The devil in here, bitch!
他是个黑人 And he's a black man.
你们快退后 Stay yo ass back!
退后 Stay back!
詹姆斯 我们走 James!

好 Yeah.
你没事吧?

快点 走吧 Come on.

你们知道吗?

我想告诉你们一件事 I got something I wanna say to y'all since I'm guessin'
我猜这是你们第一次 this is the first time that you've ever been forced
被迫听一个黑人讲话 to listen to a black man.
你们也许 You know, maybe you guys
应该冷静点 should just calm the fuck down.
黑人又没想伤害你们 Black people ain't tryin' to hurt you!
不过我现在想 I mean, technically, I am right now.
不过是因为 But that's only because of
你们居然对一个白人下狠手 what you were tryin' to do to the white guy.
想想看 Think about that!
去网上搜一下"我有个梦想" 混蛋 Google "I have a dream," Assholes!
现在是教育时刻 It's a teachable moment here, people.
应该烧了这里所有人 Should burn everybody in here.
快跑 詹姆斯 Run, James!
噢 见鬼 Oh, shit!
快把他们抓回来 Bring me their fucking heads!
快跑 真姆斯 Run, James!

你把摩托车推倒干什么?

快跑 Run!
我的天啊 Oh, God.
你居然连"黑鬼"都说不出来?

怎么了?

你没看到他们快被我整疯了吗?

没有 No!
王八蛋 是纳粹乳房 Motherfucker!

好大 And they're huge!
滚开 Get out!
见鬼 Oh, shit!
贱人 快滚开 Bitch, get your white ass off!
该死的 Goddamn it!
快 快点 Oh, go, go, go!
你毁了我的会所 犹太人

后种族美国人 Post

去你的 纳粹 Fuck you, Nazis!

回到克伦肖我真高兴 I'm so glad to be back in crenshaw where it's safe.
我的心脏刚刚现在终于平复了 My heart is just now finally settling.
嗯 我们还活着 Yeah.

要不我们干杯 庆祝逃离那该死的纳粹党 How 'bout we make a toast to escaping fucking Nazis.
好 Yes.
你真的是无辜的 对吗?

是的 当然 Yes.

好的 詹姆斯 如果是这样 Okay, so, James, if that's the case,
那你为什么不试着去找那个陷害你的人?

我们在找 We are.
谁在找?

马丁有一个调查小组 在夜以继日的 Now, Martin has a team of investigators
调查此事 working around the clock.
他随时都会让我知道进展 He's keeping me up to date.
不过现在的难题是 But the million

是谁篡改了我的交易记录?

好 说说看

目前要想追踪非常复杂 Now, this is very complicated to follow.
我不期望 你第一次就能明白 I don't expect you to get it on the first pass,
你仔细听好了 so listen very carefully.
在威尔索普基金上 The one thing you need to understand
你要明白的一件事就是 at the wealthrop fund
所有事都要经过马丁 is that everything flows through Martin.
明白吗?

清算中心 交易员 Any sort of contact with the clearing house, the traders,
交易记录和客户信息 access to trading records and client information,
国际账户 机构 international accounts, institutions,
当然还有佣金的发放 and, of course, the doling out of commissions
全部都要进过马丁这里 all goes through Martin.
那就是马丁干的 So it's Martin.
不是的

这是常识 詹姆斯 你看 it's common sense, James.

所有箭头都指向马丁 All arrows point to Martin!
上面也只有一个名字 就是马丁 The only name on the board is fuckin' Martin!
马丁 马丁 马丁 Martin!

拜托 Come on!
詹姆斯 你要集中注意力 James, you need to focus.
你马上就要进监狱了 You're goin' to prison
除非你可以证明是马丁干的 unless you can prove that Martin did it.
那我们要找到主记录 Then we'd need to get a hold of the master records,
里面有公司所有人的 which is a log of all transactions made
交易记录 by anyone in the firm.
好的 那我们要怎么获取呢?

马丁把副本都存在 Martin has the original copy
创立公司时的那台电脑里 on the same computer that he had when he started the company.
你肯定是我见鬼最蠢的天才了 快起来 詹姆斯 You got to be the dumbest genius I've

好了 别管这白板了 All right.

快走吧 詹姆斯 我们现在去马丁的办公室 Let's go, James!

詹姆斯 自然点 你现在走路就像很内疚一样 Act natural, James.

嘿 伙计 你在看球赛?

嗯 Yeah.
嘿 我叫肯恩 Hey, big guy, my name is Ken.
我在这里工作的 I work here.
好了 就在这柜子里 Okay.

我们得想办法 We just have to figure out a way to
把门打开 小心 get the door open.

我打开了 I got it.
就是这个 Ah.

这是他创立公司时用的电脑 Same computer he had when he started the company.
这是幸运符

他和外边的世界没有任何联系 It has no connection to the outside world.
没有邮件 没有网络 没有记录 No e

在这里 主记录 There it is!

这就是我们要找的 这个可以让我洗脱罪名 That's what we need.

那我们别浪费时间了 拿走吧 Oh, well, then let's not waste time.

太好了 我不用进监狱了 Yes!

更重要的是 我不会做任何人的替罪羊了 More importantly, I'm not gonna be anyone's bitch.
嘿 你的美梦就要成真了 朋友 Hey, you are livin' the dream, my friend.
达内尔?

听着 你救了我的命 Look, you saved my life.
我不知道我要怎么报答你 I don't know how I'll ever repay you.
噢 拜托 Oh, come on, man.
只能抱一次 Just this once.
好了 快让开 All right, break it up.
把小推车留在那里 然后滚开 Leave the cart there and back away.
快让开 Move away, come on.
快点 Move, move.
我其实很尊重你的努力 I actually respect you for trying,
不过够了 詹姆斯 but enough is enough, James.
好吧 All right.
你在干什么?

詹姆斯 你在干什么?

别用疯狗脸 詹姆斯 Don't mad

他会开枪的 He's gonna shoot us.
搞什么鬼?

不要 No.
他会杀了我们的 你想打架吗?

噢 见鬼 Oh, fuck!
你想挑战我吗?

你最好别...

噢 见鬼 oh, shit!
枪 快拿枪 The gun!

啊?

快拿枪 Uh...

我拿到了 我拿到了 Yeah.

我拿到了 Yeah, I got it.
你好像有点紧张 You look a little nervous.
第一次拿枪?

不是 Nope.
王八蛋 别动 Motherfucker, freeze!
否则我开枪了

要是我就会听他的 这个人是个危险的重罪犯 I would listen to him.

不过我查他记录的时候 Yeah, except when I ran his record,
是我见过最干净的记录了 it was the cleanest one I'd ever seen.
脸违章罚单都没有 Not even a parking ticket.
是的 Yeah.
什么?

你不知道?

别闹了 把枪给我 Stop dickin' around and give me the gun.
快点 把枪给我 Come on.

你好像把保险装置开了 I think you have the safety on.
见鬼 Shit!
看到了吗?

关掉保险装置 Safety off.
马丁说得对 你是个幸运的家伙 Martin was right.

别又让我来找你 Don't give me reason to find you again.
你也是 Either of ya.
不要用疯狗脸看着我 詹姆斯 Don't you mad

听着 我要解释一下 Listen, listen, I got some explainin' to do.
詹姆斯 James!
我们可以等抓了这个家伙后在解释的 We can talk about this after we go catch this guy.
你这个叛徒

你教我的东西都是骗人的 Everything you taught me was a lie!
我现在糟糕透了 And now I'm fucked beyond all fucktitude!
我的人生也完蛋了 M

别满嘴的脏话了 You stop with your unorthodox style of cussin'!
你要记住 You just remember:
不管我在监狱里 发生了什么事 全都是你的错 Whatever happens to me in there, it's your fault!
闭嘴 胡说八道 Oh, stop.

好吧 我可能是骗了你 我进过监狱 Okay, I may have lied to you about goin' to jail,
但是我做了我该做的 我帮你准备好了 but I did my job.

准备好什么?

最扯淡的监狱?

我还差点因为你 替别人吹箫了 I almost sucked a dick because of you!
我才不管了 I don't even give a shit.
这是我的牌子 It's my sign.
老实说 我分不清 I honestly don't get the difference
罗斯和传统的退休账户 between roth and the traditional iras.
你到底怎么回事?

这个是税前 The shit is pretax.
不 没关系的 No, no, no, it's okay.
很国人都搞不清楚 A lot of people get confused by that.
不 这个家伙会搞砸的 害得我们受审查 No, this bitch is gonna mess around and get us audited.
你什么意思 Say what you mean, son.
你留了5年的收据 混蛋 You got five years' receipts, motherfucker?
脱衣舞俱乐部不是家庭办公室 And the strip club ain't no home office!
这是危险信号 老黑 That's a red flag, nigga!
嘿 嘿 你这个大肉球 Hey, hey, hey!

嘿 嘿 住手 你们都是朋友 Hey, hey, hey, hey, hey, stop it!

对吗?

乔乔 你可能说得对 Now, jojo, you might be right.
脱衣舞俱乐部不是家庭办公室 A strip club isn't a home office.
你这是自求审计 You're askin' to be audited, son.
但道理比友谊还重要吗 But is being right more important than friendship?
啊?

吸取一下我的教训吧 我失去了我的黑人朋友 Take it from me.

你们别再失去了 Don't lose yours.
抱一下吧 Hug.
快抱一下 混蛋 Hug, motherfuckas!
对不起 I'm sorry.
对不起 我会永远爱你的 I'm sorry, man.

嘿 兄弟 只是说说 Hey, bro, you know, it's just talk.
伙计 你准备好加入帮派了吗?

时刻准备着 I'm rollin'.
蛋黄酱...

你要好好想一想 I need you to sink your mind into this, cuz.
一旦你跨过这个门槛 Once you step through this threshold,
混蛋们都会为你拼命 motherfuckers are ready to kill for you.
我是说整个兄弟会 I mean a whole fraternity of motherfuckers
都会支持你 gonna have your back.
但是离开这里只有一条路 But there's only one way outta this.
那就是当你的棺材入土的时候 That's when your casket drops into the ground.
所以从今往后 So from this day forward,
你拥有永恒的保护 you have eternal protection
直到你死去 until your eternal demise.
我们做事都很认真 We dead

如果你跨过这个门槛 And if you go through that threshold
然后加入我们 and you make it back,
我们会认真对待你的 we gonna be dead

是时候去教训一些混蛋了 Time to smoke some fools.
这辈子都是克伦肖的人了 Crenshaw kings for life, motherfucker.
嗯 差不多了 Hmm.

我们走吧 Let's roll.
嘿 Hey.
平安的回来 You come back safe.
我会的 珊达 I will, shonda.
我们要走了 蛋黄酱 We gotta go, Mayo.
再见 宝贝 Bye, baby.
我们走吧 Let's roll, cuz.
举起手来 Ho!

见鬼 等等 Oh, shit!

噢 等等 等一下 嘿 Oh, wait, wait, wait!

我是达内尔 我是达内尔 It's Darnell!

我是达内尔 It's Darnell!
你来这里干什么?

见鬼 表兄弟 叫他们把枪放下 Shit, cousin!

各位 把枪放下 Man, put 'em up.
天啊 God!
你怎么回事?

让他们单独聊聊 Man, give us a second.
我加入了 I'm bloodin' in.
克伦肖会在监狱里保护我 Crenshaw kings are gonna protect me on the inside.
那你就要出去杀人了?

你是不是疯了?

我不得不这样 我别无选择

我过来是想告诉你 我们可以洗脱你的罪名 詹姆斯 I came here to tell you

但你得相信我 伙计 But you gotta trust me, man.
我们该走了 蛋黄酱 We gotta roll, Mayo.
"蛋黄酱"?

我是蛋黄酱 这是我在帮派里的名字 I'm Mayo.

就是平时吃的那种蛋黄酱 因为我的肤色 It's short for "Mayonnaise," On account of my skin color.
是我想出来的 I came up with that.
好 你想去吗?

你想去吗?

你要干嘛?

这样的话 如果你进监狱了 我就跟你一起进去 That way, if you go to jail, I'm goin' to jail wit' you.
不如在你出去并做愚蠢的决定之前 So before you go out there and make a stupid

好好考虑一下?

好了 Yeah.

这就行了?

我的指纹这么容易就没了?

没错 完好如初 Yeah, pretty much.

我们走吧 蛋黄酱 Let's roll, Mayo.
詹姆斯 你得做出选择了 James, you got a choice right now.
有一条正确的路 还有一条错误的路 You got the right path, you got the wrong path.
你来做正确的选择吧 詹姆斯 Make the right decision, James.
跟随你的心 Follow your heart, man.
詹姆斯 这次你一定要相信我 James, you gotta trust me on this one.
我的天啊 我差点就干了 Oh, my God!

我差点就杀人了 I almost killed a man!
我差点就要用这把枪了 And I was gonna use this gun.
嘿 詹姆斯 快拿开 Hey, James, put that away, man!
住手 Stop!
你怎么回事?

我不知道 I don't know.
他们刚刚在鼓励我 They just

他们在跟我击掌 and they were high

他们还给我这个大麻 They're passing me this sticky icky.
沉浸在大麻和妓女之间 And between the pot and the hos...
是一种美好的原始感觉 It was just an ambrosia of primal sensations.
有一小段时间 我知道我的目的是什么 And for one brief moment, I knew what my purpose was.
好了

他很有魅力 真正的领导者 He's so charismatic.

让我想起了 年轻的罗纳德・里根 Reminds me of a young Ronald Reagan.
嘿 Hey.
谢谢你回来找我 Thank you for coming back for me.
谢谢你没有做傻事 Thanks for not doin' nothin' stupid, man.
我们快离开这里吧 Let's get out of here.
好了 听我说 All right, so listen to this.
我查出来马丁车上的残留物是海水 I figured out that the residue on Martin's car was saltwater.
然后我还记得车的里程数 Then I remembered the mileage.
因为我以前 Reason being, I used to take a picture
经常会给里程表拍照 of the odometer all the time
避免有人来投诉我 驾车出去兜风 to keep people from accusing me of joyridin'.
还有人这样?

是的 你就投诉了3次 Yeah, you did it like three times.
你想把我炒了 You tried to get me fired,
因为你以为我的名字叫安德烈 but you thought my name was Andre.
不管了 马丁以前 Anyway, look:

每天都要开7英里 the same exact seven Miles every day.
但上个星期 他每天要开56英里 But last week, he started driving 56 Miles every day.
56英里 56!
所以我查了地图 So, what I did was, I checked the map.
结果发现 这恰好是 Turns out that's the exact distance
圣佩德罗的来回距离 of a round trip to San Pedro.
海水 海洋 圣佩德罗 Saltwater, ocean, San Pedro.
我得弄清楚 他为什么要去圣佩德罗 I just gotta figure out why he's going to San Pedro.
这是我唯一不明白的地方 That's the only thing I don't know.
他的游艇 His yacht.
停在海港了 It's docked at the port.
他有游艇?

还有佛得角的一座岛 And an island in Cape Verde,
那里没有引渡法 where there are no extradition laws.
那家伙有一艘游艇和一座岛?

他在拍电影吗 Fucking working for a villain in a James Bond movie!
他要逃跑了 He's gonna make a run for it.
除非蛋黄酱能阻止他 Not if Mayo can stop him.
蛋黄酱和巧克力 Mayo and chocolat.
"巧克力"?

这是我的外号吗?

这就是你的外号 That's your nickname.
我再想个更好的 反正还有时间 I'll do better.

蛋黄酱和咖啡 Mayo and...

蛋黄酱和软糖 Mayo and fudge.
我不想要外号 就叫我达内尔吧 I don't want one.

就这个了 软糖 Hit it, fudge!
在那里 他的船 There it is.

海上笔记 The sea note.
海上笔记?

过来 Come on.
矮一点 詹姆斯 你要矮一点 Get down, James.

那些是警卫吗?

应该是的

是的 噢 电脑在那里 Yeah.

我看到了 I see it.
詹姆斯 你要矮一点 James, you gotta get low!
不好 他们准备要离开了 Oh, no.

该死 我们得跳上去 Shit.

好的 All right.
放开我的手 What are you

对不起 我太紧张了 走吧 Sorry, I'm nervous.

啊 Aah!

达内尔 我做到了 Darnell!

噢 Ohh!
别抓我的脸 Let go of my face!
靠你了詹姆斯 That's all you, James.
靠你了 All you, James!
好了 这边 Okay.

啊 在那里 快点 Ah!

快走

噢 见鬼 Oh, shit!
放开我 Get off!

放开 Get off!
该死的 Damn it.
你们惨了 This is the end, guys.
你们完蛋了 You going down.
太好了 That's great.
我在克伦肖过了一生 I spend my whole life in crenshaw,
而我现在要被一个 and now I'm about to get killed
来自比佛利山庄的白人杀掉了?

在一艘游艇上 On a yacht!
对不起 I'm so sorry.
把电脑拿过来 詹姆斯 Hand over the computer, James.
拜托 你还是想不通吗?

像你这样的人 永远只会当做替罪羊因为你太软弱了 Guys like you will always be the fall guy 'cause you're weak.
你没事吧?

詹姆斯?

不要 詹姆斯 求你了 詹姆斯 No.

求你了 詹姆斯 Please, please, James.
我判你到安全级别最高的监狱服刑10年 I sentence you to ten years in a maximum security prison.
你要面临这个 You about to get this:
他们会在圣昆丁爆菊 Oh, they be fuckin' in San Quentin.
约翰・梅尔来这里了?

满嘴的蛋蛋 Mouth full of balls.
回来 蛋黄酱

如果命运把一个老二放进你嘴里 When life puts a dick in your mouth,
你要学会接受 you make dickade.
去吹箫吧 Go suck a dick.
你的卡波耶拉很强的 Your Capoeira's strong!
现在你必须把你的能量 带给这个世界 Now you must bring your power into the world.
怎么了?

我已经被欺负这么久了 I've been pushed around for too long.
现在是时候了 我感觉到了 Now it is time.

是时候干嘛?

保护好这个电脑

我不想要电脑 I don't want the computer!
旋风腿

我打 Ataque!
天啊 Oh, God!
放开我 住手 不要 Leave me alone!

詹姆斯 James!

太空摇滚 Tudo bem!
好了 快下去 快点 All right, get down there.

太空摇滚 Tudo bem!
斧头腿 Axé!
蛋黄酱和巧克力 王八蛋 Mayo and chocolat, motherfuckers!
詹姆斯 你告诉我 James, you mean to tell me
你是不是深藏不露?

卡波耶拉不到迫不得已的时候 是不会用的 Capoeira must never be used unless Capoeira is required.
开始吧 Let's go.
王八蛋 Motherfuckers!
好 好 Okay!

旋风腿 Beleza!
过来 Come here!
好样的 That's what we do!
混蛋

詹姆斯 James.
做我们在操场上经常做的那个 Do like we used to do in the yard.
好 Yeah!
好样的 詹姆斯 太好了 You got it, James.

给他点教训 詹姆斯 Get his ass, James.
天啊 God.
我来拿电脑 I got the computer.
救生船 快点 好 Lifeboat.

嘿 卡波耶拉太了不起了 Hey, that Capoeira shit was amazing.
不过你在我这儿也学到了不少 But you learned some

对吧 詹姆斯?

你对我的游艇做了什么?

去你的游艇 Man, fuck this boat!
我们要拿你陷害 We taking the evidence that you framed
你女婿的证据 你这个混蛋 your son

马丁 你怎么能这么对我?

坐牢10年 Ten years in prison?

詹姆斯 你知道 James, you realize
我不是有意要害你的 that I didn't mean to hurt you.
我很喜欢你 I'm very fond of you,
但是喜马拉雅老虎输了 but himalayan tiger tanked
我得想办法弄钱 and I had to get the money from somewhere.
我也没有办法 不是你就是我 I had no choice.

听起来还是有办法的 That sounds like a choice!
詹姆斯 去他的 我们走 James, fuck him.

下次你想存个什么假账 还是用iPad吧 And next time you wanna store some fraud shit, get an iPad.
走吧 詹姆斯 Come on, James.
噢 见鬼 Oh, my damn.
艾丽萨

老爸 他在这里干什么?

没事 亲爱的 It's fine, honey.
詹姆斯 Uh, James.
我有个好主意 I have a wonderful idea.
要不你跟我们一起去 Why don't you come with us.
我们去佛得角开始全新的生活 We'll start a whole new life in Cape Verde,
谁也不用进监狱 and nobody has to go to prison.
难道你不想...

一个好大好大的岛 A big, big island?
你也参与这件事了?

最开始没有 No, not at first.
当他告诉我这事的时候 And when he told me about it,
我很生他的气 I was really mad at him.
但是后来他向我解释 But then he explained how he was
他是怎么能够藏这么大笔钱了后 able to hide most of the money, so, really,
其实根本没有坏处 there's no harm done.
詹姆斯 现在还有时间 James, now, there's still time
得到你想要的一切 to get everything you want.
一切 Everything.
不行 No!
我什么都不要 I don't want any of it.
这个白人婊子 And you got a white girl's ass.
好样的 Thattaboy.
嘿 詹姆斯 你想关掉吗?

我上面什么都没留下 I got nothin' left up top.
快点 把它扔到救生船里 Quick, throw it in the zodiac.
好 然后我们就可以离开这里了 Right.

见鬼 Shit!
该死的 Goddamn it!
我很抱歉 要这样来了结这件事 I am genuinely sorry it had to end this way.
等我们清理了挡水板后 就杀了他们 When we clear the breakwater, shoot 'em.
你不用这样的 You ain't got to do this, man.
你不用这样的 You ain't got to do this.
老爸 Well, dad,
你早就想好了所有事 对不对 looks like you thought of everything, didn't you?
你总是先我一步 You were always one step ahead of me.
除了你忘了一个小细节 Except you forgot one little detail.
在哪儿拿出来的?

监狱搜身第一条规则 First rule in prison pat

一定要检查肛门 Always check the anus.
有人学会了 怎么用屁股藏东西 Someone learned how to keister.
恶心 Ew.
没错 That's right.
笨蛋们 Nuts and butts.
你指我?

你指着他 我就指着马丁 You point at him.

不管怎样 如果我死了 马丁也会死 Either way.

你想想吧 杀了我 马丁也中枪 So you figure it out.

你来决定吧 盖尔 You're gonna

艾丽萨?

杀了她 你怎么都得杀了那个婊子 Sh

你不会杀我的 You're not gonna shoot me.
你们在浪费时间 You're wasting time.
警察会随时赶到的

我们说的可是真正的警察 We're talkin' the real police.
他们会开着巡警船过来 The ones that's gonna come here on boats...
开着警报器 Uh

还有会游泳的警犬 That's got dogs that can swim.
我跟你说说会游泳的警犬吧 Let me tell you somethin' about swimmin' dogs.
我告诉你 你简直在胡说八道 Now, let me tell ya, you're gonna bullshit a bullshitter,
快说些可信的事 just make the bullshit plausible.
我们是美国警察 Man:

准备登船 你载了一个逃犯 Prepare to be boarded.

太好了 Yes!
太好了 Hell yeah.
噢 见鬼 Oh, shit.
怎么做到的?

还记得你那个律师 Remember this bracelet
给我的脚环吗?

根据我的计算 我们应该正在界限处 By my calculation we should be well outside the county line.
监狱课程开始了 婊子 Prison school's in session, bitch.
刚刚有人毕业了 And somebody just graduated.
太好了 太好了 That's perfect.

很棒 是吗?

注意 海上笔记 Attention, sea note.
我们是美国警察 This is the U.

你要去哪里?

啊 马丁

我知道 天啊 瞧瞧你 I know.

你放在哪儿...

对 放在你屁股里 Yep.

电脑证明我是无辜的 The computer proved I was innocent.
马丁因诈骗 篡改证据 Martin was arrested for fraud, tampering with evidence,
妨碍司法公正而被捕 and obstruction of justice.
我会联系我的律师的 老爸?

至于我 我洗脱了所有 As for me, I was cleared of all charges
与挪用公款有关的指控 related to the embezzlement.
看来我们成功了 So I guess we did it.
蛋黄酱和巧克力 Mayo and chocolate.
谢天谢地 我们再也不需要这个了 Thank God we won't be needin' this anymore.
这把非法的 未经许可的枪 This illegal, unlicensed gun.
詹姆斯 你现在就应该把它扔掉 Okay, James.

有枪

见鬼 Oh, shit.

我最后因为持有未经许可的武器 I did end up getting six months
被拘留6个月 for carrying an unlicensed weapon.
不过大亏了达内尔 我已经准备好了 But, thanks to Darnell, I was ready.
马丁准备的不太好 Martin didn't do as well.
不过他吸取了宝贵的教训 But he learned a valuable lesson, too.
圣昆丁真的会爆菊 They be fuckin' in San Quentin.
你好吗?

一大批人都会 A whole lotta fuckin'.
嘿 快开门 快点 Hey!

珊达每天都来看我 shonda visited me every day.
我从没想过 监狱会是 I never thought prison would be the place
我学会重新恋爱的地方 I learned to love again...
但确实发生了 But that's what happened.
不 不要

她还没跳完 她还没跳完 She's not done.

不是你想的那样 No, it's not what you think.
我们恋爱了

我协助FBI找到并归还马丁偷走的所有资产 I helped the FBI find and return all the assets Martin stole.
作为回报 他们解冻了我的银行账户 In return, they unfroze my bank accounts,
而且我知道该把钱投在哪里了 and I knew just where to invest my money.
不错吧?

玛凯拉 你替爸爸感到骄傲吗?

爸爸做的好吗?

爸爸 我喜欢你的洗车中心 daddy, I like your car wash.
你喜欢我很高兴 宝贝 I'm glad you like it, sweetie.
我看到你幸存下来了 看来你变强了 蛋黄酱 I see you survived.

不 是你让我变强的 No.

过来 Come here, man.
你让我坚强了 You made me hard.
非常坚强 So hard.
你让我变得非常坚强 You got me so hard.
我很高兴见到你 伙计 I'm happy to see you too, big fella.
我也很高兴见到你 I'm happy to see you.
有段时间我没法坚强了 There was a moment when I stopped being hard...
但我想起你了 让我又变得坚强了 But I thought of you, and it got me hard again.
太感谢你了 And I can't ever thank you.
好了 All right.
欢迎回家 Welcome home, man.
走吧 我们上车 Come on, let's get in the car.
你看着不错 詹姆斯 You look good, James.
欢迎回到自由世界 詹姆斯 welcome back to the free world, James.
你想怎么庆祝 How you wanna celebrate?
你知道我现在最想要什么吗?

一份 华尔街日报和 40 A wall street journal and a 40.
那会是个完美的星期天早晨 Now that'd be a perfect Sunday morning.