# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

翻译:

翻译:

协调校对:

# 我昨晚十点半左右到家 # # I came in last night about half past ten #
# 我的宝贝不肯让我进门 # # That baby of mine wouldn't let me in #
# 只好继续前进 # # So movin' on over #
# 继续摇滚 # # Rockin' on over #
# 闪开 小娃娃 卑鄙老狗要进来了 # # Move over, little doll.

呼吸空气 唐纳利夫人!

我在吃灰 I'm eating dust.
风拂过你的发丝!

把该死的车顶升起来 桑尼!

我才不要这么消极 I will not hear your negativity.
夫人 这是66号公路 Madam, this is Route 66,
而且我们确实很嗨!

吼吼!

# 她换了我的后门锁 # # She changed the lock on my back door #
# 我的钥匙开不了 # # Now my key won't fit no more #
# 继续前进 # # Movin' on over #
# 继续摇滚 # # Rockin' all over #
加利福尼亚州 圣地亚哥
# 闪开 美娃娃 卑鄙老狗要进去了 # # Move over, nice doll.

您好 侍者切特很高兴为您停车 Hi.

有你乐意帮忙停车 我们比你更高兴 朋友 Not as happy as we are that you are happy to do so, my very good friend.
快告诉我...

酒店房间里已经备好了茶和饼干 there's a cup of tea and a biscuit waiting inside.
口音真不错 您是澳洲人吗?

命运 夫人...

正用迷人的歌声呼唤我们 calling us with her siren song.
我们必须向着她前进!

这是我们的时刻 For this is our moment.
若非现在 那是何时?

等会儿?

别人?

我的手涂了粉 不会汗津津 握手会很有力 My hand is powdered, so the shake is firm and dry.
我的着装巧妙地平衡了 My clothes precisely walk the tightrope
休闲装和正装的样式 between casual and relaxed formality.
桑尼 桑尼 让我来和他们谈 Sonny, Sonny.

- 好吗?

伯利先生 Mr.

我知道...

惯例而言 在您评估我们提案时 Convention dictates that I should wait
我应耐心等待...

请把我的打断当成是我们会见...

您本人和贵公司激动万分的证明...

而非粗鲁 and your fine company.
此时此刻 我想说...

好啦 够了 别说了 Alright, that's enough, that's enough.
我们约定由我的同事 We agreed that my colleague would do
来跟您谈 也理应如此...

虽然她的用词会略显...

粗俗 但却有效且重点突出 salty, it has great economy and pith.
我才不在意那些 I don't care about any of that.
不 听着 好好学 小伙 No, listen and learn, son.
茶叶是一种干化香草 Tea is an herb that's been dried out.
所以要让它复活 你必须将它浸在...

开水中 in boiling water.
是开水 That is boiling water.
在这个国家里 不论我身在何处...

他们给我端来一杯微温的伪茶...

茶包就躺在杯子边...

这就意味着我必须亲自 which means I've got to go through
荒谬地把茶包浸到...

这不冷不热的"尿"里...

等待茶水颜色发生些许变化 waiting for the slightest change of color to occur.
在我这个年纪...

我说的就是这种情况 This is what I'm talking about.
给她倒点开水 Get her some boiling water.
现在 唐纳利夫人 Now, Mrs.

再告诉我些你们公司的情况 Tell me more about your establishment.
我们已经顺畅运行八个月了 We've been going properly for about eight months now.
第二阶段的发展也差不多完成了 But phase two of the development is more or less complete.
就像生活和乌龟一样 Like life and a tortoise.
移动得并不那么快...

- 伊芙琳·格林斯莱德夫人

但只有伸出脖子才能前进 But you only make progress when you stick your neck out.
- 道格拉斯·安斯利先生

我们的顾客来来去去 We have guests that come and go.
- 穆瑞尔·唐纳利夫人

但从一开始就有了核心的常客 But there's been a hard core of regulars from the beginning.
- 玛琪·哈德卡索夫人

诺曼·卡辛斯先生和卡萝·帕里女士 Mr.

到 Both here.
我们提供在当地诊所的月度体检服务...

桑尼每天早上都会点名 and Sonny takes a roll

这是确保无人在夜间身故的 A most valuable precaution to ensure
最有价值的预防措施 that nobody has died in the night.
我们的大部分客人不仅生活在印度 Most of our guests don't just live in India,
而且已经在那里工作了 they now work there.
这些真漂亮 These are lovely.
所以每条售价一万卢比 That is why they cost 10,000 rupees each.
又来?

流程 女士 我们必须尊重流程 Process, madam.

很好 你我都知道 Very well.

一件精致的纯羊毛披肩...

需要至少三只香格拉山羊的年产毛量...

你和这个市场里的每个人 you and everyone in this market
为了产量 往羊毛里掺了其它东西 blend the yarn to give it more body.
我之所以来这个货摊买 The reason I come to this stall is that
是鉴于那边的巴拉特掺绵羊毛...

摩汉掺的是兔毛...

至少你用的丝绸质量还算合理 you at least use a reasonable quality of silk.
四条披肩我出价五千卢比 I'll give you 5,000 for four.
成交 Done.
谢谢 Thank you.
明天见 哈里 I'll see you tomorrow, Hari.
明天见 伊芙琳女士 谢谢你的尊重 Tomorrow, Miss Evelyn.

有两位客人已经在当地的 Two of the guests have made themselves useful
外国人俱乐部工作了 at the local expats club.
生意虽蒸蒸日上 但也有些小挫折 Which is, shall we say, a little down on its uppers.
- 诺曼...

我知道会员数量有所下降 I know the membership's dropping,
情况不太好 但是...

真的有必要在酒里兑水吗?

什么?

他们发现了 They're on to us.
试试红酒 Let's try the red.
还有些人在从事他们从不觉得可以胜任的工作 And others are doing jobs they never thought they could do.
女王和她的大象非常亲密...

以至于当她去世之后 这头大象 that when she passed away, the elephant
在女王墓边站了三天...

然后悲伤地死去 before dying of grief.
我们应当明白 这种爱情 We should all know such love,
并不只是大象才有 just not necessarily from an elephant.
有时他们说得很对 他们确实无法胜任 And sometimes they're right, they can't.
- 这些建筑何时建成?

- 这是哪个时代的?

时代?

十七...

十七世纪 17th century.
- 确定?

- 等等 等等 也许是十八

请欣赏这雕刻精美的...

现在请欣赏这些雕刻精美的立柱...

刻着典型的拉贾斯坦风格...

上面有着典型的拉贾斯坦风格雕刻 Which are engraved with typical Rajasthani carvings.
典型的拉贾斯坦雕刻风格...

各位...

我可以不停地讲下去...

但是我最在意的还是他有一个想法 but all that counts in the end is this one had an idea.
我知道看着不靠谱 但它行得通 I know, I know, but it works.
我们成功的证据就是我们自己成了受害者 The proof of our success is we are victims of it.
金盏花大酒店客满了 The Marigold Hotel is full up.
没人结账离店 直至他们寿终正寝 With nobody checking out.

所以我们要扩张 So we have to expand.
我们看中了当地的一家酒店 There's a local place we've got our eye on.
至上品酒店 The Supreme Quality Hotel.
你们提供资金 我们去收购 You put up the notes, we buy it.
然后我们就会成为位置最为偏远的常青连锁酒店 And we become the furthest outpost of the Evergreen franchise.
逐渐成为横跨印度 Leading to a chain of hotels
乃至更远地区的连锁酒店...

为了那些...

和这位女士一样...

脸上皱纹遍布...

智力虽然有所下降 and whose mind, though failing, still contains
却依旧学识渊博的人 many of the secrets of the universe.
和其他人一样 当她离开自己家 Who had the chance to say, when she left
来到金盏花大酒店...

她可以说...

"若能死在漂亮的酒店里...

我为何要死在家里?" when I can die there?"
容我插一句 If you'll indulge me.
常青连锁酒店是个不同的概念 Evergreen is a different concept.
我们相信...

叶子没必要落下 well that the leaves don't need to fall.
这些万年的时光...

是种尝试旅游 继续教育...

不同工作的机会 for different work situations.
总结来说 尝试不同生活的机会 Well, in a word, an opportunity for life.
并能将生活中的价值观传递给其他人 And for passing on the value of that life to others.
唐纳利夫人 你同意我的观点 对吧?

所以我才来了这里 I'm here, aren't I?
你们和其它公司谈过投资吗?

- 先找的你们

在我们眼里没有 Not in our eyes.
你把点名的事告诉他们了吗?

说了很多 他们都接受了 With a spoon, they ate it up.
桑尼 你真厉害 他们什么时候签发支票?

别着急 苏奈娜 Hoops, Sunaina.
在胜利到来前 Before our triumph is complete,
我们还必须做一件事 there is one more through which we must jump.
伯利先生承诺将很快...

派遣一名评估师来酒店 has promised to send an evaluator to the hotel.
他所谓的"下属"将秘密地检查我们 Undercover. "His guy," he called him, to check us out.
那时我们会准备就绪的 We'll be ready.
现在 我们来谈谈婚礼计划吧?

订婚宴定在周四 The engagement party is on Thursday
我们四点在总督俱乐部...

排练舞蹈 还有一个令人兴奋的消息要告诉你 at the Viceroy Club at 4.

记住一个词 苏奈娜 Let me put just one word in your mind, Sunaina.
"私奔" 我们是私奔的 "Elopement." We elope.
好吧 难道你看不出来这有多浪漫...

别挡着屏幕 这很重要 Now get out of the way.

喂 谁在那 亲爱的?

小桑尼 美国怎么样?

库肖?

我不知道你在斋浦尔 I did not know you were in Jaipur.
我回来了 宝贝 I'm back, baby.
在我离开的这段时间 你的女朋友 And how beautiful did your girlfriend get
竟然变这么漂亮了 while I was gone, huh?
不是女朋友 那是我的未婚妻 Not girlfriend.

这就是大新闻 小库和我哥会为我们编舞 So this is the big news.

你叫他"小库"?

好啦 来看看这个 Okay, check this out.
你只是来参加婚礼庆典的吗 库肖?

只为了再次离开?

立刻走 还是婚礼结束后 还是很久之后?

我在镇上开始企业创业 I have a business venture in town.
如果成功了 我会待一段时间 If that works out, I'm here for a while.
是不是很棒?

唐纳利夫人 噢...

让我现在去?

桑尼 这舞很酷 看 Sonny, this is really cool.

不 她在泳池里叫我 No, she's calling me from the pool.
好吧 Okay.
好吧 就这样 再见 拜拜了 Okay, okay.

他们站在那儿看着我 等我继续讲解...

我脑子一片空白 and I have none of either.
那个景点你导游过几次了?

63次 Oh, 63.
可你仍然记不住说过的一个词?

你知道的 我的助手更喜欢足球 You know how it is.

我该严厉地和你助手谈谈 I should have stern words with your assistant.
我会的 Oh, I will.
如果这些不见效 就给他钱 And when they don't work, offer him money.
谢谢 Thank you.
那...

- 能一起喝杯咖啡吗?

或者印度茶 也许更合适 Or chai, perhaps, would be more appropriate.
我家里没有咖啡 I actually don't have any coffee.
也没有印度茶 Or chai for that matter.
噢 当然没有 何必要有?

好吧 不 我是说 晚安 Um, right.

- 你也是

- 晚安

我突然意识到 我不是一个人 Suddenly I realized I wasn't alone.
于是我转过头来 看是谁在拍我肩膀 So I turned round to see who was tapping me on the shoulder.
原来是坎特伯里教堂的大主教 Only the bloody Archbishop of Canterbury.
这太好笑了 因为这是真事 It's funny because it's true.
是的 只可惜它其实都不是 Yes, and unfortunately, it's neither.
你要和我们一起走出去吗 诺曼?

不了 我恐怕...

还是打算待在这里数一数 I've got to stay here and count up
我微薄的收入了 对不起 苏珊 the meager takings, I'm afraid, Susan.
除非你需要我帮你叫一辆出租车的话 Oh, well, unless you need some help finding a taxi.
不了 我可以走回家 我其实住得挺近的 No, I can walk home.

好吧...

是啊 你应该来看看 It is.

- 哦

诺曼爵士?

是我 怎么了?

卡萝小姐找你 Miss Carol is on the phone.
她想知道你什么时候回家 She's wondering when you'll be back.
那...

行 行 Yes.

好吧 晚安 Well, goodnight.
问题是 人们一直缺少的...

就是机会 opportunity.
我在英国的时候 I spent years back in England
花了好几年的时间想送大家一份礼物 trying to spread my gift around.
可是没有人愿意接受 可这里...

找工作 赚钱 cracking job, bit of bank in my pocket.
看来我还很受女士们的欢迎 Turns out I'm rather catnip to the ladies.
是啊 但是我不能放纵自己 或者她们...

因为我已经有人了...

她就是我的一切 and I think the absolute world of her.
不过 我还是会想...

要是她不存在呢?

我是说 要是我又单身了呢?

我能多自由 How impossibly free one would be.
当然我会很想她的 I'd miss her dreadfully, of course.
但我会过得很开心 But I'd have a bloody good time.
哦 Whoops.
最好小心点 这东西会伤害到人的 Better watch out for those.

老板 不要担心 我会处理的 Not to worry, boss.

涉外大饭店2
你只要绕着房间走一圈 唐纳利夫人 If you only go once around the room, Mrs.

就能比坐着不动的人更有智慧了 you are wiser than he who remains sitting still.
订婚派对
于是我们俩回到了印度 And thus we two return to India
从世界化和人性化的国家里带来了...

新的点子和更伟大的文明 of the state of the world and humanity.
我坐了飞机脚踝就会肿起来 That flight made my ankles swell.
- 苏奈娜

别管我 虽然脚踝肿了 我还站得了 Don't mind me.

我也想你 I missed you, too.
我们也没离开太久啊 你怎么来接机了?

谁在负责前台?

桑尼的妈妈来了 Oh, Sonny's mother has arrived.
我们回美国去吧 Let's go back to America.
一切都好吗?

它们很棒的 They look great.
婚礼的帐篷也到了 Oh, and the wedding tents have arrived.
那我们去看看吧 Then let us go see them.
维可莱姆把他的那辆漂亮的小巴开来了吗?

我没有和维可莱姆一起来 我搭便车的 I didn't come with Vikram.

谁的便车?

看看你 桑尼 Look at you, Sonny.
你长大了 除了你的那对小招风耳 All of you got bigger except your little poppy

我真想你的...

唐纳利夫人 他是库肖 我哥哥杰最好的朋友 Mrs.

她不需要认识他的 She doesn't need to meet him.
他能处理脚踝发胀吗?

我车里有西柚油 几滴就能包治百病 I have some grapefruit oil in the car.

我喜欢他 I like this one.
你谁都不喜欢 怎么这个人你就...

我来拿吧 它们看上去挺重的 Let me take these, they look heavy.
我拎得动 I can do heavy.
谢谢 Thank you.
我们走吧?

谁会在车里放西柚油?

对不起 So sorry.
- 我迟到了吗?

你点餐了吗?

听说这里的辣煎饼是一定要吃的 I'm told the Chilla pancakes here are not to be missed.
你大概很奇怪我为什么要和你见面 You're probably wondering why I requested this meeting.
我猜你是来解雇我的 I presume it's to tell me my services are no longer required.
你为什么要这么想?

呃 我很喜欢为你买布料 Well, I've loved buying fabrics and textiles for you.
我也一直在干这件事 但...

我知道这只是一次尝试 看看有没有需求 we know it was a test run, to see if there was any demand.
三个月后我们要么转型 And after three months we were either going
专门做这个 要么就放弃 professional or giving the whole thing up.
我们打算专门做这个了 We're going professional.
我很高兴 Oh, I'm delighted.
请告诉那个人 And please tell whoever it is that
我可以提供一点点智慧...

伊芙琳 我们想雇佣你 Evelyn, we want to employ you.
我们想和你一起专门做这个 We want to go professional with you.
你有门路 你有品味 You have contacts.

你什么都能干 You can haggle the hind legs off a donkey.
我们希望你可以在我们公司在全国的运作中 We would like you to be in charge of sourcing
负责购买原料 for our whole operation in this country.
我已经79岁了 I'm 79 years old.
只要你不在意 我们也不介意的 We don't mind if you don't.
当然我们会给你一个团队 We'll give you a team to work under you, of course.
你需要到处跑 It's going to mean some travel.
- 早上好

我正好骑自行车了路过 看到你在这里 I was just riding past on my bike and I saw you in here.
好吧 我说骑自行车 其实那鬼东西又坏了 Well, I say riding, damn thing broke down again,
我其实是在推车 I was pushing it.
- 我能和你们一起吗?

我想所有人都点了辣椒薄饼 I trust everyone's ordered the Chilla pancakes.
吃过那个才算真正活过 You haven't lived until you do.
顺便说一下 我叫道格拉斯 I'm Douglas, by the way.
我是朱蒂 Jodi.
朱蒂是我工作的公司的代表 Jodi's the representative of the company I've been working for.
你说过她的事 说她人很好 You've talked about her.

我也觉得她很好 其实我刚刚 They're mutual.

问她是否想要正式加入我们 if she'd like to join us officially.
是吗?

嗯 恭喜 Well, congratulations.
这样我需要经常去出差 It would mean a lot of traveling.
是的 我想也是 你会很喜欢的 Yes, I expect so.

她还没同意呢 She hasn't said "yes" yet.
她会的 当然会的 Well, she will.

有什么理由不同意呢?

我觉得这次的问题是这个活塞...

肯定是癫痫发作了 which must have had what we call a seizure.
但幸好 自行车店的西里尔 But, luckily, Cyril at the bike shop
有一个轮轴去除器...

可以尽量减小 which should minimize damage
对连杆末端轴承的损伤...

甚至可以保护连杆 or, God forbid, the con rod itself.
我觉得你现在就是在瞎编胡造 I think you're just making these words up.
- 你好

你会问我的意见吗?

什么?

如果我没有进来的话 If I hadn't have come in,
你会不会不和我说就同意了?

我当然会在今晚告诉你 Of course I'd have told you tonight
然后问你的意见的 and asked you what you thought.
谢谢 Thank you.
你怎么想?

你能把这份活干好的 That you'll do it wonderfully.
早安 安斯利 Good morning, Ainslie.
你们早 Morning, you two.
不骑车了吗 道格拉斯?

不了 活塞堵住了 No, the piston's seized up.
但幸好我们可以用一个 But luckily everything can be saved
叫轮轴去除器的东西来修好它 by a device called a gudgeon pin remover.
我们只是出来吃点煎饼 We just popped out for some of those pancakes.
我想你应该不会来参加...

天啊 你还好吗?

没事 I'm fine.
- 谢谢

他的方向盘肯定是出问题了 Something must have gone wrong with his steering.
就好像他是故意想撞你一样的 It almost looked as if he was aiming straight at you.
你差点就被杀了 You could be killed by one of those things.
天啊 Oh, God.
我真希望我能说服你留下来 How I wish I could prevail upon you to stay.
就得让他们欲求不满 尼密斯 Always leave them wanting more, Nimish.
我们要去金盏花大酒店吗 夫人?

如果可以的话 我们要先去一个地方 There's another stop first, if you don't mind.
再见 尼密斯 Goodbye, Nimish.
- 阁下

在你的手里 我可以随意受人摆布 In this hand, I'm nothing but putty.
如果你想的话 可以给这只手戴上一只戒指 If you like it, you should put a ring on it.
你能等一下吗?

悉听尊便 Your command is my wish.
他会等的 He will wait.
是的 但你等得及吗?

等不了 Tough.
把香槟打开!

快乐的猎手们带着他们杀死的羊回来了!

你好 安诺琪 Namaste, Anokhi.
- 你好 夫人

美国怎么样?

它让我想死 It made death more tempting.
不过那里的饼干不错 Not bad biscuits, though.
它们可不是曲奇 I can't call them cookies.
你看 Oh, look.
这些是给你妈妈阿布其夫人的 These are for your mother, Apke Ma.
这是给你爸爸阿布其先生的 These are for your father, Apke Pita.
- 你好 儿子

过来 Come here.
我刚刚在帮一个顾客登记 I was just checking in a guest.
你都把客人吓跑了 You scare the guests.
我来干 I'll do it.
这里的事那么棒肯定都是她的功劳 She must be the reason why things are going so smoothly.
需要团结一致才能让梦想成真 妈妈 It takes teamwork to make a dream work, Mummyji.
萨普纳表哥的 Cousin Sapna.
还有给小兰简的 And little Ranjan.
谢谢 Thank you.
还有呢 And there's more.
七点到十点 我们会在高台上提供早餐 比琪小姐 And breakfast is served on the terrace between 7:

九点整会有点名 With roll

点名?

确保没有人晚上离开我们了 To ensure that if anyone has left us in the night,
至少他们死的时候不会找不到尸体 at least they will not lie undiscovered.
不过你 亲爱的女士 你的死期 Although you, dear lady, are nearer
比你的生理期远多了 the menopause than the mortuary.
请填一下表格 Do fill in, please.
有人吗?

嗯?

哦 早安 Oh, good morning.
早安 Good morning.
这是金盏花大酒店吗?

您有预约吗?

没有 这地方看上去很棒 No, it seems great to me.
我是说...

不用说了 我知道你什么意思 No, I know what you meant.
我没有订过房间 And, no, I don't have a booking.
那你应该好好规划自己的生活 Then you should plan your life a little better.
刚刚最后一个房间也被分掉了 The last room's just going.
我非常荣幸向您介绍6号房间 With great pride and joy I offer you room 6,
我们皇冠上的珍珠 the jewel in our crown.
可以遥望餐厅 Overlooking the restaurant.
我希望能有一个更私人的房间 I was hoping for somewhere quite private.
又有客人了 Another new guest.
就像旅鼠来到悬崖边那样 Like lemmings they come to the cliff edge
你来到了最棒的金盏花大酒店 that is the Best Exotic Marigold Hotel.
对不起 我们客满了 I'm so sorry, we're full up.
- 真令人失望

不做好事前准备 先生...

就得面对失败 对不起 兄弟 prepare to fail.

来吧 比琪小姐 你的宫殿等着你呢 Come, Miss Beech, your palace awaits.
我在机场看到你了 对吧?

只拿了一个包的人 The man with only one bag.
盖 我叫盖·钱伯斯 Guy.

我是拉维妮娅·比琪 Lavinia Beech.
您能再说一遍您的名字吗?

盖·钱伯斯 Guy Chambers.
钱伯斯先生 原谅我欢迎您的方式那么粗略 Mr.

我是桑尼尔·印德拉吉特·卡普 这个很棒的 I am Sunil Indrajit Kapoor, owner and proprietor
能赚大钱的酒店的老板 of this great and sincerely profitable hotel.
见到您真高兴...

我们当然为您备了最豪华的房间 Of course we have our most luxurious room available.
- 是吗?

你不需要看我的护照吗?

我知道您是谁 钱伯斯先生 I know who you are, Mr.

我知道他是谁 带比琪小姐去19号房间吧 I know who he is.

19号房间还没装修好 Room 19 is not finished yet.
一双好拖鞋比地毯更有用吧 What can carpeting achieve that a good pair of slippers cannot?
我真的更想要刚才那...

这边请 比琪小姐 边走边说...

实际上 我不介意住哪间房 I don't mind what room I have, really.
但是我介意 先生 我非常在乎 But I mind, good sir.

桑尼 我要跟你说几句 Sonny.

一分钟就好 亲爱的 In one hot minute, my darling.
我正在接待这位最重要的先生 I'm just attending to this most significant gentleman.
现在 Now.
稍等片刻 One moment.
你怎么了?

这是个大人物 苏奈娜 Bigger fish are frying, Sunaina.
伯利先生说他会派一个人过来评价我们的酒店 Mr.

你确实告诉我他会派一个人过来...

他说会派个下属过来 He said he'd send his guy.
就是盖!

他刚刚向我传递了一个信息 He was sending me a message.
客人的名字和"下属"一词相同
我觉得没什么关系 That's not much to go on.
直觉 苏奈娜 Instinct, Sunaina.
直觉就是大脑的鼻子 而且我有一个大鼻子 Instinct is the nose of the mind.

它和我的招风耳很配 It goes well with my poppy

没错 它们都不赖 Yeah, these aren't bad.
一点都不赖 Not bad at all.
你高兴了?

你什么时候见过我高兴?

晚上好 唐纳利夫人 Good evening, Mrs.

晚上好 格林斯莱德夫人 Evening, Mrs.

我们都知道还是有事情值得乐观的 We understand there are grounds for optimism.
那个小伙子表现不错 The boy did well.
那你呢?

我去的时候期望就不高 去过之后也很失望 I went with low expectations and came back disappointed.
鉴于你的年纪 你还能回来就让我大吃一惊了 Given your age, I'm impressed you came back at all.
你不是也一样站得好好的 You're still standing, I see.
多亏了这双衰老的膝盖在坚持啊 The old knee's hanging in there.
你下次检查是什么时候?

上周 你呢?

明天 得好好检查是哪块骨头松了 Tomorrow.

晚上好 各位 Evening, all.
- 晚上好 哈德卡索夫人

晚上好 今天过得如何?

非常棒 我们今天的每一秒都在一起 Wonderful.

真是令人窒息 一天的每一秒都在一起 Suffocating.

他甚至跟着我去了厕所 He even followed me to the lavatory.
各位 这位是拉维妮娅·比琪 Everyone, this is Lavinia Beech.
- 晚上好

你有点年轻 不是吗?

我为了我妈妈来的 Well, I'm here for my mother.
绝对不是为了躲避英国夏天长达六周的暖雨 Not that one needs an excuse to escape the six weeks of warm rain
而找的借口 that constitute an English summer.
我妈妈考虑来这里长住 我是她的先行军 She's thinking of coming for a longer stay.

你一定饿了 请过来坐 You must be hungry.

这里不行 亲爱的 Not there, my darling.
这个是特别座位 已经被我预留了 That is the special table, already reserved.
为谁留的?

上帝啊 保佑我的子宫吧 Lordy lord, have mercy on my ovaries.
女士们先生们 女士们先生们...

这位是伟大的盖·钱伯斯 this is the great Guy Chambers.
让我们来热烈欢迎他的到来 As welcome as he is fragrant.
大家好 Hello.
你好 Hello.
很高兴见到各位 Good to meet you all.
明天您可否允许我 Perhaps tomorrow you will allow me to
带着您游览我们壮丽的粉红之城 take you on a tour of our magnificent Pink City.
但是现在我会为您带来 But now I shall bring you food guaranteed
必将使您最挑剔的味蕾都满足的食物 to tickle even your most talented taste buds.
刚刚的服务非常周全 你是看上他哪一点了?

他就是那个人 He's the one.
哪个人?

我们的评估人 Our evaluator.
他将评估决定是否要投资我们开分店 Sent to decide if we are to be franchise or footnote.
你的证据是什么?

我的鼻子嗅出来了 唐纳利夫人 The nose knows, Mrs.

好吧 所以你是在胡说八道 Oh, right.

事实上 我是来这里写书的 是本小说 I'm here writing a book, as a matter of fact.

太巧了 我恰恰喜欢读小说 That's a coincidence because I read novels.
你写过其它作品吗?

没有 这是我第一部作品 No.

直到现在 它一直看起来像个梦 It's just been kind of a dream until now.
有其它我可以帮你实现的梦想吗?

是关于什么的小说?

它描写逐渐衰老的过程 It's about getting older, really.
以及这个过程所蕴含的一切 And all that entails.
一种空虚 迷茫的感觉 A sense of emptiness, of loss.
逐渐狭隘的人的...

是的 那你是来对地方了 Yes, well, you've come to the right place for that.
是的 是的 现在听好了 Yes, yes.

它上面有一只大蝎子 It's covered in scorpions.
这个世界上有多少画着蝎子的嘟嘟车?

而且司机绝对是亡命之徒 And the driver is completely lethal.
我当然不知道他的名字 但是他只有一只眼睛 Of course I don't know his name but he's got one eye.
- 你在这里

现在你给我听好 我不需要任何借口 Now listen, you.

照我说的办!

俱乐部打来的 电源断了一段时间...

而且很明显一些为今天晚上派对 and apparently some of the food
准备的食物有点变质了 for the party tonight is slightly on the turn.
我肯定你会解决的 亲爱的 I'm sure you'll sort it, darling.
晚上的派对出什么问题了?

没 没什么问题 亲爱的 No, no problem with the party, my darling.
卡萝 卡萝 你要去哪里?

去我工作的旅行社啊 To the travel agency where I work.
我陪你走过去吧?

不用了 待会见 No need.

哈德卡索夫人 晚上的派对出问题了吗?

最好没有 这是俱乐部这几年来最重要的一晚 Better not be.

不能有任何疏忽 for years.

昨晚断电了 There was a power cut.
诺曼 Norman.
- 道格拉斯

你错过了点名 我还以为你过世了呢 You missed roll

我很早就到这里了 西里尔在帮我的忙 I was here early.

为了婚礼我需要把这些都搞定 I need to get all this sorted for the wedding.
我准备了个...

类似摩托车的东西 bike thing planned.
结果 活塞一点问题都没有 Turns out, it wasn't a piston problem at all.
汽化器出毛病了 所以...

你不在乎 是不是?

只要它对你来说很重要 Only insomuch as it matters to you.
但你还是来了 But still you came.
听着 我几天后会去孟买 Listen.

我知道 为了参加劳拉的讨论会 I know, for Laura's conference.
我在想 你为何不一起来?

她是我的女儿 我想让你见见她 She's my daughter, I'd like you to meet her.
当然 但是我不确定自己能不能去 Of course.

愚蠢的想法 Silly idea.
因为我的新工作 还有其它好多事情 With the new job and everything.
我自己也不该去 I shouldn't even be going myself.
旅行事故不计其数...

车子甚至也还没搞定 and the bike still isn't finished.
我很想认识她 I would love to meet her.
总有机会的 It'll happen.
哦...

- 什么?

没问题 我不会错过的 Absolutely.

那太好了 Wonderful.
- 拜

你应该娶了那姑娘 You should marry that girl.
我确实想 I want to.
新来的旅客在哪里?

哪一个?

那个美国人...

早餐的时候我没看到他...

早上好 Good morning.
做事毫无计划 却仍然得到了最好房间的男人 The man with no plan who still gets the best room.
我为此感到抱歉 I felt really bad about that.
没有抱歉到要和她换回来的程度 Not bad enough to swap with her.
不 我确实和她换了 就在昨晚晚餐之后 No, I did swap.

那你对新房间感觉如何?

修道院一般宁静 我更喜欢 Monastic.

你不必告诉这些事情 No need to tell the proprietor about this.
他不是森林里最敏捷的狐狸 He's not the fastest fox in the forest.
- 他是我的儿子

他是个非常好的小伙子 And a fine fellow he is.
你一定很为他感到骄傲 You must be very proud.
不要和客人交谈 妈妈 Don't speak to the guests, Mummyji.
钱伯斯先生刚刚告诉我 Mr.

他在酒店里感觉十分舒适 how comfortable he is at the hotel.
我非常开心而且丝毫不意外 I'm both delighted and unsurprised.
但是说真的 不许交谈 But really, no speaking.
希望能再见到你 Hope to see you again.
走吧 妈妈 Go on, Mummyji.
现在 尊敬的阁下 开始我们的游览之旅吧 And now, good sir, for our tour.
我们去找维可莱姆以及他那辆美丽的小巴 Let us find Vikram and his beautiful minibus,
体验我们伟大城市的魅力所在 and taste the pleasures of our fine city.
我可以一起去吗?

我恰好准备一个人去探索这个城市 I was just about to brave the city on my own.
女士 这位优雅的绅士和我 Madam, this perfect specimen and I
打算单独共度这一天 were planning to spend the day alone together.
- 我无意打搅

你当然可以一起来 Of course you can come.
这太难了 It's difficult.
每天早晨 我打车去交叉路口的时候 Every morning I take a taxi to the roundabout
都要做出一个决定 and I have a decision.
我可以去左边找尼密斯...

或者去右边找阿比拉什 他们都很爱我 or right to Abhilash.

我可以肯定他们马上就要向我求婚 I'm pretty sure they're going to propose soon enough.
不要仅仅因为我在你讲话的时候看着你 Just because I'm looking at you when you talk,
就以为我对你所说感兴趣或者听进去了 don't think I'm interested or listening.
问题是 我不知道应该对谁说"我愿意" Thing is, I don't know who to say "yes" to.
那...

算了 我不在乎 No, I don't care.
唐纳利夫人?

一切永远都那么无聊 The fun just never starts.
他赐给我们名字并用六道神圣的大门保护我们 Who gave us our name and protected us with his six noble gates.
采用慷慨的比例以及极致的优雅 Patterned our concourse with boulevards
由林荫大道规划出我们的广场 of generous proportion and exquisite grace.
并用这座伟大的建筑 And crowned his achievement with
为他的成就加冕 也即是Hawa Mahal the magnificence that is the Hawa Mahal.
风之宫殿 The Palace Of The Winds.
这就是那个宫殿?

这里就是至上品酒店 This is the Supreme Quality Hotel.
您表演得很好 我的朋友 Well played indeed, my friend.
您的目光没有闪烁 Your eye does not flicker and the cards
纸牌也紧紧的贴在您高贵的胸前 stay close to your noble chest.
我不知道你在说什么 我们为什么来这里?

我们来参观一下你就明白了 Let us look around and you will see.
请进来 请进 Please, come.

显然不管是谁给这个地方命名的 Clearly whoever named this establishment
都有点恶作剧的味道 had a sense of mischief.
但要是他取了个"最有潜力酒店"的名字...

我的朋友 那就可以谈谈了 then, my friends, we would be talking.
我想问问关于你妈妈的事情 I wanted to ask you about your mother.
我只能表示抱歉 I can only apologize.
这就是我们打算安装电梯的地方 Here is our planned installation of an elevator.
方便住在高层的年老的旅客 Easy access for the elderly to the higher floors
毕竟楼梯对他们的挑战...

应该不小 greatest climb of all.
并且从这里到医院步行或者抬担架都非常近 And from here to the hospital it is but a short walk or a stretcher ride.
你父亲呢?

- 已经撒入圣水了

最后终于找到我妈在他活着的时候剥夺的平静 Finding, at last, the peace my mother denied him while he lived.
你为什么会问这些?

我不知道 我只是被她彻底迷住了 I don't know, I'm just really struck by her.
被谁?

什么?

你被谁迷住了?

被你母亲 By your mother.
我妈?

你的母亲 没错 Your mother, yeah.
抱歉打断你们 我可以...

- 我妈妈?

这地方是你的吗?

是的 Yes.
我们近期打算在这里为生机勃勃的酒店帝国开家分店 It is the most recent addition to our burgeoning empire.
我怎么不知道 Not the last time I looked.
库肖?

我们为什么要忍受...

有趣的家伙 Funny guy.
我是库肖·卡达尼亚 Kushal Kadania.
你好 我是盖·钱伯斯 Hi.

- 我是拉维妮娅·比琪

你怎么在这里 库肖?

觉得怎么样?

我认为它将来一定很棒 一定会的 I think it could be really great.

桑尼把它买下来实在太明智了 How clever of Sonny to buy it.
其实他没有买 Except he didn't buy it.
你凭什么这么说?

因为我买了 昨天成交的 Because I did.

你不会喜欢这本书的 孩子 You wouldn't want to read this, darling.
请别介意 夫人 Please excuse her, madam.
你好 我好像一直没问过你的名字 Hello.

我叫巴布 夫人 Babul, madam.
这是你女儿吗?

这是我侄女艾娜 My niece, Aaina.
她出了些意外 需要长时间的理疗 She was in an accident and needs many hours of physiotherapy.
你带她过来 陪她一起等吗?

没有比时间更宝贵的礼物了 There's no present like the time.
- 我还带了香蕉片

能走了吗?

一切都好吗?

嗯 都不错 那是谁?

再见 是我的司机巴布 Goodbye.

他知道的还不少 He knows a thing or two.
希望里面会有 Please tell me there'll be something
让老年人跳舞的地方 for the old people to dance to.
因为我们还宝刀未老 Because we can still shake it, you know.
别担心 阿鲁瓦是个专家 Don't worry, Aruva's a professional.
你和苏奈娜准备什么时候跳舞呢?

那得看桑尼能不能来排练了 It depends on whether Sonny ever gets here for the rehearsal.
他来了 He's here.
- 桑尼

儿子 Beta.
- 杰

很高兴你来了 It's a pleasure to see you.
真是阴天里的一抹阳光 A ray of sunshine on a dark day.
- 小桑尼

你的朋友小库骗走了 Your friend Kush has cheated us
理应是我们的东西 out of what is rightfully ours.
你在说什么呢?

- 小库回来了吗?

他怎么骗你的?

他抢下了我们的至上品酒店 By snatching from us the Supreme Quality Hotel.
- 你开价了吗?

那他怎么骗你?

你觉得他不知道我们正准备买吗?

桑尼 那个酒店已经挂牌了一年多了 Sonny.

- 我看到之后联系了我的投资商

- 并且我的投资商...

认为我们应该在涨价前有所行动 Agreed that we should make a move before the price went up.
你嘴里含着银勺子 How hard it must be not to choke
怎么就没噎死呢 on the silver spoon in your mouth.
小库 真的很抱歉 Hey Kush.

问问看他知道不 Ask him if he knew.
- 桑尼!

要是知道 我还会去买吗?

他舌头分叉 满嘴胡说八道!

你干嘛要这样?

这不是订婚派对吗?

- 我知道怎么跳舞

我就是来排练的 That's why I'm here.
跳舞吗?

主人看起来衣冠楚楚啊 Host is looking dapper.
- 什么?

是吗 Ah.

今晚很重要 对吧?

对这个稍有挫折的旅途的结论 A happy conclusion to a slightly bumpy journey.
这才是重点 是吗?

对于所有的关系 这个旅程 For all relationships, the journey.
光是站着还不行 还得有...

进展 对于某件事的进展 progress.

因为最沮丧的事情就是 我们可能会 Because the really frustrating thing is, we could be
非常开心 madly happy.
在它离你很近 你马上就能触碰到它时 And not to go after that, not to take the risk, when it's so close
不要追随它...

也不要冒风险 touch it.
人生最美好也最恐怖的事情...

就是有太多...

可能性了 potential.
刚才都是胡言乱语 All of which is almost certainly nonsense
我自己都不知道我在说些什么 and I've no idea what I'm talking about.
说说你自己吧 诺曼 你怎么今天这么安静?

我吗?

我想我可能雇了凶要害我女朋友 I think I might have taken out a hit on my girlfriend.
你得和厂家弄一些 You're going to have to drive some pretty
比较大的折扣 hard bargains with the factory owners.
还有一些变化 你先得去孟买 而不是回德里 And there's been a switch.

你得习惯这些 You're gonna have to get used to that.
我不能告诉你 我总是要取消家庭度假...

如果我有家庭的话 if I had a family.
你打算接受道格拉斯吗?

我不知道 我没有想过 I don't know.

你们在一起多长时间了?

我们没在一起 We're not together.
不好意思 我以为你们都在一起了 Oh, I'm sorry, I thought you were.
不 嗯...

这派对我看来要迟到很久了 I'm going to be so late for this party.
两个求婚的人出席同一个派对...

确实能给另一方兴奋感 does give one rather a frisson.
那你躲什么?

从第一个追求我到现在已经有一阵子了 It's been a while since I had one suitor,
更别说第二个了 let alone two.
好长时间没人追我了 Something of a dry spell.
不打开水龙头 水是不会流动的 Water doesn't flow till you turn the tap on.
今晚就找一个啊 Pick someone tonight.
唐纳利夫人 Mrs.

请原谅我没有送你去诊所 但是...

我们的扩张计划遇到了障碍 our plans for expansion have hit a roadblock.
什么障碍?

晚上好 唐纳利夫人 Good evening, Mrs.

你看起来很漂亮 Oh, you look so beautiful.
桑尼 你妈妈需要和我爸妈待一会 Sonny, your mother needs to spend some time with my parents.
致我们的主宾 For the guest of honor.
我们才是主宾 We are the guests of honor.
恭喜啊 今晚太棒了 Congratulations.

我正打算邀请你妈妈一起来跳舞庆祝下呢 I was thinking of celebrating by asking your mother for a dance.
- 谁妈妈?

真的吗?

诺曼 你今晚看起来太棒了 You're looking very fine tonight, Norman.
你今晚没看到卡萝 是吗?

这里...

谢谢 不在裤子上擦手指真是困难啊 Thank you.

我注意到了 I've noticed.
珍以前经常指责我故意这么做去惹恼她 Jean used to accuse me of doing it deliberately to annoy her.
还有 惹恼她最好的方法就是站在她面前 Whereas, the best way was to stand in front of her
用错的方法叠旅行地图 and fold up a road map the wrong way.
你很高兴 You're happy.
我才收到一条劳拉的短信 嗯 五条 I've just got a text from Laura.

虽然我只能看到第一条 although I could only read the first one.
我讨厌这个机器 I hate this machine.
结果她要来这里了 Turns out she's coming here.
我以为她要去孟买呢 I thought she was going to Mumbai.
她决定改道去她老爸住的地方 去探望他 She's taking a diversion to see her old man.

真棒 That's wonderful.
你们两个还是会见面的 So the two of you will finally get to meet.
而且她可以亲眼看到 And she can see for herself that
我和她说的关于你的事情是真的 all the things I've told her about you are true.
嗯 Oh.
哦 Oh.
我听说你今晚要去跳舞 I hear you're going to dance tonight.
我们之前见过 我是拉维妮娅 We met before.

拉维妮娅 我当然记得 Lavinia.

你可能在想 我住金盏花大酒店 You're probably thinking I'm a little young
是不是有些太年轻了 to be staying at the Marigold.
如果不是这样的话 那你的整形医生一定是个天才 Either that or your plastic surgeon's a genius.
我对你的新酒店挺感兴趣的 I'm...

有时间再去一次吧 Come by again sometime.
我可能去 也可能不去 Maybe I will.

意思是我会去 That means I will.
妈妈 盖·钱伯斯选中你了 Mummyji.

又是一个谜团 A great mystery for another time.
但是当他选中你时 你必须 But the moment he beckons, you must join him
去舞池和他跳舞 on the dance floor to throw some shapes.
- 我不想和他跳舞

他太帅了 The man is so handsome he has me
我分分钟都要被他掰弯了 urgently questioning my own sexuality.
我们对新酒店残存的希望 What's left of our hopes for the hotel are
都寄托在他手里了 妈妈 求你了 in his hands, Mummyji.

为我们的团队牺牲一下吧 take one for the team.
你是在给你亲妈拉皮条吗?

没 没 没 一点都没 No, no, not at all.

说实话 是的 Although, yes.
玛琪 我到处都找不到卡萝 Madge.

诺曼 快亲我 Norman, quick, kiss me.
什么?

- 你知道你想

我其实也不介意 但...

对不起 诺曼 我不能这么做 I'm sorry, Norman.

我已经爱上别人了 I'm in love with someone else.
好吧 Fair enough.
我让你心碎了 我很抱歉 I'm breaking your heart.

我会撑过去的 I'll get over it.
原谅我 Forgive me.
你们有人看到卡萝了吗?

我真的认为那会管用的 I honestly thought it might help.
我以为如果我同时看到他们 I thought if I could see them at the same time,
就会知道我更喜欢哪个...

会在暴风雨中选择哪一个港口来避难 which port in the storm I'd choose.
但是这么做行不通 But it didn't work out that way.
有时你可以胜利 女士 有时你会获得经验 Some you win, my lady, and some you learn.
我不知道为什么 我宁愿无视他善意的 And I don't know why, but I rather snubbed his kind invitation
和他一起去孟买的邀请 to go with him to Mumbai.
尽管无论如何我都会去 Where, as it turns out, I'm going anyway.
所以其实我们会一起到那 So we'd actually be there together.
我不知道我是兴奋还是害怕 I don't know if I'm excited or terrified.
有时对我来说 我们想要到东西...

和我们害怕的东西之间...

根本相差无几 is the width of an eyelash.
不好意思 你是在和我说话吗?

很明显 你根本没有听 Oh, the hearing's gone then, obviously.
是啊 你的脊梁骨也是 Yeah, along with your backbone.
我不知道为什么我什么都和你说 I don't know why I tell you anything.
因为我更老更有智慧 Because I'm older and wiser.
你才大我19天 19 days older.
那可是黄蜂的一生呢 That's the entire lifespan of a wasp.
去啊 和他说话 Go on, talk to him.
我们不是非得跳舞 只说话也行啊 Look, we don't have to dance.

那你就先告诉我你叫什么名字吧 Well, we start by you telling me what your name is.
卡普夫人 It's Mrs.

就这些?

嗯 就这些 Mmm

好吧...

嗯 我六十四岁 单身...

不知道为何 我妻子好多年前离开我了 and my wife left me a couple of years ago.

一般来说 我对人比对动物更友好 Uh, I'm generally kinder to people than to animals.
并不是说我对动物很不好 Not that I'm mean to animals, I'm not.
我喜欢动物 尤其是狗 我很喜欢狗 I like animals.

你想从我这得到什么?

不知道 就是一些交流 一些...

我说完了 该你了 I went, now you go.
你到底想要什么?

我不知道 I don't know.
我不知道 I don't know.
我更喜欢猫 I prefer cats.
发现了 I figured.
和我吃顿晚饭吧 Have dinner with me.
随时都行 Whenever you want.
我们可以明天晚上出去 后天晚上 就是...

如果你愿意的话 我也可以就订这里的位子 Or I could book a table right here, if you want?
你凭什么觉得我会答应?

我希望你已经答应了 只是没说出口 I'm hoping you already did.

女士们先生们 尊贵的客人们...

大家期待的时刻到了 the moment you've all been waiting for.
欢迎来到舞池 杰和库肖...

她完全毁了他的兴致 今晚就是一个灾难 She is totally frosting him.

这是属于我们的夜晚 桑尼 This is our night, Sonny.
我们的 Ours.
大家不要害怕 Nobody...

你还好吗?

就是停电而已 一会就解决了 It's just a little outage.

诺曼?

你最好祈祷我在黑暗中找不到你 You better pray I don't find you in the dark.
- 这太离谱了!

卡萝 亲爱的 你在哪?

我也这么想 竟然停电了 Neither do I.

别假装你没松了口气 Don't pretend you're not relieved.
你觉得是我策划了这次停电?

你策划的大概也就这一件事情了 It would be the only thing you did organize.
我有更重要的事情要操心 I had more important things to see to.
什么事比会你的订婚还重要?

如果我看得见你的腿 我绝对会踹你 If I could see where your leg is, I'd kick it.
那我就不用跳舞了 你可以和小库跳 Then I wouldn't have to dance and you could stay on the floor with your Kushti.
无论是跳舞还是别的事情...

你说真的?

真的 Really.
苏奈娜 等等 Sunaina, wait.
你搞砸了 桑尼 You're screwing up, Sonny boy.
我参加过一次婚礼 I went to one once where the best man
伴郎和新娘被捉奸在床 and the groom were found in bed together.
但即使这样都比今晚要好一点 Which still went slightly better than tonight.
我确定我付过账单了 I'm sure I paid that bill.
那是停电了 这时有发生的 It was a power cut, it happens.
拜托 谁也别告诉玛琪 Just, please, no

不告诉玛琪什么?

天啊 Oh, God.
道格拉斯?

什么事?

劳拉明天就来了 那很好 Um, Laura's coming tomorrow, that's wonderful.
我都等不及要见她了 I can't wait to meet her.
但尴尬的是 我现在必须去孟买一趟 But, absurdly, um, as it happens, I now have to go to Mumbai.
哦 Oh.
但是我在想...

我是说 我在想你来开会的时候...

我们可以...

我不知道我会在那边待多久 I don't know how long I'm going to be there
但我在的时候 也许我们能...

嗨 爸爸 Hello, Dad.
亲爱的!

你好 道格拉斯**** Hello, Douglas.
亲爱的?

你好 伊芙琳 Hello, Evelyn.
一路下来都非常高兴 It was all so delightfully last minute.
是啊 事先给点提醒应该会更好 Yes, a bit of warning would have been nice.
你没收到我的信息?

我恨那部机器 I hate that machine.
劳拉要在国际会议上演讲 是吧 亲爱的?

是关于网络的崛起和指数型增长...

以及后果和产生的效应...

当她提到她得到 And when she mentioned she'd been offered
两张往返机票时 还是头等舱的...

我没法拒绝出来走走的区别 I couldn't resist the chance to come out
参观一下古老破旧的废墟 and visit the old crumbling ruins.
再来看看酒店经营的怎么样 And see how the hotel was doing as well.
丹尼尔总说我看起来很累 度个假会很有帮助 Daniel has been saying I was looking tired and could do with a holiday.
他就是这么个体贴入微的人 It's typically him to be so considerate and caring.
谁是丹尼尔?

丹尼尔·格林 他是个国家律师 Daniel Green.

也是我男朋友 And my boyfriend.
实际上让我来亲自说这个还是他的主意 It was actually his idea that I come and speak about this in person.
很显然 我们有三个选择:

抛弃 不可理喻...

私通 一道很邪恶的三选一 or adultery.

你选吧 You can take your pick.
我没明白 I don't understand.
丹尼尔已经向我求婚了 道格拉斯 Daniel's proposed to me, Douglas.
他求我嫁给他 He's asked me to marry him.
我是来跟你离婚的 I'm here to get a divorce.
家庭聚会
拉维妮娅·比琪小姐 Ms.

在这儿 谢谢 Here.

盖·钱伯斯先生 Mr.

我在这 I am here.
珍夫人和劳拉·安斯利小姐 Mrs.

你看到我们了!

道格拉斯·安斯利先生 Mr.

这 我在这 Here, I'm here.

穆瑞尔·唐纳利夫人 Mrs.

还活着呢 What's left.
玛琪·哈德卡索夫人 Mrs.

在这 还生着气呢 Present.

伊芙琳·格林斯莱德夫人 Mrs.

伊芙琳·格林斯莱德夫...

我找不到她了 Can't find her.
她走了 She's gone.
这太让人激动了 This is very exciting.
希望这通知不算太急 Not too short notice, I hope.
你确定之前去过孟买吗?

是的 去过很多次 很多很多次 Oh, yes, many times.

- 所以你从没去过?

但我有很多亲戚住在那 But I've got many relatives there.
好吧 Yes.
哈里 请问从现在开始你能帮我一个忙吗?

我想如果我们要一起工作的话 这点很重要 I think it's important if we're going to be working together.
你可以一直直接跟我说实话吗?

可以 但是我必须提醒你 伊芙琳小姐...

我会是唯一一个这样做的人 I'll be the only one doing that.
这些都是很重要的商业洽谈 These are serious business negotiations.
别在走廊上跟小狗玩了 你现在是条大狗了 No more playing on the porch with the puppies.

卡萝!

计程车!

苏奈娜...

你在等我向你道歉 you're waiting for an apology.
我得跟你道歉 尽管停电根本与我无关...

但我也让那一晚变得很黑暗 I nevertheless plunged the night into darkness.
就凭这个我就没什么借口 For that there is no excuse
必须要诚挚地向你道歉 and I am completely and sincerely sorry.
- 谢谢

你说过没什么理由!

库肖正在设计暗算我 Kushal is machinating against me.
就因为他买了幢楼?

他甚至都不知道你对那楼有兴趣 He didn't even know you were interested in it.
在我们看不到更大的布局之前 "Coincidence" is just a word for
才会用"巧合"这个词 when we cannot see the bigger plan.
这里的客人都很高兴 All your guests are happy here.
没有人想去别的地方 Nobody is going anywhere else.
在证明我是对的之前 Let us delay this conversation
让我们把这个话题推迟一下...

到时候也许就是你跟我道歉了 when perhaps it will be your turn to apologize to me.
亲爱的钱伯斯先生 这是您的早餐 Dear Mr.

太棒了 Ah, wonderful.
抱歉 Excuse me.
请稍等一下 亲爱的小姐 A little patience, please, dear lady.
你想要点什么 比琪小姐?

我可以要一杯茶吗?

我会给你上一壶新茶 I'll get you a fresh pot.
只要倒些热水再把茶包单独放在旁边就好了 Just hot water and a teabag on the side would be marvelous.
拉维妮娅对你给我们看的那个新地点很好奇 Lavinia was curious about that new place you showed us.
至上品酒店 是叫这个名字吗?

我想不起来了 I don't recall.
库肖认为有个电梯 Kushal thought the lift might be
可能会帮到我亲爱的妈妈 rather a bonus for my darling mum.
一口气上六阶台阶已经是她的极限了 Six stairs without a rest is about all she can manage now.
或许我们应该再去看看 Maybe we should take another look.
还有个原因是新房东长得帅呆了 And also because the new proprietor is quite handsome.
没错 女士 您今天太神采奕奕了 Truly, madam, you're on fire today.
你能把这玩意再开快点吗?

我油门已经踩到底了 老板 My pedal is to the metal, boss.
听着 我把钱包里的钱都给你 Look, I'll give you everything in my wallet.
我把钱包都给你 I'll give you my wallet.
好吧 那我就再开快一点 Okay.

左侧还是右侧 女士?

不好意思 你说什么?

我们到路口的时候 Uh, when we reach the turning,
你想于哪位先生共度时光?

噢 左边吧 Oh, um, left.
你的侄女怎么样?

既无聊又沮丧 She's bored and frustrated.
她问医生的第一个问题 Her first question to the doctor
就是她还能不能再跳舞了 was whether she would still be able to dance.
她跳得好吗?

她的动作好像魔术一样美妙 She makes movement into magic.
你没有自己的孩子吗?

我还没结婚呢 夫人 I did not marry, madam.
我连恋爱都没谈过 I just never fell in love.
我倒是各种恋爱 Didn't stop me.
就停这!

嗨 等等!

听着 不论那晚我对你说了什么 Listen.

你都得给我忘了它 you have got to forget it.
噢 我慷慨的朋友 Oh, my very generous friend!
不 不 交易取消了 你明白吗?

结束了!

你想跟我做笔交易?

你...

你一个字也没听懂 是不是?

你...

你只是...

是啊 Yes.
亲爱的...

那么一切都清楚了吗?

非常清楚 叔叔 Very clear, Uncle.
- 你确定吗?

我们不能搞砸 We're not messing this up.
绝对不能 Categorically not.
马上就该我们登场了 所以我们得再演练一遍 Because this is showtime.

我留在这操作电脑 I stay here with the computer.
你到花园里 然后我给你发指令...

这样就没人能发现你根本肚子里没墨水了 so that no

很好 那么当你的朋友来找你玩的时候呢?

我会告诉他们自己玩去 I'll tell them where to stick their ball.
这简直太令人激动了 我头一次就走了这么多地方 This is terribly exciting.

已经精疲力尽了 to do much tourism the first time.
讽刺的是我消沉的时候 The irony of depression.
我白天很累晚上却很清醒 Tired all day and awake all night.
现在我睡得非常好 Now I sleep wonderfully.
虽然某人非常想念某人 Although one does rather miss a rose
每天早晨在枕头上放的玫瑰 on one's pillow in the morning.
你见过丹尼尔吗?

妈妈总是向我保证我会见到他 Mum keeps promising.
我把他雪藏起来 I'm saving him up.
你考虑过我们昨晚的谈话了吗?

你想选哪个?

问题是...

根据我的回忆 是你抛弃我的 as I recall, you deserted me
并且我不觉得我完全不可理喻 and I'm not sure I was entirely unreasonable.
那就肯定是通奸了 It'll have to be adultery, then.
没有觉得愧疚 Not guilty.
是啊 但是现在...

妈妈!

真是扫兴 That's a sorry state of affairs.
你到底在等什么?

这就是她突然离开的原因吗?

噢 看啊 你的粉丝团来了 Oh, look, there's your fan club.
我觉得事实上她开始她的新工作去了 I think she actually went to start her new job.
多么勤劳的退休小蜜蜂啊 What a busy little pensioner bee she is.
这个过程可能持续几周 This is a process that takes many weeks
要制成成品...

需要十二次染色 to produce the finished product.
复杂的花样需要透布四十次...

每次透布都需要用到整张桌子的长度 and each pass involves the entire length of the table.
这个房间一共有八张桌子 全部总共二十四张 There are 8 tables in this room and 24 in all.
我们一天可以加工大约两千米的布 We will process around 2,000 meters of cloth in a day.
正如你知道的那样 女士 工人的水平都很高 And as you know, ma'am, the workforce is highly skilled.
他们都是全印度最厉害的高手 请跟我来 The best that can be found in all India.

实话实说 Be honest.
这个人只看了我一眼 This man took one look at me
就觉得可以收我们两倍的价钱 and thinks he can charge us double.
- 不是

四倍 读一下这个 快学一下 Four times.

当我的手指划过头发的时候 坚定地说出来 And when I run my fingers through my hair, say it with great authority.
对不起 我不能接受每箱少于五万卢比 I'm sorry.

这连本钱都不够 My costs will not permit it.
我最多给到三万每箱 30 really is the most we can offer.
我觉得你没明白染布需要诸多工序 I'm not sure you understand the work involved.
我非常清楚 但三万是我的底线 I understand perfectly, but 30 is our limit.
那我们没法做这笔生意了 Then we can do no business.
很感谢你和你的助理来到这里 I thank you and your assistant for coming here.
他是我的合作伙伴 不是我的助理...

并且他完全有权自行协商 and he has full authority to conduct this negotiation himself.
当然 Of course.
我的朋友...

这个价钱我们随便在哪都可以买到四箱 we can get four for this price anywhere else.
你加这么高价只是因为她...

你觉得你跟着这个白人女人...

你就攀上高枝了?

你觉得她的白头发就能让我慌了?

别胡说了!

就因为你抓到一只...

老年白水牛...

你就觉得我会妥协吗...

每个字都懂...

两万五千卢比...

我说的是什么?

你说你听懂了他说的每一个字...

以及他太不尊重长辈了 and he should have more respect for his elders.
现在他尊重了 Well, he does now.
我以为你已经出发去俱乐部了 I thought you'd have left for the Sangeet already.
- 你去哪里了?

我醒来时你已经走了 You'd gone before I woke up.
我和你说过了 我上班早 I was working early.

没错 Right.
你想我了 宝贝 You've missed me, you sweet man.
我去换件衣服 好吗?

你不担心他?

对于控制不了的事情 担心无用 There's no point in worrying if there's nothing you can do.
桑尼 几天以后我们就是一家人了 Sonny, in a few days we will all be one family.
在这个家里 我们不要求其他人做什么 And in this family, we do not tell each other what to do.
我们会聊天 孩子 还会倾听 We talk to each other, beta.

各位 我知道你们有些担心 但一切都会好的 Guys, I know you're worried, but it will be okay.
我会为大家找到另外一家饭店 I will find another hotel into which we can expand.
你去和小库谈谈吧 Why don't you just talk to Kush.

拜托 桑尼 去和他谈谈 Please, Sonny, talk to him.
听听他说什么 Just listen to what he has to say.
看着吧 又一个聚会要被毁掉了 And just like that, another good party dies a death.
桑尼 谢谢你愿意听我说 Sonny, thanks for hearing me out.
我想和你成为合伙人 I want us to form a partnership.
借助老人们的力量 多棒的主意 Outsourcing old age.

很棒 而且行得通 It's brilliant and it's working.
但是想要继续发展 你一定要确定方向 But to keep growing, you've got to have somewhere to grow into.
你要买下这个饭店 You were going to buy the hotel.
我提议我们共同出资 I'm proposing we own it together.
我们共同创建公司 每人持股份额相同 As part of the company we form together, equal partners.
这趟旅行开始时你一个人出发 I know you began this journey on your own,
但是现在你需要别人帮助了 but you've gone as far as you can without help.
需要我的帮助 Without me.
你觉得怎么样?

库肖 我知道你在讲话 I can see you're talking now, Kushal.
我看到你的嘴唇在动 Your lips are moving.
我听到的只是叛徒的窃窃私语 But all I hear is the soft hiss of treachery and betrayal.
这就是你盘算已久的事情 This was your plan all along.
我没有!

唐纳利夫人 你可以跟这个家伙谈谈吗?

唐纳利夫人 你的意见是什么?

什么也不想说 Never to give any.
听着 花时间好好考虑一下 Listen, think about it, take some time.
想多久都可以 五分钟够吗?

五分钟太够了 Five is more than enough.
你真的无能为力吗?

你真的在写书吗?

尝试中 Well, I'm trying, yeah.
我儿子认为你并不是你自己说的那种人 My son thinks you're not who you say you are.
这就是你来的原因?

给我讲讲你在写的书 So tell me about your book.
好 Ah, okay.
故事有些变化 Well...

我本来想写一个关于结束的故事 但现在...

也许写成了一个关于开始的故事 maybe it's about the beginning of them.
故事是写一个男人...

他的生活一团糟...

他做人们沮丧时候会做的事 and he's done what people do when they've been bruised.
他原地打转 封闭了自己 He circles the wagons, he shuts down.
但是现在 他来到一个非常遥远的地方...

突然间他清醒了 suddenly he's awake.
他重获新生涌 他...

就是这里 这个神奇的地方 It's the place, it's the extraordinary place.
但是通常...

是由于在这里遇到了某个人 It's this person that he's met there.
她...

她感觉如何?

她不知道 最开始当然是不知道的 Well, she doesn't know.

如果她知道了 故事就很快结束了 That would be kind of a short story if she did.
我觉得她有些害怕 I think that she's scared.
我猜她一定是个美得不可思议的年轻姑娘...

她知道她已经不再年轻 但是对他而言.

她是那么惊艳 To him she looks wonderful.
如果他赞美了她 会失去她的信任 所以...

我觉得她对谁都缺乏信任 Actually, I don't think she trusts anybody, really.
和她自己比 她似乎变成了...

一个她不想成为的自己 Become someone who she doesn't really wanna be.
每一日 她都距离过去那个...

热情又满怀希望的自己越来越远 that she once was passionate, willful.
她不认可那些 现在变得害怕那些 She disapproves of those things.

所以他没有强求 Which is why he's not pushing.
现在...

现在他只是希望可以陪她共度一个夜晚 For now he just wants an evening with her.
又一个夜晚 And another.
看看会发生什么 To see what happens.
这就是我的故事 That's my story.
至少目前我只能讲到这里 Or at least what I know of it so far.
我们要开始写新的一章吗?

唐纳利夫人 我不知道该怎么做 I don't know what to do, Mrs.

我过去总是习惯畅想未来...

但是现在我看见的只有他 But now all I see is him in front of me.
回顾往事 开怀大笑 夺走了我的生活...

还有我的苏奈娜 and my Sunaina.
你知道的 很多事情我都不在乎 You know, there's a long list of things I don't care for.
医生 晒伤 蚊子 Doctors, sunburn.

久留不走的客人 People who outstay their welcome.
很多事情我都不在乎 I could go on forever.
但是唯独一件事我不能容忍...

那就是顾影自怜 I cannot bear and that's self

这种情绪毁了一切 别做这样的傻瓜 It destroys everything around it.

别让这种事发生 Don't let that happen.
夫人 告诉我该怎么做 Then tell me what to do, madam.
你要自己搞清楚 You have to work that out on your own.
那你来这里做什么?

为了我走以后 你可以好好思考 So you can do it when I'm not.
- 晚上好

还是在午夜之前 In before midnight.
只有两位客人 Only two customers.
我提早下班了 我想要一个人待一会儿 I finished my shift early.

桑尼 给医生打电话 Oh, call for the doctor, Sonny.
尼密斯今天早上向我求婚了 Nimish asked me to marry him this morning.
阿比拉什下午干了同样的事 And Abhilash did the same this afternoon.
抉择时刻 Decision time.
你妈妈是来客之一 Your mother was one of the customers.
她好像中了钱伯斯先生的乐透奖 It appears she won the Mr.

我都不知道她还买奖券 I didn't even realize she was playing.
不恭喜一下我吗 Congratulations would have been nice.
德鲁纳先生 我来找我妈妈 I'm looking for my mother, Mr.

以及和她共进晚餐的人 And her dinner companion.
他们晚上应该来过这里 I believe they were here tonight.
这可说不好 先生 I could not possibly say, sir.
他们一起离开了吗?

先生 我们俱乐部十分尊重客人的隐私 The Viceroy Club values discretion above all else, sir.
给多少钱都不能破例 You cannot put a price on it.
一千卢比 1,000 rupees.
先生 他们进卧房了 They went into one of the bedrooms, sir.
- 你们还有卧房?

为俱乐部会员需要休息 或是交好运准备的 For when our members get tired.

谢谢 Thank you.
很高兴和你合作 Pleasure doing business with you.
桑尼?

你在这里做什么?

妈妈 我觉得这是我该说的 I think that's my line, Mummyji.
我来和检查员交涉 I came to speak to the inspector.
我和他有生意要谈 I have business to discuss with him.
什么生意?

我需要知道不论有否至上品酒店...

他是不是都会支持我 with or without the Supreme Quality Hotel.
他不是检查员 He's not an inspector.
如果他这么说的话 他在撒谎 If that's what he's saying, he's lying to you.
我不这么认为 I don't think so.
妈妈 我不想看到你受伤 I don't want to see you hurt, Mummyji.
我会照顾好自己的 儿子 I can take care of myself, beta.
你的生意可以明早再说 And your business can wait till the morning.
现在回家去吧 Go home now.
明早还需要什么吗?

我想明早9点在房间吃早餐 I'd like breakfast in my room at 9:

要格雷红茶和巴氏消毒过的牛奶 And Earl Grey tea with pasteurized milk.
这非常重要 That's very important.
有人想在睡觉前来一小杯吗?

我想要去海湾边散散步 I'd quite like a walk along the bay.
算是这里的一个景点 尤其是在晚上 It's one of the sights, after all.

好主意 我们能去吗?

当然可以 如果你们想的话...

道格拉斯 我开玩笑呢 Douglas, I was joking.
我宁愿赤裸全身穿过地狱之火 I'd rather walk naked through the fiery flames of hell.
再见 亲爱的 Bye, darling.
一切大同小异 我们上楼吗?

她退房了 先生 She checked out, sir.
你说什么?

格林斯莱德夫人今天早些时候退房了 先生 Mrs.

她说了她要去哪里了吗?

很抱歉 先生 她没有说 Not to me, sir.

好吧 Okay.
好吧 Okay.
我告诉你 他脸如死灰 I tell you, he turned white as a sheet.
最蠢的是我头发太稀疏 想抓都抓不成 And the silly thing is I don't have enough hair to run my hand through.
看到了吗?

你表兄今表现很棒 Your cousin was brilliant today.
我当时简直是神灵附体 It was the Hindi scolding that did the job.
我以为我妈妈进来了 I thought my mother has walked into the room.
谢谢 食物非常美味 Thank you, that was delicious.
谢谢 Thank you.
谢谢你们让我住下 So kind of you to put me up.
酒店住久了 很想换个地方 When you live in a hotel, you rather crave an alternative occasionally.
欢迎我们的表兄和他的朋友来到孟买 It is our pleasure to welcome our cousin and his friend to Mumbai.
- 再见

印度人的问候真是无与伦比 There's no welcome like an Indian welcome.
非常真诚 It is genuine.
饭店里的事情一团糟 That was rubbish about the hotel.
真相是 我离开那里 The truth is that I checked out
是因为那时我有些事情不知道怎么处理 because there's something I can't deal with at the moment.
因为一些愚蠢又微不足道的理由 For reasons that are utterly stupid and feeble.
我告诉你是因为 I'm only telling you
你不认识这件事牵连的另外一个人 because you don't know the person involved.
道格拉斯先生吧 Mr.

我有位朋友帮他修机车 My friend is mending his bike.
他是个好人 He's a good man.
他很勇敢 比我勇敢 And a brave one.

我深深地辜负了他的期望 Who fails to give him back even half of what he deserves.
我想告诉他 "给我点时间 我会接受的" I want to say to him, "Just give me time and I'll get there."
我要不是这么没用的话 我会这么告诉他 If I wasn't so useless, that's what I'd say.
"再给我一点时间" "Just give me a bit more time."
你还剩下多少时间呢?

我有一个主意 Just had an idea.
我中午去找你一起吃午餐怎么样?

今天不行 亲爱的 今天特别忙 Oh, not today, darling.

我估计中午就在办公室吃个三明治 I'll probably just have a sandwich at my desk.
我可以给你带一个 I could bring it to you.
你太贴心了 You are so sweet.
早上好 Good morning.
早上好 比琪小姐 今天感觉如何?

还不赖 我和库肖想把小城刷成红色 Not bad at all.

我可以来点吗?

苏奈娜...

你能告诉我你的裙子或者...

老天!

很抱歉 比琪小姐 你没事吧?

没事 Oh, no.

说实话 都是我的错 Honestly.

你好 爸爸 Hello, Dad.
早上好 亲爱的 Morning, darling.
你看起来很疲倦 一夜没睡吗?

我一直在准备婚礼的发言 I've been trying to learn my speech for the wedding.
我希望脱稿发言 Thought I'd do it note

永远别说死和那些词 除非你真死了 Never say die and all that.

亲爱的...

怎么了?

我昨天晚上去找一个朋友 I went to look for a friend last night.
是伊芙琳吧 我也想正式见见她 Evelyn.

- 她退房了

我觉得她回斋浦尔了 I think she went back to Jaipur.
那你在等什么?

我来这里想听你的演讲 But I'm here.

演讲算什么!

你一个字都听不懂 You wouldn't understand a word.
爸爸 Dad.
你一直都在寻找那些会阻止你快乐的人 You've spent your life seeking out people who can stop you being happy.
去做你想做的事吧 我不想阻止你幸福 Doing the things you want to do.

别让我像妈妈一样 我已经够像她了 Don't make me even more like mum than I am already.
你汲取了她所有的优点 还有聪明的头脑 You have all the good bits, all the brilliant bits.
去吧 Go on.
我妈这里我来负责 去啊 I'll make it alright with her.

遵命 Yes.
- 谢谢

我给你侄女买了个礼物 I've bought a present for your niece.
在市场上看到的 希望她不介意 Just Something I saw in the market.

她肯定不介意 Much more than alright.
好 你能拿给她吗?

当然了 Of course.
等等 你家怎么走?

这边请 This way.
她是我姐姐 She's my sister.
您好 Namaste.
我哥哥 我表姐妹 My brother.

您好 Namaste.
我表兄弟 我的三个朋友 My cousin brothers.

- 您好

- 我叔叔

- 我姨姨

和...

你好 亲爱的 Hello, darling.
她还想读你的书 She still wants to read your book.
你叔叔告诉我你有多么勇敢...

我觉得应该要奖励你 and I thought you deserved a reward.
你只需要给她上发条 像这样 What you do is wind her up like this.
然后 轻轻地...

我像她这么大的时候 就是这样 That was me when I was her age.
轻盈地旋转 Twirling away.
我跳得不赖 至少我这么觉得 但是我放弃了 I wasn't bad, I don't think, but I gave it up.
就像我人生中的大多数东西一样 Just like most things in my life.
- 你的房子是哪一个?

白房子 我在那里出生 White house.

她和她的姐妹也在那里出生 So was she and her sisters.
还有我的姐姐 全家人都在那里出生 My sister.

这个地方真是可爱啊 What a lovely place to have lived.
很高兴你来了 I'm very happy you came.
那么...

你急匆匆离开了 You left in a hurry.
我去找调查员谈话了 I went to talk to the inspector.
然后呢?

他的心思在别的事情上 His mind was on other matters.
因为他不是调查员 Because he's not the inspector.
不 拉维妮娅·比琪才是 No, Lavinia Beech is.

她才不叫拉维妮娅 还是个美国人 not Lavinia and she's American.
她是美国人?

自从她来这里 你就只是 And you've done nothing but show her
冷落她 完全没好好招待她 the back of your hand since she got here.
不对 That is not true.
那不是真的 That is absolutely not true.
天啊 你说的是真的 My God, that is true.
打扰一下 Excuse me.
比...

比...

比琪小姐 Beech.
比琪小姐 看到你真开心 Miss Beech.

万分冒昧地问下 你今天有没什么计划 Might I ask most humbly if you have plans
如果有的话 我能陪同吗?

我正打算去见库肖 I was actually just on my way to see Kushal.
那我能斗胆问下 And is that, if so bold I might be,
是谈生意还是去玩?

两者都有 Both, really.
恕我冒昧 但是我觉得最终 No offense, but I think in the end
至上品酒店非常适合我妈妈 the Supreme Quality will just suit my mother perfectly.
拜托了 女士 我会给你一个更好的房间 Please, madam, I'll give you a better room.
已经装修好的 One that's finished.
桑尼 听说你在找我?

6号房间很快就可以住 Room 6 will shortly be available.
我就住6号房间 I'm in room 6.
是吗?

发生了很多事情 A lot's been going on.
很抱歉 不行 I'm sorry, no.
钱伯斯先生 So, Mr.

能稍等一下吗 比琪小姐?

伟大的钱伯斯先生 The great Mr.

伟大的作家钱伯斯 The great writer Mr.

你喜欢怎么称呼都行 Sure, if you like.
我不喜欢 先生 我一点都不喜欢!

你想和我说什么?

离开这家旅馆 再也别来住了 To leave this hotel and never darken its towels again.
桑尼 Sonny.
- 你撒谎了 先生

你假装自己不是本来就不属于自己的身份 You pretended not to be something you weren't.
有一个调查员 只不过不是他 是那一个 There was an inspector.

拉维妮娅 除了那不是你的名字 对吧?

没错 我叫泰瑞沙 No.

我就知道我认得你 你为我们的对手工作 I knew that I knew you.

- "黄金岁月" 是吧?

你怎么知道?

这是他职责所在 It's his business to know.
我们的职责就是了解他的计划 And ours to know what he's up to.
解释一下 Please explain.
她是一个旅馆调查员 She is a hotel inspector.
只不过不是他们担心的那一个 Just not the one that they were worried about.
那个调查员是我 That would be me.
我就说了 I told you.
我嗅觉灵敏 The nose knew.
有一些模式供我们研究...

来减轻大起大落的幅度...

而任何创业之路都会有大起大落 that characterize any entrepreneurial journey, they'll come anyway.
但是不要因此而停止 因为这些高值...

就像今天和你们在一起 让一切付出都值得 like being here today with you all, make everything worthwhile.
加入吧 酒吧见 谢谢 Just get in the game.

他们完全被吸引住了 They were riveted.
被吸引住了 真的 看看他们 Riveted, they were.

谢谢 Thank you.
劳拉会继续成功下去的 这很明显 Laura's success continues, evidently.
是 我深感自豪 Yes, I'm very proud of her.
道格拉斯没能来好好欣赏 真是太可惜了 It's a shame Douglas couldn't be here to enjoy it.
你来这里做什么?

找纺织物的生产商 Sourcing fabrics and liaising between
在我工作的公司和商人之间保持联络 the merchants and the company I work for.
不就是动动嘴皮子嘛 Doesn't that just trip off the tongue.
哦 说比做容易 Oh, it's easier to say than to do.
好吧 看起来好像你已经应付自如了 Well, you look as if you're handling it.
不得不说 我很钦佩你在这里能发挥余热 I must say, I admire what you've made of yourself here.
谢谢 Thank you.
有一件事情让我不解 There's only one thing puzzling me.
道格拉斯宣称没有通奸 为什么会这样?

你不喜欢他吗?

即使我几乎无法忍受他 Even when I could hardly stand the man,
但我还觉得他挺有魅力 I still found him rather attractive.
在一些方面比丹尼尔还有魅力 In some ways rather more so than Daniel.
好吧 道格拉斯与丹尼尔相比 Well, Douglas has one great advantage
有一个很大的优点 那就是他是真实的 over Daniel which is that he actually exists.
丹尼尔也是真的 Daniel exists.
- 是真的

我在他办公室工作 I work in his office.
我在那里做文书工作 每周二和每周四...

勉强过日子 just to keep the ends meeting.
拉吉特可不像拉贾斯坦邦一样 钱撑不了多久 Money doesn't stretch as far in Reigate as in Rajasthan.
丹尼尔肯定知道我的名字 我们团队很小 Daniel knows my name, of course, we're a small team.
但他还没求婚 这点我可以向你保证 But he hasn't proposed, I grant you that.
那就是我想要离婚的原因 That's why I want the divorce.
我可不期望已婚的状态下 哪个男人会约我 I can hardly expect a man to want to go out with me while I'm still married.
你觉得第一次约会 我们应该做什么呢?

我觉得问劳拉太尴尬 I'm too embarrassed to ask Laura.
看电影怎样?

可以一起分享 之后还可以聊聊电影 A shared experience.

这样可以避免不必要的难堪 Which will prevent any possible awkwardness.
不会有任何难堪的 Oh, there won't be any awkwardness.
不 我没说会有 No, I don't suppose there will be.
有一些人 人生中的好东西从他们膝下溜走 There are some people into whose laps the good things in life fall.
我不是其中的一个 I'm not one of them.
来这里我学会了这一点 Coming out here finally taught me that.
因此 如果好东西不找上门 So, if the good things won't come on their own,
我就创造机会 I must make them.
我就打算这么做 And that's what I intend to do.
给予了他们根脉 现在他们可以...

桑尼和苏奈娜的美好家庭 Sonny and Sunaina's wonderful families
给予了他们根脉 现在...

婚礼
- 苏奈娜?

在星期五之前 我不想让你看到嫁衣 I don't want you to see the dress until Friday.
我要剪贴板 I need my clipboard.
你知道客人的名字 为什么还要剪贴板?

只是想进去的借口 It's just an excuse to come in.
我必须向你道歉 I must apologize to you.
你已经道歉了 You apologized already.
现在更真心实意 I mean it more now.
我承诺做到三件事 And I promise you three things.
第一 我会好好排练婚礼舞蹈 I promise I will properly rehearse the wedding dance.
第二 我会穿你妈为婚礼挑选的头巾 I promise I'll wear the turban your mother chose for the ceremony.
第三 我会做个好丈夫 不会像之前那么糟糕 And I promise I'll be a better husband than fiance.
好...

听我说 Listen to me.
如果我们一起度过的人生中 要是有一次...

我发现另外一个男人吸引我 I find myself attracted to another man
或者甚至是有一点迷惑 我总会告诉你的 or even confused a little, I will always tell you.
那样你就知道 我永远永远不会付诸行动 And that way, you know that I will never, ever act on it.
我不觉得小库有吸引力 I don't find Kush attractive.
他耳朵和头靠得太近了 His ears are too close to his head.
我希望你能发现他要求合伙的建议...

更有吸引力 more attractive.
但那事由你决定 But that is up to you.
有没看到我另外一只鞋 亲爱的?

因为如果你不告诉我前几天有什么问题的话 Cause if you don't tell me what's been the problem for the last few days,
我需要用它来踢你 I'll need it to kick you with.
你的鞋在床底 Your shoe's under the bed.
你有外遇 And you're having an affair.
哦 是这样 很好 Oh, so it is.

我是说我知道你和别人有一腿 I said I know you're sleeping with someone else.
当然了 亲爱的 难道你不是吗?

那个俱乐部躁动的小魔女怎么样?

很明显 你们都相互调情好几周了 Obviously you've both been at it like rabbits for weeks now.
不是 我是说没有!

好吧 为什么不呢?

你啊 Well, you have.
什么?

那不公平 That's not fair.
你的意思是我本来 Do you mean I didn't need to
不需要和那些男人发生关系了?

还不止一个?

我出轨只是因为我以为你出轨了 I am only out there because I thought you were.
听着 我根本没出轨 我完完全全在轨内呢 Look, I'm not "out" at all.

要知道 当我们相遇时...

你说你很孤独 you said you were lonely.
是啊 这也不意味着我是独身主义 I was.

我不想再那么孤独了 诺曼 I don't want to be that lonely again, Norman.
我也不想 Neither do I.
诺曼·卡辛斯先生和卡萝·帕里女士 Mr.

都在!

泰瑞沙·比琪小姐 Miss Theresa Beech.
在 Present.
如果不对的话 If no longer correct.
- 玛琪·哈德卡索夫人

穆瑞尔·唐纳利夫人 Mrs.

在呢 Just about.
道格拉斯·安斯利先生 Mr.

在练习演讲 Learning my speech.
再过几天 我就好了 A couple of days, I'll be fine.
伊芙琳·格林斯莱德夫人 Mrs.

没回来 真是令人惊讶 Not back yet.

盖·钱伯斯先生 Mr.

不论你是否想要我的衷心祝福...

在婚礼时 你会收到的 you'll have them on your wedding day.
谢谢 Thank you.
我不在乎你是谁 我仍然会喜欢你 I don't care what you are.

你会怎么给我们估分?

不是说这个很重要 但是...

你会怎么写报告?

要坦白说吗?

欢迎你坦诚布公 A welcome change.
如果说...

在管理这家旅馆上有很大的改进空间...

那么这对你极其随意的运营方式 would be to understate the surreally
好像有点轻描淡写了 haphazard nature of your operation.
谢谢...

但是你能侥幸成功的事实...

我是说 这能证明...

这里住客对你 to the reservoirs of affection
有非常深厚的感情 in which you're held by the residents here.
没人可以给这个估价 No

所以 如果是我我会说...

如果有至上品酒店那样崭新齐全的设备...

我一定会支持你们 you would have had my endorsement.
如果?

我要辞职了 我的身份已经暴露了 Well, I'm resigning.

我明白 I see.
不过你还有另外一位检查员 But you've got another inspector right here.
我不喜欢她老板 I don't like the people she works for
不过假如她是你唯一的选择...

我们已经谈过了 We've spoken already.
只有我们买下至上品酒店 Her recommendation is also based upon,
她才会推荐我们 the acquisition of the Supreme Quality Hotel.
你为什么不和库肖合作呢?

就当是为了你那美丽的新娘 If only for the sake of your beautiful bride.
对了 在我的飞机起飞之前 Right, well, I'll be, I'll be staying,
我会暂时待在总督俱乐部 at the Viceroy until my plane leaves.
你能不能...

你能不能告诉你母亲我马上要辞职了?

你有什么打算?

写我的书 Write my book.
她知道故事的内容 She knows the story.
钱伯斯先生 Mr.

让我开车送你去总督俱乐部吧 Allow me to offer you a lift to the Viceroy Club.
美丽的维可莱姆小巴已经在此等候了 Vikram's beautiful minibus awaits.
求您了 Please.
好极了 Good.
小心点 你可能再也站不起来了 Careful.

嗯 看起来你这一把老骨头也还没散 Well, you're still in one slightly sagging piece, I see.
差不多了 飞机在马上降落的时候改变了航线 Barely.

跑道上有一头奶牛 这可不是我想要的死法 A cow on the runway.

被头牛给害死 Death by cow.
我想这一定会引起人们的关注 I suppose it would make people sit up and take notice.
是啊 我可不想那样 Yeah, I wouldn't want that.
我喜欢当人们有一天回过神来 I'd like everyone to turn around one day
却发现我早已不在了 and realize I've already gone.
给我讲讲孟买吧 你找到你的勇气了吗?

嗯 我决定接受那份工作 Well, I'm taking the job.
我以为我会拒绝 我想...

"人这一生可以有几次重新来过?" "How many new lives can we have?"
然后我想 趁我们还有力气 想几次都可以 And then I thought, "As many as we like." While we can.
需要经常出差 Be a lot of traveling.
要不然我为什么回来?

我们会想念你的 You'd be missed.
你知道吗?

不管怎样 格林斯莱德夫人 婚礼就要举行了 Anyway, Mrs.

你的礼服准备好了吗?

事实上我有点紧张 I'm a bit nervous, actually.
这是个大日子 It's a big day.
对所有人来说都是 For all of us.
我从不理解为什么每个人都想结婚 I never understood why anyone would want to get married.
我几乎不能和别人相处一个礼拜...

更别提一辈子了 let alone a life.
但我一直很期待这场婚礼 But I've been looking forward to this.
而这确实值得等待 And it turns out some things really are worth the wait.
我在特殊场合会感觉不自在...

我也不喜欢送礼物 or the gifts that go with them.
所以你就把这封信当作是我送的礼物吧 So you'll have to make do with this letter instead.
我把心里话写给我从未有过的孩子 Written from the heart to the children I never had.
我在聚会上说过 我不会提建议 I said at your party, I don't do advice.
我只发表意见 I do opinions.
而我对新郎的意见就是:

他可以做错很多件事...

但决不在关键时刻犯错 but never when it counts.
而当他做得正确时...

我的朋友们...

那一定要万众瞩目 it is something to behold.
我必须要告诉你 I must tell you, the reception cannot,
婚宴不能在金盏花大酒店举办 take place at the Best Exotic Marigold Hotel.
如此光彩照人的新娘...

值得在更加豪华的地方举办新婚派对...

而我已经找到绝佳的地点了 and I have just the place.
各位请搭乘美丽的维可莱姆小巴 Please, step into Vikram's beautiful minibus.
对于那些距离较远 And for those who are less close to it,
或者行动不方便的来宾...

你们可以一起乘坐他兄弟的车...

我们将一起乘车前往我的新酒店!

- 别看我

尽管在不久的将来 Although, as the future unfolds,
我们也许会把至上品酒店同样纳入旗下...

我的朋友库肖也会发现自己 and my old friend Kushal shall find himself,
屈尊为我打工...

我就是这么宽宏大量 such is the level of my victorious magnanimity.
不过现在 请上车!

让我们一起前往我无以伦比的新酒店!

我的挚爱!

我的绝世珍宝!

那不再是总督俱乐部了...

而是我在大喜之日送给她的礼物...

送给我的梦中情人 我会在那儿款待你们 to the girl of my dreams, where I will welcome you.
- 女士们先生们...

金盏花二号大酒店!

这是专门为你准备的!

看到了吗?

女士们先生们...

请大家注意 我想占用一点你们的时间 I wonder if I could have your attention just for a moment.
我有几句话要说 I have a few words I'd like to say.
我已休息很充分 I cannot rest from travel.
我要出门去远征 I will drink Life to the lees.
不爱享受和安闲...

不怕艰险永向前 For always roaming with a hungry heart.
我的所见所闻 Much have I seen and known;
我已然成为其中的一部分 I am a part of all that I have met;
宁愿丧生在旅途 Life piled on life were all too little,
也不愿 and of one to me,
老死在病床 little remains, but every hour is saved,
即使生命快结束 from that eternal silence, something more,
也要追求新事物 a bringer of new things.
这是阿尔弗雷德·丁尼生的几句诗...

它谈到了我们都知道 speaking to something which we all know,
并且该永远铭记的东西 and should never forget.
新的事物无时无刻不再出现 That every hour brings new things.
桑尼和苏奈娜今天宣布...

他们要共同面对那些时刻...

那些新事物和新的人生 those things, this life together.
那些新事物和新的人生 those things, this life together.
我很荣幸...

能以如此非凡的方式见证他们的结合 to send them on their way in such remarkable style.
事实上 说到方式...

我自己也有个童话般的婚礼 I had a fairy tale wedding myself.
我自己也有个童话般的婚礼 I had a fairy tale wedding myself.
尽管我的是格林童话 Although mine was Grimm.
暂停 等大家笑 Pause for laugh.
继续...

我们能给予孩子们的 似乎是...

似乎是 根与翅膀 it seems to me, are roots and wings.
而桑尼和苏奈娜极好的家庭 And Sonny and Sunaina's wonderful families
已经给予了他们根源...

现在...

他们可以一起展翅高飞 They can take flight together.
念这个 Read this.
当他们踏上这段...

素食的 非素食的...

旅程 嗯 是啊 嗯...

这段旅程带着我们全部的爱...

以及 以及 巨大的...

你知道的...

并不明显地...

这是...

年轻人...

这是年轻人想让我们记住...

因为这是年轻人想让我们记住...

最终...

最终 一切都那么简单...

你只需要凝视对方的双眼...

然后说... "是的...

这就是我想要的" this is what I want."
然后等待对方回答...

"这也是我想要的...

没有什么能把我们吓倒" and there's nothing to be afraid of."
我和伊芙琳祝愿你们...

幸福美满 称心如意 all the love and luck in the world.
这也是在座每个人的祝福 And so say all of us.
让我们祝福桑尼和苏奈娜!

如果你真想尝试一夫一妻 If you really want to try monogamy,
即使我觉得这太天真了 even though I think it's
只有年轻人才玩这个...

我认为还是可以尝试一下 I suppose we could give it a go.
诺曼?

你欺骗了我 You lied to me.
嗯...

好吧 我不再是酒店检查员了 Well, I'm not a hotel inspector anymore
而且我也要开始写那本书了 and I am gonna write that book.
所以实际上 我所说的每一句话都是真的...

只是早了几天而已 Just a few days early, that's all.
那你妻子呢?

那个呀 那本来就是事实 Well that, that was true already.
我丈夫死后 你是我的第一个男人 You were my first since my husband died.
你不是我的第一个 You weren't the first.
但我认为你可以成为最后一个 But I think you could be the last.
求你了...

来跟我跳一支舞吧...

钱德莉玛 Chandrima.
是桑尼告诉我的 Sonny told me.
我要杀了那小子 I'm gonna kill that boy.
谢谢你来接我 Thank you for coming.
是您叫我来的 You called.
左转还是右转 夫人?

什么?

到了路口 您想要左转还是右转?

当你很难做决定时 你会怎么办?

我不认为我会遇到这种事 I don't believe there is such a thing.
当硬币抛出的那一刻 Throw a coin in the air
其实 你已经知道心里想要的答案了 and we always know which side we want it to land.
左还是右 夫人?

唐纳利夫人?

唐纳利夫人?

你在里面吗 夫人?

滚回到你的婚礼去 我要休息 Piss off back to your wedding.

好的 我这就走 很抱歉打扰您 Yes.

你忘了穿舞鞋吗?

没有 夫人 No, madam.
那就回去让他们彻底折服 Then go and knock them dead.
好的 夫人 Yes, madam.
- 桑尼...

没人接待顾客吗?

这难道不是酒店吗?

你来这儿做什么?

来看看我的投资 Checking on my investment.
你来错地方了 You've come to the wrong place.
我不这么认为 I don't think so.
我没在派对上见到你 I couldn't find you at the party.
你怎么样 唐纳利夫人?

说实话 你来这儿做什么?

我来向您表示敬意 To pay my respects to you.
我向来很敬佩那些默默付出...

却不求回报的人 under whose shade they may never get to sit.
其他人会有所收获 那就足够了 Others will.

你准备待多久?

我明天坐飞机离开 行程恐怕很辛苦 I fly tomorrow morning.

你觉得我今晚应该在哪间酒店过夜?

二号还是一号?

那里太吵了 你会睡不着的 I don't think you'll get a lot of sleep over there.
我...

我要先去邮这封信...

然后就安排登记入住 then I'll check you in.
谢谢您 唐纳利夫人 Thank you, Mrs.

我知道你会理解我没去参加婚宴...

我也希望你能原谅我没去送行 and I hope you'll forgive me for not coming to say goodbye.
去享受你应得的蜜月吧 Go and have the honeymoon you deserve.
我确信会有人为你们送行 I'm sure there'll be somebody there to see you off.
谢谢你 Thank you.
任何故事都没有结局 There is no such thing as an ending.
只是另一个故事的开端 Just a place where you leave the story.
而你的故事才刚刚开始 And it's your story now.
我做了40年的清洁工...

却在我生命的最后几个月里 and the last months of my life
跨越半个世界...

成了酒店合伙人 halfway across the world.
你永远不知道将来会遇到什么 You have no idea now what you will become.
不要试图控制人生 Don't try and control it.
顺其自然 Let go.
你才能享受到真正的乐趣 That's when the fun starts.
因为我曾听某人说过...

机不可失 时不再来 there's no present like the time.
协调校对:

翻译:

翻译:
