# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

【大奔字幕】 严禁用于商业用途，仅供学习交流之用！
Mike，老娘在浴盆上踩到一个叉
不知道跟这帮家伙说过多少次，
浴盆洗羹勺，洗脸盆洗刀叉？
很常识的事
快疯了。

要放一个装银器的铁罐在浴室
或许在车库有用得上的
那只桶身写着"it's 5:

-的啤酒冰桶如何？

如今洗碗机罢工，银器罐可以派上用场了
可以挂在花洒头那位置，本是放洗发水的地方，
两全其美！
事到如今，老公你忧伤吗？

看，我们想省钱，而且又努力过，
但不管怎样"逃避"这水管危机，
-是该修水槽的时候了
-大猩猩...

如果不问，学校打来就麻烦啦 （打来问情况，或叫去学校）
Brick，啥事啦？
老虎...

为何跟我们说森林的野兽？
叮叮叮叮叮叮叮！
为了做关于"金字塔论文"，我网上做了一些研究 （这点可学习美国，从小就培养独立研究习惯）
找到个叫"The $25,000 Pyramid"的游戏节目 （度娘哈，全翻译了就没意思。

然后就开始观摩其他游戏节目，太好看了！
我的最爱"Match Game" （继续度娘哈）
有听过"Nipsey Russell"此人吗？

还有Adrienne Barbeau...

每当事情变得艰巨挑战，他们就越有劲
貌似可以借用在咱家发生的事上
你娘浴盆"踩叉"了
-正合孩儿之意也！
打死你们也不信 （这几集的开场白+_+）
Spudsy缩减我的兼职时数
什么？

集团引入了"自助服务"吧台！

天怒人怨！
普通顾客不像我们
知道将土豆跟葱捣在一起有多容易吗？
让我来解开这个悬念吧...

-不愿听到啊

Mike你不是说过石场需要个人帮手？
我接了，无论做啥 （这美国孩子真能吃苦上进）
我干了。

有独立办公桌吗？

Sue，信爹，你不会想做的
在拖车箱里上上下下打扫卫生的
拖地，扫地，丢垃圾,
洗厕所
-继续说。

都知道我对"任人唯亲"多反感的
你让她去洗厕所而已
-在你的戏里，她连个客串也算不上

这实在太美好了
你可以看到我不为人知的"另一面"
我也可以看到你不为人知那面
-咱没另一面

我能胜任的，积极向上的，还有热血沸腾的
拜托，爹爹，拜托啦！
能洗上贵司的厕所，我感到很荣幸。
我后院有个多出的水槽
现在价格只需17元，但我可以让一个出来 （前一句不懂翻）
很感激你，老爸
如今不要钱的水槽是 我们唯一能负担得起的
当然还要拿掉上面的 Formica牌塑料贴面
换上一个新贴面
-需要两个人做

此人负责做杂活，而我日程排满了
那边个家伙怎么样？
-谁？
-赖沙发上那个

我是说Axl
他有别的事在忙吗？
没，他还有一周才回校，
但...

今天，看到他从睡房转移到沙发，两老已很欣慰
听得出，你对他没多大信心（放心）。
不是，我对他根本没信心（放心）
但要是你感觉运气旺的话，不妨一试
Axl，咱们准备将旧柜台和水槽拆了
好的。

实际上，我是说：

我们一起修水槽
-好的，阿爷，没问题
别太有"另眼相看"的感觉
Axl很多事都用此"策略"开头
但他有一整套"久经时间考验"的逃脱计策
算了，我来干好了
需要清走电器，
清空冰箱，
-这样后面就可以做得更轻松就手

败家了！
我做不好这事呢！
我们算了？

不妨碍
清理好，然后我们重头再来过
我不是把你工作拖慢了吗？
爷现在有的是时间！

-噢，嘿，看这里
- Jim:

这地方，看起来温馨多了，Mike家小龙女
多谢夸奖！
小女在喝咖啡地方配了一个石场主题餐
有糖"石"，糖纳"洞"，
希望你们乐"炸"天！
蜂蜜很粘，喝的时候粘嘴边不舒服
但用这吸管就好了
你觉得如何？
Sue,我觉得你在这有用功做事
咖啡处不错，
但请牢记这是办公地方，
所以我不想见到任何...

一群萌爆的小猫咪的海报
-或者至如此类，明白吗？

给我一点时间好了
我去休息室取点东西下来
如入地狱也！
"穿长罩衣的老妈的橱具乱糟糟，
"她选择？

不是时候，我得给大伙做午餐
"Match Game"的主题曲
-你懂的，我现在正忙着...

-我不会...

-她用铲子来清理橱具！
抱歉，Brett Somers说用"耙"
"耙"？

现在我没时间"搞怪"
得去睡房做"烟肉

听着
我移动梳妆台来烤面包时
-合情合理

$146.

-拜托，现在跟Sue上班
今天见太多的跳舞
我们转运了？
跟以前的"大运"一样
此票有效承兑期是90天，没银行会承兑的
顶爆
等等，是说我要回Ehlert，叫他老人家重开吗？
咱们对这笔钱有多渴求？
晚上，大爷是纸杯蛋糕的送餐员化身
懂的（马死落地行）
感觉不错吧，小子？
你不玩手机后，你做事太令人惊讶了...
可以给回我手机了吗...
好的，今晚回到家后
我得用水泡泡脚，不然明天鞋穿不上去
明天早上再按水槽
-要找一口这样的螺丝钉
拧在水龙头组件上
爷，你要去五金店还是...
为何要花钱买一些已有的东西呢？
今晚你找一口出来，明天就可以"直入主题"
啥？
哪里有上千口钉
要一口一口地找出配对的？
一口钉，不就是3分钱吗？
那三分钱在你口袋里了
有段时间没见了？

寡人屁股中喜得一痔疮，
现在只能坐在痔疮枕上。

你说呢？

你精气神还不错呢
放下吧，姑娘，寡人已婚
【强颜欢笑】你真逗。
言归正传...
我找到一张$146.

但已过期
如果老板你给我开过一张新的，小女立马滚蛋
Frances，你不在这做两年了
现在一回来就向我"要钱"？
看，只是想要回本属于我的
可以化整为零的，齐头数...

那3毛2就当我请你喝茶 （这里译法有误，请看原文）
知道还有什么数是化整为零吗？
零
- Mr.

在家里的话，我会无故派钱。
实际上，在家我也不会无故派钱
但要我无故派钱的话...

很肯定我在工作中也不会
现在，如果想要你的钱，得回来挣回去
但钱我过去已挣得！
我是说，我知道过去车卖得不是很多
但俺咖啡常冲，目录册摆得整齐，
准时上（下）班
几乎准时
庆幸你在哥心情还算好的时候说这话
给你指条明路，
本周六过来上班，
而我就会给你钱
现在给我滚蛋！
我在男洗手间搞了个"坐浴"， (坐浴疗法是辅助治疗痔疮的）
还放着抚慰寡人小屁屁的"悠扬乐曲"
Holland的接球太漂亮了！
还弄不清他怎么搞上球的
Mike Heck，有好戏看啦！
你是下一个"猜价格"的玩家
Brick, 我只有10分钟休息，然后就上夜班（派饼员）
Mike，你来自何方？
从沙发爆出来的
也是孩儿家里最爱之处。
游戏规则是"猜价格高低"
第一个喊价的是梅花酱
君皇享受的酱
这里标着$1.

真实价格是高了还是低了？
Brick，我不会...

真实价格是$1.

但别担心。

我已输了（迷失）。
印第安汤杯面，现在有了更多的鸡味
标着$3.

低一点！

今早刚在Joker's Wild吃过来
既然女儿说低点，做爹的只能跟了
叮叮叮叮叮！
恭喜进入最后一决胜负的环节！
一决胜负！
我要把台重新布置！
- Frankie:

你"价格都猜对了吗？" 运气很好
听着。

-什么？

没事的
那里来了几个新人
不知道我们过去叫他"臭屁鬼"，所以...
在我走之前再散播一次
老爸...
跟妈说我在石场的表现有多好了吗？
-她做得不错

不是，应该是印象深刻
一旦定下工作期间不得放歌，就更好了
她很卖力，而且那帮家伙喜欢她在
Sue，瞧你的本事！
得说，我真的喜欢在那上班
我想环境会持续改进的，
如果能看到大伙进来脱掉带泥巴的靴子的话。
我疲于进出休息室
把脏东西弄出地板
如果你对此如此"鸡血满满"
我可以给你钥匙。

别戏弄我哦
看起来不错
-跟工作台持平，手工漂亮
你一个人放好水槽的？
-天啊，还好呢
跟我们之前那个好了
-我想真的好点
这样说，你喜欢水分叉流两边？
对，哥喜欢"倾斜"的流水。
一次装满两杯水，牛X啊
而你有用上合适的螺丝钉？

什么？

接近就够啦
而你认为这是你尽力后做得最好的事吗？
你...

满意，我感到很好
这样的话，我想你是做好了（完蛋了）
我想我做好了事
总之搞不懂，要我学会怎么装水槽的意义何在？
我是说，哥乃商专的人渣
为何要我知道怎么装呢？
你需要知道.

你说的哥还搞不懂呢？

也没人在Arby的停车场呢
我们该回去Frugal Hoosier的停车场吗？
我们得下决定
否者要加多5毛钱的汽油
我不想做无用功
既然现在本小姐打两份兼职，
好好休息一下，要回点"私人"时间很重要
打死我也不信你石场上班
石场好酷呢
再者，石场为何物呢？
一个神奇的地方！
靠一整套专业的操作
有这个...

我身上有钥匙呢
你俩要不要开开眼界？
求之不得！
青春偶像剧"Grease 2"强势回潮！
本周六晚华丽转身
犹如置身翡翠城（西雅图别称）
但更多褐黄石
像个大地色调的城市
那边的拖车，我跟老爸工作地方
还有高度安保的地方
只有一定的人可以进入
我就可以，不是啥大事
得拍照上传Instagram
来，来
碎石（摇滚开P）在石场
- [Giggles]
你是这里员工吗？
有几分是
我对那车感兴趣
好的，你决定好跟我说好了
反正，都行的
不好意思？
这样，我在这没什么压力的
买，或者不买，都没所谓的
知道吗？

等等，说什么？
如果价格合我意的话
这样，我了解这款Waltz车 （以前经验）
你开价会太低了，
我回价太高，
然后按标价牌5%优惠结束回价
你说了句"让我考虑一下"，然后就走了
而你就此诀别没回来，我觉得这很潇洒，
因为我（随后）也不会再回来了
按标价牌5%优惠不错，成交。
- 我们下一站去哪？
酸乳爱普司披萨？

我就喜欢！
你们知道派对在哪搞吗？
说什么？

在Instagram看到有关石场派对的信息
什么？

这里没派对，你们得离开
未经同意，你们不得在此。

顶，Sue，看
Mike，看过来
不只要回了前款，还搞到两笔佣金！
啥？

你知道奥普拉座右铭是"Live your best life."?

难道那女人还没隐退吗？
而我的座右铭是"顺其自然"
一直以为就是你的座右铭
我也有努力过
还以为一直走来我没努力过，
但事实是我的努力一直在积聚。
关键在于：

Sue钱温计在"热升"中
看
Orson社会大学近在咫尺了
鈾?

拜托，那些手上有瓶罐的
放进绿色再循环垃圾箱里
派对很棒呢，Sue
橄榄球员知道我的名字
魂魄归位啊，Sue
你说得对
所有人！

拜托，拜托！

这边走！
同志们，验收时间，我想你们热切期盼很久了
Brick，说说他们获得的奖赏！
父皇额娘，
你们获得为你们精心而选的全新水槽
我喜欢这宝贝！
我们从没赢取任何东西！

别谢我，谢这家伙
一旦把Formica防火胶板剥下来后，铺上它们就容易了。
水龙头就难搞多了
人们常犯错误是搞成切角流水。

要确保用上对的精准的固定螺丝
当然，我用对了
如你们所见，水是径直往下流的，
如果安装不正确，就是向别的方向。
老爸，给你来一杯清泉好吗？

这是收割的时刻！

手机店那家伙跟我说过
在这某处有个摄像头的
对，按中间的按钮就好了
这...

何不你来找呢？
不不不不不，我教你
然后你就懂了，(^o^)/~？
没错，我卖了两台车，还有了新水槽
我得说这样的事不太"常有"
但Hecks家囍事在增加中
正如我所言
这样的事不太"常有"
嘿！

下来！

别别别别！

停手！

那个地方不征得同意不得内进！
Sue，赶紧。

不好意思，他跟我一起上大专的（两年制）
看俺是谁。

不，你不是！
你现在给我放回去
你明白那帮人会有意外吗？
你也会受伤。

有人可能会开动铲斗车
那些娃可能会溺死！
明白这些事有多不负责任和愚蠢吗？

我可能要附上法律责任，丢了工作
很对不起！
对，很对不起！

到时候咱家钱都赔光！
之后你觉得咱们会怎么样？
用脑想想所有这些事的后果！
一个家伙酒后醉驾出车祸，这一家就完蛋了！
-如果有婴儿的话！
我很可能会杀了婴儿！
你怎么可以让他们发生这样的事？

跟我说说！
为何Arby那边一个人也没？
Arby's?

老爸，你看起来很生气呢
要给你来一杯刚从我修好的水槽的 水龙头里的清甜水吗？
你应该对我禁足的
你会被禁足的
你还没尝过将会被禁的滋味是啥样子
你要做的任何事都不足以惩戒我的过失！
今年本该是苏年！
却被我自己搞砸了！
Frankie，我气得全身颤抖！
你该看看那个派对
如果当时有啥三长两短的，咱家就连渣都没了！
你懂的，不是他策划的
都一样
从一开始我就不该给她钥匙
还以为这种蠢事只有Axl才会有
-没想到Sue
我要禁足她。

半年？
今年是她毕业年
她得知后果有多严重
- [Sighs]
我很很对不起
你给了我世界上最好的机会
雇佣我跟你工作，
清理拖车的厕所
做上了如此多的牛X事
你把信任摆在我身上，而我只想
有一天我能够
重获你对我的信心，因为..."
因为能得到你的信赖，对我来说太重要了
我会尽我一切去...
或者两个月吧
加起来，Sue那晚上塞了22页A4纸
到门下去
Mike的惩罚期从六个月缩减到六周
但Sue认为这不够，
因此她平衡了一下，"自告奋勇"要了八周
然后我们慢慢淡忘下来，到第四周左右就慢慢消失了
从好的一方面看，
当最后的分数列出后，
Sue成了Brick娱乐万花筒的大赢家
嘿，在你擅长的地方，你也可以成为赢家！
【大奔字幕】 严禁用于商业用途，仅供学习交流之用！