# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 前情提要：

让自己开心，感觉更好。
- 你得克服它。

凭啥没我想的是什么？
冬季风暴帕姆后的今天应该打纽约
倾倒的积雪至少有一英尺。
只是协调美的旅行。
听着，你们这些人肯定是好的，如果她能留下来？
- 当然。

这些办法，我演戏，因为狮子座的死
和爸爸的方式行事，因为你妈妈是迫使他要和她在一起。
- 谁告诉你的？

我们需要聊一下。
我知道，我吃了所有的鹰嘴豆泥。
在我离开之前，我会重新进货你们。
这并不是说。

我有几个有关的东西的问题
- 你提到爸爸的一天。

还记得你说奥利维亚是迫使他一起回来？
呃，我想是这样。
嗯，我提到，娜塔莉，她说，她的妈妈一直在
多年来一个严重的关系。
呵呵。
你知道马可？
我的意思是，如果你已经知道奥利维亚和Natalie这漫长的，
你必须在某个时刻越过路径。
嗯，我的意思是...
是啊，现在我想起来了，我...
是啊，我...

也许纳塔利不知道她的妈妈还是有感情的爸爸？
如何确保你对这个奥利维亚的事情吗？
我真的不是。
嗯，这是很久以前，我只是猜测。
第.

还有没有别的那段时间爸爸怎么回事呢？
呃，只是一般的：

我知道他的编辑一切都结束了他关于整理的间谍小说。
我还以为你不知道这本书。
哦对不起。

我与协会晚饭后飞了出去。
我真的需要？
- 你好，四月。

乔治，你得到夸脱大小的包包的洗浴用品？
- 我做到了。

而且，由于航空公司告诉我，我们的航班很准时，
我真的应该开始打包推出。
您还没有收拾了吗？
我觉得他在说谎。
我是认真的。
这并不是说在那里为乔治撒谎，
作为人谁是存在的，他否认了多年。
那么，在技术上，他并没有否认你的存在。
没有人问他。
嘿，布伦，是不是角色
在纪录片中保持客观？
我重塑风格，
它听起来不像乔治叔叔是在撒谎。
这听起来像他刚刚得到了他的事实是错误的。
当我第一次告诉他关于这本书，
他表现得好像他甚至不知道它的存在，
然后今天，他偏偏要记住
爸爸被强调了关于时间把他的间谍小说吗？

是啊，更何况，他告诉我的妈妈还在想我们的父亲的谎言。
我有一个问题，
但是，四月，你不能生我的气了询问。
如果你觉得我会得到生气你问一个问题，然后...
你先关闭相机。
我不需要大学伯克利分校的暑期电影制作计划这件事在我的生意。
好吧。
你确定吗
乔治说，他不知道有一本书吗？
我的意思是，你已经经历了很多最近。
这是可能的，你可能只记得是错误的。
我知道，你会生我的气，
但是，严重的是，还有什么隐瞒？
更重要的是比一个秘密家庭秘密？
我的意思是，两人秘密的家庭？
好家伙！
为什么乔治去所有的麻烦
让另一家来自美国，
之后，我们发现了娜塔莉？
好吧，听着。
每个人都在那本书是根据关闭自己人
或某人，我们知道，
除了一个字符。
- 该女子在兰利。

他集中了大量的故事在她身上，
那么谁是她的基础上？
哦，我知道了。
她以爸爸的秘密妹妹。

而她的串通乔治叔叔
谁不是这个惊人的医生，但没有一个间谍，
谁是这个整体的一部分
世界各地的家庭的秘密阴谋。
那你们是如何疯狂的声音。
随你。

- 书中关于她的。

好了，好了给我写的疯狂小镇的明信片。
我听到它的美丽有每年的这个时候。
嘿，贝丝。

四月没有告诉我你要来了。
哦，我...

你们两个还没有说话了吗？
没有，所以我就决定
展现了像一个疯狂的人暴风雪的中间。
你是不是疯了。

四月的楼上。
四月份这里的权利。
一切都好？
- 你还没有回答我的文本。

4月，bitmoji不计。
它说："都好。"
好。

然后，我想我就，呃...
头背出到寒冷，并...
不！

当你的代孕妈妈波士顿，我不会让你离开。
乔治正飞回家后，
而我们将有一个早期的晚餐，也许一些游戏。
- 好。

还是...

当然。

那么，伯克利就是这样一个伟大的学校，BRENNA。
你有成绩，
我敢打赌，你的暑期计划，将真正帮助招生。
妈妈，停下来。

我只打算伯克利分校的夏季，这是只有当我进去。
好吧，如果你是新的电影就像是你在东北首演一个东西，
- 这是一个制鞋项。

呃，那部电影我与福特。
下一个我做的纪实风格对我们的家庭，
因此带来的戏剧。
哦，那将是没有问题的。
不要太多，虽然。

那么，你知道，我爱的纪录片。
我不能停止看着我600磅的生活。
这让我感觉如此的渺小。
这不是一部纪录片。

是的，这是同样的事情。
美，如何是你的演讲在哥伦比亚？
我从来没有觉得如此受欢迎。

这是因为有较少十几个专家在整个世界
谁又能理解她的研究。
嘿，也许我们应该开始考虑前往机场？
是的，这可能需要一点时间在这样的天气。
萨拉，非常感谢你的热情款待。
- 你是非常欢迎。

在你离开之前，我可以得到手稿从你回来？
嗯，其实，我还在读它。

您还没有完成一半的书吗？
他已经有点忙让月入她的审判和一切。
我也曾有过一些分心。
嗨，乔治，
你答应我们会您离开之前打至少一场比赛。
好。

选一个。
我记得你的包装棋盘游戏在公寓。
哦，嗯，​​也许他们是在我的房间里的一个箱子。

也许你可以找到一个占卜板在那里。
我们可以叫爸爸了几个问题。
为什么一切都湿的？
给你买了一点东西带回去给纽约和你在一起。
噢，爸爸。

父亲的储备，以获得他们的女儿礼物的权利
每当地狱他们觉得喜欢它。
这就是我们在交换没有任何人一起玩抓得到。
对不起，不是女权主义者。
哦，我和妈妈已经训练你。
这样一来，你永远觉得离家近。
还有，呃，也许你会想起我当你看着它。
当你从佛罗里达回来？
其实，我要去巴尔的摩第一。
是什么在巴尔的摩吗？
你知道的，只是研究的东西。
我跟不上，但你会回来为你的生日吗？
因为我来了，我带你到妈妈玛丽亚的。

但是，你只是一对夫妇几个月前得到了纽约。
你的室友刚搬进来，我不能...
是的，你可以。
Ellie的会需要一些时间来适应，所以我不介意休息。
我...

你知道吗，你是一个真棒爸爸。

你在哭吗？
爸爸，我从来没有见过你哭。
这是这该死的房子丰满的女性...
让我柔软。
不是女权主义者。
四月？
你有没有发现平凡的追求？
我想这可能是有趣的为我们大家玩了，我找不到它。
不，我想奶奶偷走了。
她带着梦呓了。
这是怎么回事？
只是想着爸爸。
那么他呢？
我越去想它，我越有这种唠叨的感觉，...
当他告别了我的最后一次...
这就像他知道这是最后一次。
当我们回顾
从我们过去的关键时刻
我们并不总是记得他们正是他们发生的方式。
第
他是如此的情绪。
他哭了。

你还记得他到巴尔的摩，为什么？
不，我不知道。
他走了这么多。
亲爱的，真的，这不是一个需要解决的一个谜。
你的父亲是一个复杂的人，至少可以这样说。
而且我觉得有你不存在于你自己的生活，现在的危险。
和所有的东西，可能是令人兴奋的是，所有谁爱你的人，
因为你关注别人的过去那么多。
有人谁走了。
你说得对。
- 我会在楼下看到你。

把拼字游戏。
开始有点液体的勇气，才打乔治叔叔的棘手问题。
我说我们只是问了他关于亲情号码三种。
也许BRENNA的权利。
也许我们是有点疯狂。
你知道吗，思考如何将去。

难道爸爸有三分之一的家庭吗？
我们没有任何证据来支持，
特别是没有这本书。
- 哪些他从我们这里藏了起来。

而且，由于他们离开今晚，我想也许这是一个迹象。
哦，什么样的标志？
一个标志，我们应该让这个去，所以我可以把我的生活了。
好了，只是一个游戏，然后我们离开这里。
我恨你，帕姆。
谁是帕姆？
PAM是冬季风暴只是导致我们的航班被取消。
是啊，看来我们被困在这里了一个晚上。
猜猜我们要玩多个游戏。
什么是你如何评价的迹象？
是的！

哦，嗯，​​阿拉巴马甜蜜的家。
野趣。
- 熊科比？

嗯。

是的！

好了，停下来。
比分追平为15至15。
贝丝，你起来。
好吧。
好。
好了，准备好了？

呃，苏瑞的妈妈。
哦，史蒂夫·乔布斯！
- 道森。

呃，爱情故事。

- 艾莉·麦克劳！

是。

Genovia。
- 安妮·海瑟薇？

- 布兰。

是的！
- 五党。

- MMH。

- 这是如此取！

- 是的！

啊，停下！
我不知道刚刚发生了什么。

我们可以尝试的东西，大人可以玩？
就像一个唬人的游戏？
在那里你必须决定，如果有人说的是实话？
呃，好吧，我觉得萨拉告诉我
爱玛带着梦呓与她塞多纳。
是的。
没关系。

或者，呃，你知道，我们可以坚持到名人，
让我们只是尝试采摘从美国周刊的网页无法撕开人们。
而且...

贝丝和BRENNA再也不能在同一侧。
- 不！

- 哦，来吧。

怎么回合夏伊洛·朱莉

哦，好的。

- 一点点。

我不知道是谁的任何这些人都是。
很高兴见到你们俩相处。
如果没有，我们相处？
呃，我...

我有一个小聊天我的免费治疗。
- 妈妈。

你看，我知道我是在演戏都布兰妮斯皮尔斯大约2007年，
我知道那是因为你们关心。
但是，说我背着我不会让我觉得更小坚果。
只是相信，我想，好吗？
大家好...
由于幸运的是，
我买东西的s'mores。
哦耶！
好。

那么就去问问。

难道爸爸有第三家在巴尔的摩吗？
- 4月，我想我们决定...

说我可以问他什么，我想，这就是我想知道的。
不，不，没有第三个家庭。
然后，他在干什么呢？
嗯，他是一个作家，所以他的研究跑遍了所有的时间。
请记住，这本书并没有在巴尔的摩设置。
好吧，也许这是为未来的书。

现在，你不急于作出飞行，
我可以请看看稿子？
它埋在我的行李。

- 我们还有时间。

4月，我不认为这可能可能是对你有好处得到过像这样。
我们能不能​​只玩了又一轮的名人？
其实，我要坐这一个。
我得把我吃药呢。
S'mores？
是的，请。
- 嘿。

如果你不希望我的电影，我不会。
哦，当然。

奄奄一息的姐姐给自己化疗，那么他们是邪恶的。
你不会死的。
我们拭目以待。
有点奇怪。

但现在...
它是这样一个现实的可能性，如果我不这样做，它就像一个奖金。
试想一下，如果你还没有发现，当你做。
请记住，乔治是第一个告诉你。
- 布伦...

那是因为我觉得他是在骗我们。
BRENNA，我知道你的感受。

这是同样的方式，我觉得当我发现了爸爸。
我爱他这么多，我傻了眼，
我只是希望你自己准备与乔治。
- 我能和你说话的时间吗？

对不起，我问乔治对其他家庭。
- 我只是在想...

我明白为什么你认为，
但我敢肯定这不是真的。
你怎么知道？
当你读过大学，
你爸开始有...
好了，出了问题。
你的夜晚过得如何？
好。
该女孩和我有火鸡肉卷。
有...
还有更精彩的在冰箱里，如果你饿了。
- 是埃德温·如何？

他可能过做一些研究
- 与另一个TA

不是靠自己。
调酒师是好公司。
他在危境一次。
托马斯。
它有助于写作。

我研究了人类生存条件。
我不买那了。
有多少饮料你有吗？
我知道我一直在放纵一点点最近，
- 但我很好。

你所有的地方。

有什么地方得变化。
- 你觉得爸爸是个酒鬼？

我让他去戒毒。
他找了个地方在巴尔的摩。
这就是为什么他在那里。
只要不是我想要的。

我不认为他曾经得到了很好之前，他死了。
你为什么不早点告诉我呢？
你知道你的父亲，他的狂妄自大。
他...

我只是不想破坏的任何一丝一毫的最后...
被留下了美好的回忆。
我们无法选择谁，我们的爱，但...
我们可以选择我们如何对这些人作出回应
当他们自我毁灭的东西。
我常想，我应该保护你
从你爸爸的真相，
但它不会是健康的，让你让他在底座
一些理想的人谁可以
不会有错。
别人是在底座的现在。
狮子座。
我知道，亲爱的。
而初恋是很难顶。
其实，我...
不知道这是我第一次坠入爱河。
而且也不会是最后一次。
你要去哪里？
首页。
现在？

因为我要搅疯了这里。
你有没有注意到有一些超级怪异的能量在这所房子今晚？
我注意到有一个奇怪的能量在这所房子
几乎每一个夜晚。
好了，因为我不是这个家庭的一部分，我可以选择退出。
你确定你要到哪里去？
- 是的。

好吧，嗯。

你不会去任何地方。
顺便说一句，你错了...

关于不被这个家庭的一部分。
我的意思是，你在这里
早餐，午餐，晚餐，癌症，婚礼，葬礼。
你是我的妹妹。
习惯它。
你是一个好蛋，BRENNA卡佛，
而且，在名人赫然好。
- 我知道。

- 父亲是个酒鬼。

妈妈只是告诉我，他去巴尔的摩的原因
对于一个康复，他甚至没有结束。
如果你仔细想想，这几乎说明了一切。
这肯定不能解释为什么乔治已经躺。
也许他只是想保护爸爸，就像他总是这样。
好吧，如果是这样的话，那么这本书应该是在他的手提箱他说的那样。
让我们去看看。
来吧。
还有什么做的吗？
发生了什么事你记者的技能？
如果这是一个故事，没有办法在地狱
老四月卡特就已经下降了。
为了让大家对这个潜在的历史性风暴一些观点。
- 低压区...

我们可以在这所房子里一段时间。
哦。
阳光和60一天，
怪胎暴风雪下。
欢迎到新英格兰，美。
谢谢。
好吧，我很高兴我放养冰箱，
虽然我不知道。

哦，你知道，
在暴风雪，龙舌兰酒绝对转移到食物金字塔的顶端，
或底部。
你在哪找到的？
呃，在餐具柜的后面。
希望你不介意的话，萨拉。

- 不，这很好。

我甚至不能记得那个瓶子是从哪里来的。
也许从很久以前的礼物？
这是一个漂亮的瓶子，虽然。

一个非常高品质的anejo我没有在很长一段时间了。
两年在洛杉矶chivos哈利斯科与无国界医生组织。
好了，既然它的医生批准...
它看起来像我们将在这里停留的谁知道多久。
嗯，好了，没有给我，谢谢。
我很好。
我们没棉花糖。
在上面。
算我请。
噢，耶！
这是我的想象还是美有点带刺的我吗？
哦，我不会过分解读它。
你知道医生怎么样。

下一分钟，他们喜怒无常的地狱。
嗨，乔治。

嗨，娜塔莉。

在做什么？

四月，这是怎么回事在那里？
哎，为什么我所有的衣服躺在满地都是？
- 在哪里书，乔治？

你说你装的书。

乔治，只显示她的书，所以我们可以删除这一点。
我不能相信你通过我的行李去了。
因为你没有诚实和我们在一起。
好了，听我说。

对于这个家庭的好。

并且它使每个人都疯了。
美！
你真的需要缝针。
我不需要拆线。
敢肯定你有缺口的桡神经。
如果有一个缺口在我的神经，那是因为你的镊子的工作。
现在我明白你为什么没去做手术。
以为你可能需要一些水。
还有什么我可以做什么？
是的，请转起来了麻醉。
- 停止握紧你的拳头。

停止后座驾驶。
是不是有一种说法，认为医生都是一样，最困难的病人？
不，我认为这只是当其他医生不灌输信任。
好吧，也许这只是第一个医生不知道如何信任。
啊，啊，啊。

谢谢。
谢谢。

晚安。
对不起，你必须看到这一点。
不不。

我的意思是，它只是似乎是...
要知道，夫妻的玩笑。
嗯，不完全是。
事情与我们不工作了。
而且我还以为你要通过你大爷的行李
将是当晚的亮点。
我知道我可能完全沉迷这个东西，
和诚实，
我不怪你，如果你只是想
从手机中删除我的电话号码，并认输。
你知道吗，好像永远，因为你告诉我你的生活。
这是一种故意的，
因为我的生命就不错了这些天。
告诉我更多。
嗯，事情变得有点严肃的跟我和乔希。
很肯定我们将是一个东西。
什么？

我知道。
你为什么不告诉我？
我怎么能？

你只不过少了狮子座。
这并不意味着我不希望你找人爱上。
我没有说我爱他。
在预爱他。
可能是。

猿。
哦，嘿嘿，你可以走了。

如果有什么的书，那他为什么要摆脱它？
我知道。

打赌我们有一个弟弟。
我一直想要一个哥哥。
不是这样的，很明显。
我有点相信乔治时，他说，有没有更多的我们。
也许爸爸杀了人？
我不认为他可以，如果他想。
如果爸爸是同性恋？
和乔治去这些极端掩盖起来？
我的意思是，今年是哪一年呢？
如果什么...
妈妈和乔治想有外遇？
什么？

号这里有没有摄像头，只是一个问题。
妈妈和乔治？

莎拉和乔治约会？
是啊，...
他们约会，就像几个月前。
- 什么？

也许协会正在捡他们之间的事情？
你认为他们迷上了，而萨拉结婚了？
天知道爸爸是出城就够了。
你们...
爸爸的书的第一行是主角说...
他策划了自己的死亡。
如果这是发生了什么事？
如果父亲自杀身亡
因为他发现了妈妈和乔治之间的事情？
号等等，实际上，这是不可能的。

除非他不是。
但随后的必由之路警察报告会说，
乔治开车，如果是乔治撒谎。
毛毡条，毛毡。
你在哪里，毯子？
"我们是从你躲起来了，因为
"你解决我们的名字，这是一个有点让人毛骨悚然。"
"我们曾经喜欢它。"
- 好。

我得到了它。

哎...
我很抱歉你美。
我有点惊讶。

嗯，嗯，我以为他们是，
但你知道是怎么回事时，有这么多的距离，
而短短两年疯狂苛刻的职业生涯。
是啊。

我的意思是，它的工作在理论上，而不是在实践中。
嗯，这是那种我们试图有一个最后一次谈话
是否要使其工作，这就是为什么她从纽约来了，
但有时如果它坏了，你必须停止尝试修复它。
好吧，我要让她知道，那...
她有一个朋友，如果她需要之一，当她在波士顿。
是的，我不会那样做。
她有一些关于你的复杂的感情。
我？
你和我都对你见到她了。
嗯，她永远无法克服它。
哦！
不不。
贝丝，我认为一个人是一个完了。
号没办法。

的Bleh哦。
也许不是那么好做的。
哇。
什么了我错过？
她一直穿着相当展示我们在这儿。
我责怪龙舌兰酒。
啊，这一切？
没见过你这种drunkie在一段时间。
我像一个有趣的喝醉了，对不对？
是的，你是一个超级好玩的醉。
但是，当你得到这个喝醉了，你平时
酒后拨打你的前男友。
哦，是的，我做的。

而现在，你在，你知道的，前爱...
是。

我在前期的爱情。
所以，我必须把自己上床睡觉之前，我破坏我自己的幸福。
晚安。

你非常美。

- 晚安，贝丝。

好。
这个家庭需要交谈。
有一些传言绕来绕去，
我认为这是一次我们找出真相。
我认为，我们已经知道了真相。
呃，把它在我身上。
好了，我们知道你摧毁了一本书
开始一个关于一个人规划自己的死亡线上。
四月，你的父亲是一个小说家。
他写小说。
真的吗？
是不是小说，乔治？
我们经历了这一点。
对。

就像你和萨拉都怎么回事？
妈妈，你和乔治约会，因为爸爸死了？
嗯，是的，但到底是什么有什么关系？
你为什么不告诉我？
你受够了你的盘子上。
现在？
什么是你们两个人从我们这里隐藏呢？
我...

我们能不能​​只停留在这一点？
从什么保护我们？
乔治是你在一起的时候，你是嫁给爸爸？
不！

人犯错误。
我们都知道，爸，
如果，你知道，你骗回来，
你怎么能可能知道他会想结束自己的生命？
结束自己的生命？

妈妈...
我们认为，父亲自杀身亡，和乔治·盖起来。
你知道吗？

你说的是我弟弟的死
就像是一个肥皂剧的时候，确实是...
这是一个悲剧。
是的，托马斯...
也想结束自己的生命，
但不能因为我们有外遇。
因为他生病了。
他快要死了。
因此，四月份的纽约，是吧？
- 她喜欢它。

嘿。
该死的。
这些抽搐看起来像他们越来越差。
他们不是抽搐。
那么，它已经有几个月的时间。

你的甲状腺。

你有没有跟萨拉？
第
好了，汤米，这可能是...

这是严重的，
我的症状是很明显越来越无法隐藏。
你在说什么？
那么，事实证明卢伽雷和我有很多的共同点
不是我们的爱棒球的。
ALS？

是。
我有ALS
是啊，但是这...
不治之症。
只有一个结局...

而它的到来。
这就是为什么我需要你的帮助。
我要你帮我死。
不要这样说。

仍然生活。

如果我不这样做，你知道是什么样子，我不会这样死去。
乔治，你是我唯一可以指望。
请。
你需要跟萨拉。
不，我不是要去对她说什么或女孩。
他们只会试图说服我离开它。

我可以出去了一些尊严完好无损。
尊严？

你的孩子需要你。

如果只为一...

如果不是因为自己，你留在这儿。
你和他们呆在一起...
每一秒你。
你听到了吗？
这是不可能的。
他不是一个酒鬼，萨拉。
他去巴尔的摩戒毒。
要看到一个专家约翰霍普金斯大学...
在那里他接受了...
如何衰弱他的病了。
这是没有办法呀。
而且还是...
他告诉我，他不想通过受苦。
我想我会...

发生了什么事？
嗯，这是他的55岁生日前的权利，
他邀请我...
下到佛罗里达州的一些高尔夫球场和...
钓鱼庆祝。
娜塔莉可能记住了一部分。
而且，呃...

没有人能知道。
他的保险政策到期时，他是55，
所以他有他的生日之前做到这一点。
否则，他不得不续约，
然后任何物理，他会采取将揭示他病得有多重，
他希望在座的各位得到照顾。
和所有他需要我的帮助。
你...
你帮他自杀？
四月...
我向你保证，会有没有留下更多的秘密...
当我停止说话，好吗？
我不同意他的计划。
我们打​​了一下，
但是，我的上帝，他是...

他跳上他的车，然后...

和我在我的租金，我跟着他，
因为我知道。

我试图让他靠边停车。
我们在此进行了比赛...
唉，这个空，开街的几个关键西部外面英里。
我们驱车沿，并...
他看着我...
他枪杀的加速器，
我看着他，他急转头成树。
还有，呃，我停了下来...

跑过去给他，他，嗯...
我的意思是，他是...
你知道，我的哥哥是所有...
他被打破。

他伤得很糟糕。
但他还活着。
撑不住了。
你做了什么？
我什么也没做。
我坐在那里...
我扶住他
直到最后。
但警方表示...
我不得不做出绝对肯定，
它看起来像只是一个意外。
所以我搬到了他的身体...

到乘客座位
我花了...

我砸在乘客侧玻璃...
我拖着我的手，我的手臂，连我在碎石面。
而我躲在我的出租车
我报告了自己的事故为司机。
而...
我花了近几年
试图...

你为什么做这一切对他？
你为什么要骗他这些年来？
他是我的大哥。
我愿意为他做任何事。
我知道这是不符合逻辑的，
但是这是事实。
对不起。
你所做的基本上是谋杀。
好了，有些人会说，我帮助...
随着一些他想要的，但是，是...

你可能会坐牢？
你应该告诉我们的。
这是更好的，你不知道。
因为如果真理是取之不尽，
那么保险金
托马斯是如此坚定收到也就不复存在了。
这些钱对于这个家，医疗保健。
我们从来没有得到任何钱。
这是为什么？
我不知道。
我从来没有想过任何你找出来。
因为我一直带着这个秘密这么久？
而现在它是你的秘密进行了。
是啊，谢谢你让我崩溃在你的地方。
昨晚简直是疯了。
不敢相信，我有你的妈妈和叔叔面前浪费。
很多事情，昨晚，我无法相信发生的事情。
我很高兴你来了平安回家。
嘿，有什么不对？
四月，娜塔莉不见了。