# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

故事发生在1991年纽约市
你需要一些帮助,我是Rifki
混账
你不
如果你想鼓捣你的生活
只是不要乱用我的生命也
我希望你能保护我的背
不引起的端部。

无论如何,这就是我想说的话
就是一切吗？
你知道。

Scudr
您好
Otaatzkrna？

来吧,走出更快 动,动
混账
你还好吗？
证据之间的轮
纽约市在1999年
哦,你好马特
彼得前书
彼得・克里斯托。

我认识你,彼得？
是的,因为我遇见了你 几个星期前
我是一个画家
这个问题的 艺术学院
是的,你是你医治谁的男人 杰克逊・波洛克.

医用针。

是的,我是。

谢谢你,我很欣赏这
你介意吗？

吸烟是不允许在这里
是的。

这是我的兄弟,你知道 他需要帮助
什么样的帮助？
我认为这是更好地为 在克林顿山,与他交谈
克林顿山？
是的,你的车将支付出租车 带你回到过去,你接受吗？
求你了,他只想 跟你说话,这是所有
当你的弟弟想这个聊天？
要知道,现在
我不敢说这
嘿马特喜欢。

是的,对不起
你吃饭
我会再回来
是的.

珍妮,这种食物是保持温暖 对于我请,我会回来的
好了,先生,你喜欢 吸烟是不允许的家
哦,你好肯尼 Scudr先生喜欢
是Ojelbk你喝？
不含酒精,我们有饮料 不含咖啡因或苏打彼得
我很好。
如果,你是一名私家侦探 这是不是真的？
根据该列表。

这意味着,我有0:

礼物？
我是一个警察 是不是？
是的,我部门 VI一段0:

在此之前,我在那里 75区
如果,我为什么辞职？
我不喜欢它,主基督山
你的意思是腐败？

不是事实
很难 如果没有这种支持,我的家人
所以,我能 我这样做对吗？
这是我哥哥的想法,你知道 在这里为你带来
没有什么错,我可以离开。

这是警方的事。

这是正常现象 什么时候的事？
昨天
您应该与联邦警察说话。

你看,主啊克里斯托。

肯尼,如果你问我 .我拎个包或带来金钱
这不是。

什么时候？
昨晚。

四十万
和你的爱人,这是哪里？
她死了
我已经支付了他们,但他们 反正杀了她
我认为这
对不起。

我希望你能找到谁做了这 并把他们带到
你说你就在同一天支付？

你介意我问你,什么样的 业务的开展？
建设。

家园
我认为,彼得站 国外.

不要建立你的语法Arogah
彼得,是不是应该做的 有喜欢我的人0享
同一职业的人
从什么时候开始成为贸易 药品行业？
我的意思是,这至少是 这似乎是合乎逻辑
我坐在这里,我不是警察 你是个毒贩
其实,我只是一个走私犯,我觉得 您是注意到的差别在这里,不是吗？
我真的不在乎在这里 之间的那
不过,该名男子是谁杀了你的妻子 没有从帽子捡起一个名字
他必须对一个想法 从这个数额,付给他
这正是我想要你来发现
这是谁？
这20个字母,考虑 Khdaty你
那你把其他的20 在我面前比他们杀了她
然后,你可以杀了他们
对不起
但是,我不能帮你
这是更好地告诉我 谁是你的兄弟
不就来了吗？

我停下来的那一天喝一杯
我停下来的乐趣 之后
嗯,我想 我只是.
无论如何,我 鲗鱼8年前
.而我,哼
这就是一切 谢谢
您好
凡带来了吗？

这Dojerin'S,B,202,后取 先生上周已经死了
从我的邮件吗？
没有告诉你她的名字永远
我不想去思考 建设者残忍的人
或者无心恋战
只是我不能说这
发生了什么事？
你好。

比赛开始了。

没来的房子从来没有,对不对？
对不起/打扰一下。

凯里
凯里
你有上面？
你想要什么？

如果你想恢复。

好了,呆不久的手机
不要与警方联系
我会保持联系 很快
它已经近十0钟 在此之前,再次连接
如何为你的体重配偶的量 主克里斯托？
近110或120磅的东西 等于50公斤,而我认为
这是50公斤0,20阿尔法 每公斤,我不知道这等于
等于一百万,对不对？
你想访问？

什么是支付一百万 美元,如果该产品
该粉末中掺入
主基督山,是不是更值钱 如果你Bashhmha和肉？
我不能推 我没有这个数额
你有多少的有什么？
400。

我告诉你一切 我自己现在是400
以及
这是你可以做的最好的事情
如果0,400
之前,我要付出什么,我 需要检查我的妻子
那么,这是不可能的 我在手机上的货币
你怎么认为 从地上爬起来？
你有她的身体熟悉的魅力？

这是美丽的,不是吗？

这是最简单的方法 我可以砍它的一部0
Satrkha在你的门前 在月亮的光
如果这减轻你可能。

那么,绝口 关于确保它的存在,好吗？
把钱存起山
去哥伦比亚街之间的夹角 和匡威,当手机的货币
等待和沟通
您好
哪来的钱？

好,现在离开它,沿着走 哥伦比亚对理查德街
然后呢？

五0钟后,再回来干预 你的车回你的房子
又是怎么回事我的妻子吗？
在车上会等着你
凯里
该死
Adoor让我,后来终于给我打电话 他们告诉我,我要等一个家
我去的房子,也没 也有
凯里
电话又响了
该死
它在哪里？
送我到街上 红钩
告诉我这里面 基金的老车
我把这种由内而外 干线
写上具有显着的 这是满足您听觉享受
这是我的电话号码
有什么不对
看看这个 我要你这
在这里,你有什么强
当你热你 不怕,不是吗？
不这样做,请
那么,Qublany
是的
来吧,脱下这盘磁带 从你的嘴唇
哦,你好嘉莉安
你真漂亮
是的
凡红钩？
给了我两块钱,任何弱点,以及 通过谁停在这里的任何人支付
你有没有注意到一个大的汽车？

两名男子来到了她的
我记得他们Bidya好
他们穿着喜欢对方 什么类型的统一
我开车的背后克里斯托女士
绝对的道路上 凯迪拉克汽车
你还记得的大型汽车形状的？

淡蓝色的,加工 淡蓝色的颜色
我认为这是个好厨师。
这里还有什么地方冻
我认为,它是由Kunafa,需要 另一部0街道居民黎巴嫩
是的,街对面的女士
我以为她请求判令
我不记得车
我还记得那些令人惊叹的女士,其中的到来 让你说,什么事？

已经有两个男人和一个女人 通过商店跑
和收入的一大赛车 她认为她偷的东西从商店
两个男人？
是的
我认为他们必须有 东西就在身边
两个字母,如Mokhtsran 电视NPR
毫无疑问加热热JM
音频系统网址
IBA设备
查找.

.烧店后失踪的女人
由于缺少出生.
被发现在主体 空虚的女人土地
体
发现
虚标
土地
玛丽Joutskind于1998年,告诉她的父母将消失 。在八月,有目击者称,看到最后一次在夜
TJ,李是你说句话吗？
现在,请
我知道,你是 在这里借宿
该死
我知道,因为凯泽先生说,你 Khalaftaat乱EN男人
并指出,废 也离开了
TJ.

现在,帮助我的东西
你有一个坏消息 报纸纽约还是什么？
为了什么？
不,我很好。
马堪尼从这里开始
会来的第一件事 下面就来Saouselh
以及
神的儿子
为什么呢？
名称,指Joutskind 神的儿子,这是德国
但是,如果上帝不关心 切勿在圣母玛利亚
TJ,这是 缩写的东西？
是的,一个首字母缩写TJ
你调查？

但你似乎诅咒的神。

真的吗？

是的,只是喜欢他
我想说的是,我已经知道了01:

所有这些
花了很多0:

大多数人在租金,似乎 像我听说,Otfhemeny的声音？
马特
缩写为马修
为什么找妓女 嘿刁死了吗？
如果,那些同志谁正在寻找 他们只喜欢7:

像真正的人。

现在是时候给予药物 为精神病患者
诚然,7:

是否有可能对这一计划 回来了一年？
听自己的,这个程序
只是停留01钟,也许,你会发现 如何使用自己的雅虎
我为什么要这么做？
我所听到的是6个月以来的镜头。

有很多事情,我很感兴趣,所有的 这,为什么你会关心这样的琐事？
Aallschria
你有什么？

周二,莱拉·安德森的身体,25岁 设计在布鲁克林大学的毕业生
她的尸体被发现的坟墓
安德森失踪前两天,就连爱德华 所罗门的作品用鲜花在大街上,在坟墓前
废基金发现商店后面的受害者 后来被证实身份
找出更多的人在同一天的机构 由门将坟墓坟墓的背后
目击者报告说,安德森女士看到 上一次你进入一个大蓝车3人
哈提卜安德森告诉警方,他 本来是去采访百合午餐
在那里从来没有出现过
干得好,谢谢 帮我
这是什么？

我的0:

有多少是宝贵的？
十块钱
这里有20个,采取周密的事
我会带 吃的东西
你想汉堡包 还是什么？
我不吃肉
好了,很高兴认识你,我的TJ
我想说的是,我 我不在乎b牛
只在乎我把 我的身体里
没有肉,没有饮料,没有 薯条,没有这些废物
我在想 我拿东西
那么,如果我们能 我们俩一起吃
让我们
来吧,华生
你在哪里睡？
这天晚上,你不能 该库将过夜
有很多的 地方在他们睡觉
发生了什么事到你的父母呢？
你会不会觉得 对不起,我
我不这样做。

您可以Astijary,我可能是你的合作伙伴。

为什么呢？

我相信你可以,只是拒绝 点调查合作伙伴
怎样才能以 我伸手呢？
膀胱强
严重
我不知道如何才能
我不知道,忍耐,直觉
祝你好运,往往
和一个好名字,一个好名字 是一件很重要的
名称,如方便的部署 山姆速度或菲利普·马洛
有什么不对,你在你的名字吗？
我不知道,也许 .更多的东西一样
但丁卡皮普
因此,明尼苏达州的警察
这是一个美妙的名字,以一个研究者,但 一个可怕的名字的足球运动员
但丁卡皮普
是的,但丁卡皮普
私家侦探
我喜欢这个名字强烈
你确定你不想喝 侵略者什么,亲爱的？
我知道你只给你喜欢年轻的黑人 因此,最佳的软饮料杀手
但是,不,谢谢你夫人 我会留在水面上
为什么呢？

但是,只是一个集合 化学成0的Takmk
这种饮料只有水 每天和加仑保持Mrtoya
不吃肉？
如果什么？

发生了什么事？

为什么呢？

为什么呢？

你知道吗,有女人Ihbpennek 只有给予他们的好东西
该Tdallalhm找不到废
你不能说英语？
我已经走了我的感受,对不起
等待01钟 现在几点了？
约10。

谢谢你的薄煎饼
乔纳斯·洛根。

你在这里保护？
í看守坟墓 我可以帮你吗？
í刁Scudr
这是一个快速的,告诉我的部落中,它 每周至少会把他们给你打电话之前
对不起/打扰一下。

本书？

花一些0:

你想要什么？

谁？
谁发现了他们这里的女人,
是的,我不知道这事
他告诉我,你的经理,你 我在这里的那一天
你有没有跟拉里？

太好了,因为经理人 格雷琴,好吗？
你说得对,我们都失败了
我很聪明的我 嘿乔纳斯可怕
你认为你可以 帮我呢？
我所说的一切 我知道警察
爱德华,商店街对面的店主人 他说,他看到了大约20袋垃圾在这里
这是真的吗？

他们中的大多数人Balharh第五
而且还有其他四袋 浮在池塘里还有表面上
如果,你看到他们？
我看到了浴室第一
测试版保留了他们的 主页面
这是头盔
因为没有学到一些单 然而这头盔一些不寻常的这种类型的
你打了包,以保持 是什么在那里
你只要坚持完善Bjzbhm 草,扔掉
没有打开包装袋？
我觉得浪费仅仅袋 孩子们在前一天晚上移
这样做,我学到了什么？
扔垃圾,倒空池
你有没有看到街对面的警察吗？

文斯这样做0:

文斯？

它发现背上书包。

辞职
这些袋子打开其中一个
我学？

谢谢你带 这再次
那你的书吗？
不要重复这个
你好嗨马特,你怎么样？

我一直在徘徊。

嗯,我已经看到了关于这个问题的 喝酒的人,我们见面的教堂
你还喝吗？
我找到这件事情,直到 该建筑物可怕
所以.

也许当你购物的玫瑰花,对不对？

妈的,这本书说,他要 有观察家有
以及为什么这样呢？

女士2落后,马路对面的第三个。

你知道你花了很多0:

然后呢？

我不喜欢。

妈的,这已经不再是一个 像你这样的想法,利玛窦
我希望你能找到你的朋友 它可以帮助这个东西
不要期待这
我跟你跟随你,而别人
这真是讽刺。

TJ。

停止跟踪
罗宾·金塔纳。

我认领Scudr马特,我在想,如果 我可以和你谈谈你的未婚妻
我的未婚妻？

是的.

要知道,在其他地方。

是的,好了
是的,请
我可以带你喝点什么吗？

它必须是好的 今天的中央火车站
这里最好的工作
í代表。

拱疼痛最近的东西？

几年前。

无,B香水,古龙水
也许我们遇到了斯坦利杯总决赛。

莱拉去布鲁克林大学 这是真的吗？

室内设计。

你告诉警方, 三个男人把她
是的,这是真的。

是的,我看到他们
我一直这样的咖啡馆 在期待已久的
我们曾经相聚 有0:

当我看到两个人在附近 大型车Aokhmaha
他们是怎么样子的呢？

但是我能看到 第三个男人的车程
你为什么要这么做呢？
那是我最后一次见到他们
这是一个奇妙的地方 做伟大的事情
旨在通过莱拉？

等一下,这看起来并不好
你不交易毒品,而不是你,哦罗宾？

我听说我。

但是,如果你喜欢被走私
或者希望你做的广告的特点老板 香水和网络电视的体育？
用信用卡承销商
是你的家人有钱吗？

我继承了我妈妈很久以前。

和狗甚至不相信！
你看,我不关心你的收入来源
但是,这些被绑架的莱拉
可能有兴趣。

你是什么意思？

嘿乔纳斯
第二章,有在田野里随身携带,花 和植物仍然有晨露湿
Ocilha和旁边的地下水位,窃窃私语 通过她的发黄妙
现在你安全了 您在安全
该死
乔纳斯
我抓住了我
我已经给警方 不同的是,不是吗？
对于那些你不知道的 面向街道的莱拉
这栋楼和我的母亲
我活到日落公园,但我不 让我保持鸟儿有
甚至那些在室的表面
是你的母亲在家,现在在这里？

我不能让你离开这里
我会杀了,如果我这样做。

其他两个。

Sazaajny这也是为 久了,我知道这
他们将有多少打扰你,如果我把 您的安宁与那些Bngk开发？
你能肯定吗？

但我,这是不是最好的
你怎么认为Ntqayd对此怎么看？
嗯。

会带他来换取这是什么？

您格莱布嘿乔纳斯。

但是,其他两个是从 就此,你的兴趣
两另两个的？
乔纳斯
两另两个的？
他们不是人
我该如何满足他们呢？
保存以电影旁边贝蒂
地下做,保持它 更多的东西,Aktar隐私的目的
永远在一起Adkhalana
不会真的知道,但 讲座给你
其中一人有胡子
另一个笑了很多 在说
怎么样的名字
不会0享的名字 这样的地方
没有真正的反正
友好的,如果我们去坟墓 这似乎越多越好
他们邀请我 大量的饮料
今天我们去了酒吧闹 我们喝了很多酒
我们正在谈论不同的电影 我们喜欢
这是一个大笑话 她们完全Kalmkhaddran
他们是如此迷恋 什么样的世界
Mtagery吸毒者 不同类型的药物
Okhmany与缉毒署工作。

这Icola没有确认
他们说,这个秘密
但他们拥有 这些条件Almveaat
其中一个Mahamil的
有那些文件毒贩 由药物战斗的办公室
告诉我,他们在 特殊任务
Obrak的罗宾
我告诉他们莱拉
文我们从罗宾获救
我来到这里,并Racbihama的
他们说,他们想 还帮助他们
如果检测到,似乎你你, 从街头抓获
然后呢？

最终进驻了车,旁边的 水在布鲁克林
Icoma他们的电影作品的
我当0:

他们是肮脏的
他们继续说话
二选一,取 是你的最爱？
选择你想谁一 我带其他
一个为你和其他利。

将选择一个或 我有两个
来吧,你还等什么呢？

你们是不是搅拌？

这很好,很好
我做了一个惊人的选择
好吧,这是你和我这
这是真棒,我们同意 该协议的精彩
经过这2天 我想,他们认为这越多越好
在丑陋的工作 把垃圾袋
知道我会不会 说什么
哪里是这个特殊的商店 电影,在那里我见到了他们？
有很多,如果我住在这里,谁知道？

如果他们知道你。

我可以养活 鸟先？
雷。

这是他的名字。

我已经完成了对日服务 在华盛顿高地酒吧
凡不上警察 其支付的饮料
几人来到了抢劫的地方
我追了上去街道 她被枪杀两
我是一个在脚
没能再次行走
是的,我已经不再饮用 从那天起,
我停下来的乐趣 之后
穷途末路
人都害怕 错误的东西
我将立即返回
我不知道他付出了很多 对于护士？
我犯了罪,让我们
等待,等待
工作的药品检验所办公室可怕。

如果从有多大？

也许他们的办公桌,反正 不会Ivhba离开或将持续很长一段0:

为什么不呢？

我们能够把自己的手放在文件 保密和其中的一个我的名字
而我的名字是在柜台档案 药物免责声明我观察,是不是？
或者你是如此
你知道有很多人 工作与它的工作？
我们不这样做我们总会的工作,还是 以后有什么,但我知道01:
我希望你能打电话给他们,并告诉他们 发生了什么事嘉莉
告诉他们.

.如果他们知道启,警方不会。

他们会做了,但 这一次,我想听到他们的声音
我该怎么告诉他们？
找点事你说什么
我能为他们支付
有一百万
这是我们的钱 Edjrnaha来走
我知道谁是投资Sieonny男人 在互联网上,我们会卖一些鞋子什么的
这是我们的未来,我不想给它 其中,现在,如何可怕的愚蠢呢？
我已经死了
如果不是,它是 杀了她呢
打电话给你的朋友
东小镇 水暖
Joutskind
我明白像玛丽
Jazintua,哦,我的脚
你知道自己的位置
我已经在这里住了
我已经在这里工作。

角落
不,你妈妈喊另一个
你的权利,你是药商？
我已经从附近的位置,在这里工作 如果你注意到了我的意思
你看,那栋楼有 改革,在那里做？
好了,告诉我,你这个傻瓜 那你从玛丽想要什么？
你官咋闻之色变。

你要买什么？

当Sttrcna我们的情况呢？

你觉得是因为你的眼睛的官 您可以侵入我们的大门？
我们被诅咒的,但 我们都不是傻子
等待,玛丽与警察
你是谁？

我想.
我想那些杀害玛丽
如果我不是第一个杀死
是贩毒店外？

但她在这里工作
在这里工作？

因此,有多少是太棒了
你好,我的名字是彼得
我沉迷于酒精,仍然
停在天。

看到你的脸 友情再次
Aazeltm不要把你的Zhrkm利
我们跌跌撞撞,你知道。

这很有趣,因为我开始了这01:

在此之前,没有香烟烟雾大麻 我什至海外招聘你几乎上瘾
你军？

我回到了家乡,并承诺研究 肯尼,我和我们开始交易
东水暖镇。

我去艺术学校,完成 旅程成瘾和贸易
肯尼继续工作,而这 收获先赚钱
而整个废物和睡眠 建筑物被放弃
来到那个晚上几乎 在哈林的损失
什么是你现在打算怎么办？
我有一份工作 我做的面包
文全不停地忙碌着 晚上睡了一整天
而远离问题
好吧,看你隔壁。

图谁是试图联系他 .停止服务,请
电话服务。

任何地区？

这一刻
没有这些警察在曼哈顿存在。

在布鲁克林什么。

对不起,没有什么。

你怎么了？

我很好。
你有什么在这里Bhakapetk？

我的笔记本电脑,一些糖果 只有达到某些目的我的包
不,我说的是黑色的武器 用胶带手柄,它躲在一旁
你的意思是这
我的新朋友
这是真棒,你打算做什么？
我不知道,伙计,现在 它仅用于保护
我想我的时候,我记录 我需要这对于一个
凡带来了什么？

我听到一些步骤,我看到了 就像有人找一些同志
只要把一袋垃圾和ZAP
我从垃圾偷
Osergh没有,男人是 从离开那里
换取武器 你知道这
不,这不可能是我的男人,相信我
警方将花费在他们身上
你知道怎么用吗？
该死
语法和脸,仿佛 我将启动
来吧
来吧
你这么坚持了武器？
是的,所以我随身携带
你知道如何摆脱梳 射击？

武器仍然是空的 你知道这01:

你知道,这又是做发 在房间里的一切都在这里？
现在,重新组装
抓住他,磨砂,作为 如果这是你的一部0
觉得精彩感 是不是？
也似乎辉煌
删除安全
收紧件
现在,把你的头 扣动扳机的可怕
为什么呢？

拍你的头 至少它现在将结束
如果你想对付的武器,迟早 或更高版本,这将仍会发生
不重视它,也不会去拿到玉米 炒,然后再返回来观看演出
这只是你和你手里的武器 而这看起来很愚蠢你的脸
Bakayak散在墙上
把它周密嘿TJ
东水暖镇
该死
Scudr,我想你不会被解雇 消防在联邦探员
阿恩的徽章,现在。

Sajelbha你,Rifki
将提供从办公室 禁毒
该死
好极了,我已经打破。

也许我们应该停止拨 看到的是这个冲
并看看它会做
这是足够
你要买什么？

我不能说。

你没有许可证 所以你不要有特权
和退休,如果这可能使 你写一个名叫
只要告诉我什么徘徊 对于他与毒贩
听着,你可以去实现 而不是谈论这个
我试图找到雷 这就是你的朋友叫
你知道谁是2 Joutsknd杀害玛丽？
我不明白你的意思。

总是切人 成小块
是Joutsknd她与肯尼·克里斯托的关系？

也许克里斯托女士打扰这
我们大家都没有,因为附近的0:

我知道
也许你应该跟他的弟弟彼得
你好像花了不少 的0:

你知道吗？

这家伙不会有什么 对眼睛,他们脱下注册
我们已经在这里完成了它
我们有一个程序,例如,以抗蚀剂瘾
不要五0钟内给于 还没等他们意识到奇迹
Scudr。

永远不知道。

我真的很感激你的壁纸
这些研究,我们在这里做的。

是的,我们应该这样
Snjolha惊喜肯尼。

你想干什么,男人吗？
你和嘉莉Bulgtma管制办公室 药物对你的兄弟,不是吗？
AHA。

不是因为他有一个美丽的妻子
它不仅具备所有这些资金 虽然你的工作带来一些勤劳的煎饼
但是,真正影响沛
你到下一个漫游 所有这些药物
而且从来没有使用
凯里无关,与此
自九个月前,金 百慕大的假期婚礼
嘉莉问我 我把房子的护理
我一直在壮观的天
找一些余钱肯尼 所以没想到这
我到了皇后那里的商人那家伙。

是的,在房间里,他们把我这么 客户毒品管制
这是非常好的我。
肯尼让我的情况下出售。

有时候,我觉得留下肯尼亚 这笔钱的用途
是的,它应该是这样的
我相信,这正是 他想要的东西
你在说什么？

这些样
她的名字叫玛丽Joutskind
你杀了两个人,但是,同样的 是谁杀了嘉莉
如何注意？

而这些文件中Pfdilk 这是一个肯尼亚的名字
告诉你哥哥,我就完了
我会再次给他钱他明天
是肯尼知道我吗？
不过,我告诉他你
哎,有那么可怕
我去给他,伙计。
嘿TJ,Trogueny你的鞋 新好男人
我知道你听到我 我说的就是你,对不对？
让我们来谈谈这个男孩,是的
让我们停止天啊。

你有东西属于我,哦可怕
你在谈论它,男人呢？

我发表我害怕哦男人河。

你耍我？

它在哪里？

基督的权
我就砍这种浪费。

噢,伙计,你来自哪里 这笔钱
它dublay。

否。

不,我的男人。

妈杀了他。

哪里是我的武器吗？
任何消息？
是的,TJ与您联系。

是的,做的。

我认为,不
嗯,是的,这是医院
我一直在严重创伤,同0:

我不想面对的危机。

镰状细胞性贫血,他有 镰状细胞性贫血
你知道吗？

那么,这贫血 感觉冷0:

这使得该人的血液中的比例 一般较为活跃
任何让身体战斗的东西
防止红细胞 并采取正式的镰状细胞
事实上,在做某种 从人群的静脉内
血液变得过厚 突然无氧
你为什么要这么做？

我们使水Mrtoya 而低估了他的痛苦
你知道的情况,我把他带到这里来 早,所以,我不认为它会保持很长
我会在那里,如果你需要。

不要觉得对不起我
我没有做
多少0:

你知道那些谁拥有 这种病？
从来没有得到疟疾
因此,镰状细胞病在非洲 是抵御疟疾的疾病
哪里是你的母亲,我的TJ？
你成为一名警察？

当危机出现0:

妈妈带我去医院 但它已不再是一个持续的永不检查
我想她想,如果她让我 Sajelboa一个不错的家庭Traany
这是不正确的
我一直暴露在危机数倍 在大街上,但不是这样的时候
我这段0:

轮到你了
我公司服务的日子已经结束
我是在一个酒吧和华盛顿高地 凡不支付饮料
等待01钟。

他们感染的供应商酒馆 射中心脏
城管街头
杀死他们两个,我是第三次在小腿。

不,你不听
你看？
一杆 那么,偏离
女孩打第七 老路
杀人叫住了我
她的头几乎子弹伤
在此之后震荡,坏了,一切都结束了。

他们Baqaltk之后的工作我花 这三个单独乱搞？
Todah给我,我自己Fastklt
没有多少都有这种在这里。

勇气
我没有勇敢
我只去过醉
不要觉得对不起我
我不这样做
现在,请
沃森
沃森
你知道你不 多少钱你幸运
Scudr
您好
肯尼
有没有回家？
当0:

我试图与您联系。

在白石说,他和一个朋友 发生肯尼同样的问题
他的妻子吗？
最差
我没有这个钱
你调查？

您好,丹尼,没有毕业 到了外面,看着延期？
我会做。

现在,随着两名后卫哈曼
文Ahsnty不偷,我 我喜欢稳定的,为了什么？
Cevedny为什么这样呢？

这安娜,护士
我把昨晚
联系我们Babbah
他们告诉我们不要与警方联系
我记得,当他打电话给我肯尼 并告诉我同样的问题
朗先生,听我
你知道,对不起,你的女儿叫什么名字？

你知道谁绑架了露西的男人 已经杀害了至少两个女人,每个妻子肯尼
我想你明白,风险有多大 关于保持你的女儿还活着
事实上,有相当大的潜力 这已死亡
否。

他们知道自己是谁,知道自己在做什么。

你一定要帮我,肯尼说:

我将运行任何风险
请
你好。

是的,我想这样 我的工作就可以了
我努力工作,我约韦里·多 我们希望我们的钱
只要给我一些0:

我最想要的东西 就是跟我的女儿,好吗？
你不能跟她说话。

如果死了,你不会得到任何东西。

我有一个更好的机会,如果 你想主人
这个女孩一定要活着,一件 如果你想成为这样的协议
你听我说,可怕的？
该死
我不能相信你跟他。

所有这一切,现在重要的是 露西活路
这些家伙现在知道,他们不会得到 的东西,才能保证诚信
但是,如果仁初衷？

而你,你给他们 借口Agulwha
他们不需要任何借口 会杀了她呢
所有我们需要的是一个理由,为了 保持活力
多少现金,你呢？

如果这些乱搞想可卡因,因为我可以吗 从这里100钟后把他们带到15千克
我不知道,也许在我的手里了几 .数十万美元,但
我不保证我得到他们,并把他们带回。

我可以去当你需要把他们。

还有就是房间的电话我的女儿
你调查有关库尔佩珀,但丁说。

在办公室的人啊,这是怎么回事？

我并不需要一些社会服务 该死的我这样做。
你可以Tsudainy知 并给我一些钱从我的公寓吗？
这是哪里？

我要你带来,男孩 当接收器可以让你提升
公寓11,GB,键 在门
会遇见一个叫彼得的人 给他钱
然后回去工作了 你玩
您好
据我所知,我们这里有一个新的球员 我不能相信这01:

我是朗先生的朋友 我的名字并不重要
我想,我告诉朗先生 这不叫警察
没做。

这是很好的知道被另一边。

好吧,如果你有 按照指示
不,并非如此简单。

我们要让你知道你必须做什么,并会尽 如果您想再次见到女孩
你必须说服我,他们住的第一。

这很有趣。

只有当我说这一番话归 克里斯托女士恶劣条件
已经有一个私人Zawva 在克里斯托女士
她的丈夫想Mkhadatna,是 。通过降低价格,我们对比
你知道,你可以完成 这个你自己
但我不会Avaodk价格。

对于女孩活着,我会做。

你的说法并不意味着什么给我
Ajelbha在手机上,让她的父亲和她说话。

把另外的25美0。

是的。

当然,其中的问题 和她的父亲,也没关系
等待,告诉我 你的女儿已经学会
狗的名字。

他们Aitbonk,知道你的日程安排 。而大多时候,他们进了屋
也许叫他的名字,他想别的东西
是的,我们已经在这之前他有一只狗 这是黑色和白色,被车撞
狗的名字,狗的名字, 这是狗前
李均排表 并重新与我联系
在16岁以前结婚
我不记得它打 如果冷由
但是,有一天我醒了,说:

你是警察？

你是否已经处理这样的情况？
不,不是这样的。

为什么现在告诉你吗？

是吗？

告诉我的狗的名字。

你怎么在这里？
埃多,Tauser,王,罗孚 这是所有熟悉他吗？
嘿,我知道他的名字
你觉得b宾果？
这远吗？

不坏的狗的名字 根和埃勒的排
-,狗与沃森的名字 沃森。
其他的狗,这种狗Alsaig
那女孩对我说,其他的狗 他很年轻的时候就死了
我说他应该睡 这个术语傻了,没看到吗？
当他们杀了什么人,至少 有胆量说,这是你想要的
你不说话,你还是跟我？

有很多的猜测名单 不少本
名字是没有问题的,我的意思是 这是我的,那么
这是一个俄罗斯的,怎么会是 俄语为我的朋友？
告诉我
也许这是一个不好的名字,巴拉莱卡。

它是一种乐器的名称 这就是她对我说,
你看到了什么,我的哥哥吗？

在两个小0:

TJ
TJ,你在这里做什么？
给你这个。

不要来这里。

这个男孩是不舒服 我没有给他这个钱永远
以及
有多少我们有什么？

誓言
什么是祸
这TJ,我的合作伙伴
良好的纸张印刷 好看
好,看Kalhakiqih
包装不好
我们Nglv走错了路,银行劫匪被取代 六篇论文都结成外包装片真叶
上述三个和三个以下 要了解普查呢？
我有21万和60万肯尼带
在这里,我们有近800
这是足够
我们必须满足面对面,以 我们有机会兑换货币
我们要看到这个女孩的好吗
然后是你的人给我们。

和一把刀给她的喉咙。

刀片在她的喉咙边
不管是谁。

Sneptad每个50码
将在所述第一位置 你会看到,我们来到了你
天合光能的女孩,然后他来了 这里的钱
我们是否同意？

手无寸铁的。

我不认为我能有这样的
继续发言
退房的钱,当你觉得 满意,让女孩离开
你的男人收了钱,我 我会等到完全相信
然后回到屋里
您可以卡住裴
您将有那些安静的谈话 对他们来说,你可以随身携带的武器,如果你喜欢
你会看到我的脸。

视力模糊
我已经知道如何 嗨,你看清莱
你怎么知道的？
我知道你的基因损坏,你可以 街道.

你抛出了你该死的窗口。

我是一个年满你和你的朋友
你知道,我可以刎 这个女孩,并把它寄给了她的父亲的情况下
而且你会死。

是的,我保证这样做
你想不想拥有者？

做这项协议,也不会 谈谈你
你可以把你所拥有的,离开 该国的另一面
有很多毒贩 在洛杉矶
你在哪里希望我们能够做到这01:

你觉得格林伍德坟场？
是的,我想我知道这个地方。

还有就是我把莱拉·安德森
有两个入口在第五泳道
就拿入口处的街道走了35 近20码内
请记住,你是在25码 会有Aqrepett莫纳
看到这里.
这是10:

蕾拉,你有这个名字？
我在想,你可能还记得
不,我是一名卡车 她的身体遗骸
在10:

你有枪吗？

它是一个很好的Msob？

但有点弱考虑。

是的,我去过好 这是
给他的枪,与丹尼离开 其他在这里为你的配偶Iatnaa
我并不想吓唬我们的朋友
那些谁愿意读 12步？
你好,我叫莎拉 耙酒精
哦,你好莎拉
在第一步骤
您承认弱 在酒精的前面
说出来我们的生活 我们的控制能力。
你是什么角色？

关闭车门,呼叫B911 如果有什么事情发生
这些只是小事
在第二步骤
我们相信,在我们一个更大的力量 这可把我们又带回自己
这是远远不够的。

显示女生。

夫人滑。

那是我们的钱？
第三步骤
把你的决定,把我们的意志和我们的生活 上帝的照顾,因为我们知道它
现在,让我们出发。

不要改变规则 这是不好的
让kaybolan
啊,美丽的露西
我不愿看到你Trhalin
露西,看语法 和父亲坐在那里等着你
第四步骤
她怎么了？

我们自己内搜索
这是前 设定条件
去你爸 你的父亲,我亲爱的
来吧,从这里抛出
我一直很喜欢,它是美丽的
什么他妈的是你的男人？

我不知道
也许我不在乎,如果解雇 导致或没有？
或者,也许有枪 针对你的头
我还杀了你。

如果,你或许可以 Tsudainy知
不,我想我Sachtvy 在黑暗中
我被骗了,杀了他
第五步骤
承认自己的神,对自己和他人 从本质上犯错误
第六步
向上帝祷告说实话擦除 所有这些素质辱骂
彼得
第七步
只要问他,往往 我们专业的限制
第八步
让所有他们造成的麻烦的列表,并进行意向 为了满足这与他们所有的
别动。

没关系。

我喜欢.
第九步
正确的路径 这些人
我喜欢.
我也爱你,我的哥哥吗？
不同之处在于你会做 会造成伤口给别人
从任何方面他们去？
我已经让我吃惊
TJ
基督的权
他一定是逃走0:

不能离开这个雨 我们必须找到
有手机 是不是？
我需要帮助
伟业
该死
您好
该死
TJ。

听我说,出 你有,现在
没关系,我在车库里,房子里。

放松
以前从来没打了一针之前
没有急救箱浴
哎,我看不到任何数字。

它,6,9,7,不 但如图6所示,如图9所示,2
好了,现在离家出走
去的角落
你有任何真正的钱吗？

好了,街道51 教堂的角落
博罗园。

留你在哪里,Otzmany？
亲爱的可怕
哎,这是谁？
妈的,该死的
您可以恢复主人
这是最终的
您配对
以及为什么这样呢？

无法离开它下面？

从对手慢,我是 是最干净的地方之前,我离开
你会怎么做呢？
我会
写的,有很多的包包 清洁轮
然后呢？

这是只为你你
是不值得的,相信我
有很多证据反对这个混蛋 有一个休息的作用下身体
以及汽车和车库
将填充效应和血 而只有上帝知道,还有什么？
将三个判断 规定了一辈子
将获得20到30 年,增加奖金
那么其他的选择吗？
你同意吗？
无
Nslmh只有睡觉和Mstrihan。

因此,它应该是 这是你的决定
我想我会承担这一切
耶利哥
让我们
你知道,我可以 帮助那些手
真的吗？
庇护所,它必须被关闭 去贝蒂
你要去哪儿来。

第十步
持续的性格改革,并 坦率地犯错迅速承认
步骤11
致力于祷告,祈求改善 与神的关系,因为我们知道它
只因为我叫给你的智慧,知道 他将为我们和我们携带电源
在第二步骤10
拥有警惕的精神,结果 这些步骤
努力实现这一消息酗酒 其他和我们所有的事务规则的工作
肯尼
我学？
我只是想。