# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

我想你打错房间。
也就是说，先生，是我的妻子。
嗯，我必须道歉。
在她的行为没有什么让我觉得她会永远得到满足之前。
A

绅士。
我们来这里是为了纪念我们的朋友，亨利・塞巴斯蒂安奥尔德肖特，
第七公爵卡莱尔，
我们所知的是主暴动。
最好的学者在世界上最伟大的大学。
他什么也没做，而不快乐，
和一切多余的。
翼展！

一个真正的享乐主义者，谁眼花缭乱我们的放荡。
他的胃口就知道没有世俗的界限。
没有人是更好的，所有他认识了，爱
也给了他更多的时间慷慨。
趴下，趴下！
我们想看到他首席大法官一天。
但是你住在刀下，你死在刀下。
和朋友，防暴勋爵今天早上去世了。
- 传奇。

他不会被遗忘。
- 他不会。

我们将聚集最亮，
最大胆，最
吃，直到我们生病了，在生命的全表，
从不从荣耀褪色。
我们将称自己
防暴俱乐部。
防暴俱乐部！
- 我是这个学院的校友...

- 爸爸，其他人的罚款。

- 你不能摇摆一只小猫。

让爸爸梳理出来，阿利斯泰尔。
对不起，我觉得这是我的。
这是我的房间，我的大儿子的房间，直到去年...
我不介意交换，
如果这其中有纪念价值。
在那里，我们有。

- 嗯，这是很体面的你。

跟我来，然后。
如果我不想要什么勒布的旧房间？
你哥哥是最高的狗在这所学院
你想住在一个兔笼？
只是在离开这里。
而就是这么一个人也没有。
你会发现它没有一个按摩浴缸。
我敢肯定，它的罚款。
妈的！
我们用来做的东西在那里，现在我们只是卖东西。
但是，不要商家下沉或游泳，如果一个行业变得站不住脚？
那么，为什么我们摆脱困境的银行，然后呢？
这是不同的，不是吗？
- 你在谈论制造业...

- 对不起，我是劳伦。

- 他们服务的香槟？

我想，你知道的，大日子。
什么是它plonk的？
不，不，它的可爱。
队友，对不起，你在监狱块结束了...
- 嗯...

- 你是新楼？

我在新大楼。
其实，新楼是帕拉第奥风格1
他们建于1700年旁边的教堂。
没有发现任何女孩在你的学校，在那里？
别担心，他们和我们一样，但聪明。
漂亮的披肩，顺便说一句。
谢谢。
- 范思哲。

- 嗯。

呵呵，纯真。
是我的长衫里面出来，我是光明的，更性感，更有趣，比我在学校？
你是一个新鲜的一次。
- 保健和我一起在游戏现货处女？

这将是一个该死的视线难以明天。
- 惊人的在这里，是不是？

我发誓，在牛津是，这是...
这就像被邀请到100方，一次全部。
我想去给所有的人，你知道吗？
是啊。
我的意思是，看看这个。
我们是如此幸运。
我爸哭了，你知道，当我告诉他我进入牛津大学。
也许这只是学费。
你看，我爸会哭了，如果我没有得到进入牛津大学。
我全家来到这里。
我的小兄弟，他是13，他已经迫不及待了。
万里，你是时髦？
只是正常的。
你已经有了一个相当时髦的名字。
迈尔斯・戴维斯。
我的父母听蓝的类当我怀了孕。
干得好我的父母并没有这样做，他们就会叫我加里・巴洛。
- 所以，你在哪里上学？

哦，所以不是豪华的话，那么。
我在我的房间里有一瓶龙舌兰酒回来
如果你想回来后...
让我们不要花三年的时间，避免我们在做爱新生周的人。
夫人果酱。
哦，我知道了。

它的时间不长，我会回来过圣诞节。
- 干得好。

- 再见，妈妈。

- 贝尔福，让我给你一只手在那里。

- 回到学校，不是吗？

听着，贝尔福，我是正确的思维，你可能是防暴俱乐部的一员？
那么，你知道，不应该说真的，
斗篷和匕首，和所有。
是啊，它只是...
我想知道我怎么会去申请会员资格。
是。
嗯，事情是...
而且我非常遗憾，但我如果你一定要问怕了，
你不是真的正确排序第一章的。
正确的。
守卫，准备好了。

来吧。
- 亲爱的。

天哪，他是不是OK？
你有时间框架没有困难？
没有，绝对没有。
我很渴望开始实习后，我直决赛，并不需要一个假期。
你不是Jonty顿

我的父亲，而投下了长长的阴影。
我想打自己出去，在底部开始的地方。
我只是很激情
关于企业融资。
祝你好运，伙计们。
队友，俱乐部会议。

- 哦耶。

排序赛后汇报的。
右。

我会在那里。
我只是觉得很讨厌当人们问我，我所去的学校。
- 是啊。

你去哪个学校的？
我刚去加的夫一所师范学校。
- 哦，我一直加的夫。

我喜欢威尔士。
- 你们俩在那里去了？

哦，天啊，哦，我的上帝！
嗯，OK，你怎么能让一个伊顿烂摊子？
告诉他，他只拿到了进入布里斯托尔。
我最好的朋友的布里斯托尔。
这是一个非常好的大学。
嗯。
嗯，所以我...

- 总之，你为什么不拿到兰博基尼？

队友，他是希腊人，他做的紧缩措施。
- 这是一个美丽的英国车。

OK，伙计们，让我们得到了俱乐部的晚餐来了。
- 肾，顿？

嗯，如你所知，我工作的一个场所，能满足我们的特殊要求。
的地方，我们还没有被禁止。
很显然，是的，但我需要你们相处，...
- CHAPS，鱿鱼？

- 伴侣，这是他妈的军衔。

所以埃德得到完全冲洗。
- 伙计们，这是很重要的。

整个夏天一直在软管禁令。
也许，如果你没有鲨鱼在一起就像一对夫妇schweffes的。
我还没有，因为寄宿学校，所以很少发生性关系。
你有在寄宿学校更多的性生活。
OK，双手，谁也他妈的，所有的工作在VAC？
管，你的工作？
他妈的法学随笔，爸爸呼吸了我的脖子。
如果我没有得到一个2：

- 哦！

德勤。
CHAPS，这是一个会议。
我们是否有选举下一届？

钟结束时，你想成为总统？
来吧，我会真棒。
你会划开。
如果我们没有得到任何新成员，将不会有什么成为总统。
随着Sebbers和古德留下最后一届，我们下降到8。
难道我们必须有10？
因此，本次会议。
操作蝈蝈。

晚宴上的接近比你想象的，伙计们。

我可以说这是一个机会重新考虑的人，我们正在接近的那种，
真正确保他们是最好的和最聪明的？
- 你的意思是最漂亮的。

- 肾，雨果？

哦，我的上帝，这最后一年。
- 盖伊哈利・波特。

哈利・波特是同性恋。

伙计们！

我们在历史上下去是什么？
难道他们去好学校？

哈罗，如果你不得不这样做。
当推来推，
他们有它在其中是一个他妈的传奇？
你就会知道它，当你看到它。
谁是会得到它？
来吧，来吧！
不要尖叫，不要看我。
放入PIN码，并采取了200。
来吧，放于该死的PIN号码！
它实际上只是"PIN"。
什么？
在N代表人数，这是个人识别号码。
所以，如果你说"PIN码"，你说"数量"的两倍。
你说"个人识别码号"。
这是绝对错误的！
- 想想你他妈的聪明吗？

关闭它，你豪华的娘们。
你华而不实的小刺。
你还好吗，伙计？
- 是啊，我很好。

得到了抢劫。
- 硬运气，队友。

- 我很好。

来吧。
什么绝对wankers。
找一份工作，是吗？
不应该给你这个，你可能有脑震荡。
你知道你的名字和一切？
阿利斯泰尔赖尔。
- 不与塞巴斯蒂安・赖尔？

他妈的，你Sebbers的兄弟？

- 我怎么不知道你在伊顿公学？

嗯，嗯，不能拥有一切。
很高兴见到你。
喔！
我说！

- 伙计们，这是Sebbers"小兄弟。

- 嗨。

我是托比。
你哥哥一样，最好的防暴俱乐部总裁如初。
哦，我的上帝，Sebbers是一个传奇。
怎么样，他在德意志银行在做什么？
嗯，嗯，他们让他走，其实。
- 什么？

他妈的，什么是他现在在做什么？
呃，说他打算买气流，大老银大篷车的事情，
创业在节日和狗屎做街头食品。
要知道，"真的好汉堡"？
队友，进去。
什么他妈的发生在你的脸？
- 嗨。

你问的升级？
我skint。

我有这么多的事情。
我能帮忙吗？
我们真的不应该这样做。
队友，什么他妈的今晚会在那个地方？
你不会跳舞的狗屎。
早上好，牛津！
- 有人把管床，是吗？

贝德福德尼斯位。
贝德福德公爵！
- 我的车王！

你是宏伟的，现在坐下。
耶稣他妈的！
不是在我的外套！
哦，摆脱困境！
哦，那他妈的，哦，我的上帝...

唉！
这是挂。
- 对不起。

- 一个chunderstorm的位...

来吧，伙计...
他妈的它。

谢谢，贝尔结束。
队友，无家可归者不能开车。
布丁。
不，甜点。
厕所。
厕所？
卢。
这个办公室是精神。
有一些房间在这里，你想想，
"这也太牛津即使是牛津"，你知道我的意思吗？
哦，餐巾纸。
你说的"餐巾纸"？
不，你说的"餐巾纸"。

迪克。
是啊。 "鲸"。
大晚上的，昨晚？
通常的。
是啊，我没有睡多久要么。
早安。
请入席。
我不会有兴趣借口约不是已经做到了
因为你在大学玩。
如果你不每周带来的文章的值得讨论的，
你让你的伴侣下来的为的以及自己。
你的任务是去招惹他，
他挑战更加严格，检查每一个念头。
有问题吗？
难道我们要喜欢对方？
拉！
拍好。
你怎么受得了，所有这些游客？
哦，不能拿得起屋顶固定，如果他们没来。
拉！
它总是在屋顶上。

我们的屋顶的有漏洞，你可以通过火一头牛。
拉！
撅起屁股饼干！
约翰・高级警官在这里。
这绝对是美丽的背景。
而且还有一个范戴克在这里。
呃，对不起，先生，你不能去经过那里。
你是他的。
天啊，我很抱歉。
没有损害，凯瑞。
而且，呃，范戴克是
一个非常好的作品。
所以这是我的伟大伟大曾祖父是谁在第一次俱乐部的晚餐。
哦！
这
是主防暴自己。
总他妈的传说，这就是你说的，是不是？
赖尔，这是我的叔叔杰里米。
杰札撞击坑叔叔是防暴俱乐部主席回到了一下，19世纪50年代？
小混蛋。
- 差不多现在运行的国家。

- 贝尔福，胳膊下还打保龄球？

- 如何D'你怎么办？

见到大家吃饭。

我们应该得到的PlayStation出来，维利尔斯？
什么，这样我就可以再次呐喊你的屁股？
我们在维也纳醒来后的第二天。
传递出正面向下一箱杏仁的。
这是我们安静的晚餐之一。
当这个，当我的父亲是在牛津，
防暴掀起框兰多夫酒店的烟花。
- 噢亲爱的。

不同的时间。

不，当然不是。
不能有任何东西在报纸上。
纳粹狗屎风暴的学生保守派已经够糟的。
孩子在玩政治。
你是不是港和政策夜粉丝？
全面谁认为这是一个免费的通行证进入内阁twats的。
未来的地方议员。

- 对不起，你一堆。

您好，doggles！
是的，你好。
来吧，你起来来了。
你知道什么杰札撞击坑告诉我？

- 一个女孩？

把她的桌子底下，去圆一次。
呵呵。
不要听。

所以，我们在世界上的一流大学，是吗？
可以说。
等等其他20000人。
但也有不超过10的防暴俱乐部。
前10名。
如果你愿意，我可以到礼顿说。
我会提名你。
最好不要告诉妈妈有关。

哎呦！
这就是大学划船队。
当他们听到这首歌，他们要了他们的饮料和脱下所有衣服。
难道你不认为他们已经注意到它的大规模同性恋？
我听说暴动俱乐部有一个启动
在那里你倒在你的头上一整瓶香槟。
哦，精彩纷呈。
我想我宁愿喝。
正确的。

哦，嗯，?

哦，是的，当然。

我们做它的端口，实际上，没有香槟。

在防暴俱乐部？
万里，不是吗？
学校戏剧？
我的理查德LLL是相当了不起。
哦，我的上帝。

并获得bogwashed它。
你看，嗯，你看起来不同。
雨果。
- 这是雨果。

你没有。

香烟？
您先请。
哦，你看到的一切是求借。
我是绅士很衣衫褴褛的结束。
所以，我要问，
什么是一个不错的威斯敏斯特男孩喜欢你做的所有这些引导带子的地区性？
我不知道，劳伦的冷静，所以...
那么，你知道他们在说什么，女孩就目前而言，女孩的后面。
所以...
俱乐部...
防暴俱乐部我连接到几百年的历史。
晚餐是放荡提高到一门艺术，
几乎精神。
一些被释放。
你知道有一些人谁认为他们在这里拿到学位？
是啊，听着。

真的哦？
走吧，走吧。
救命...
关闭我们走！
我得的钱为那些罚款。

大师！
唉！
妈的！
直，直，直。
哦！
柏图斯酒庄1976年。
什么是吃ortolan正确的方法是什么？
这是更大的，一个莫迪凯或玛士撒拉？
什么是罗马的淋浴？
这恰好第一，切尔滕纳姆金杯或大国家？
什么迪斯雷利做3次和格莱斯顿4？
什么是一个coprophagic喜欢做的事？
怎么会爱德华死？
这是历史最悠久，剑桥大学三一学院和三一学院牛津？
不回答呢。

- 来吧！

什么是回答问题五？
- 财政大臣。

四十秒！
- 答案正确的顺序。

Ortolan，吃用餐巾纸在你的头上。
- 来吧，伙计，想！

- 开始有人呕吐你。

切尔滕纳姆金杯。
- 财政大臣。

妈的！

- 红热扑克的屁股。

- 而且，呃...

- 剑桥大学三一学院。

通过九年。
这实际上是非常不错的。
我觉得污染。

你确定你想在这件事情？
是的，这实际上是种荣幸被邀请，如果他们想要我。
你甚至不知道呢？
那么，很显然，我会送一个标志。
这里。
那么，就呷。
哦，我看到您的帖子。
这位迈尔斯・理查兹？
你是一个"这位"？
这只是一个历史的东西，
这并不意味着什么。
上帝，你确定你不会喜欢
那些RAH女孩所有的头发吗？
听着。
我已经用那些女孩。
而你好多了。
- 嗯。

你刚才说的一切都是胡说八道。
或者换一种方式吗？
羊毛自由的胡说八道。
很抱歉，但调用贝弗里奇报告"的全积极力量"...

NHS和福利国家是建立在社会的战后重新评估。
其中你的文章表明是某种社会主义乌托邦！
我只是说，依赖文化它促进...
培育公民道德！
迫使人们支付其他人的错误的选择。
- 或者运气不好！

我建议，我们误入主观的领土。
我更感兴趣的是你的意见比我的智慧力量。
我们的历史学家。

欢迎来到防暴俱乐部。
你不要脸。
您完全不要脸。
我们的目标是取悦。
希望你不要太贴到你的，嗯，应有尽有。
- 妈的！

- 哦，我的上帝，你一直在爆窃？

你的笔记本电脑！
呵呵...
好吧，我想这意味着我英寸
这是他们做自己喜欢的人吗？
不，我只是把它清除掉。
哦，来吧，这只是一点乐趣。
- 这是传统。

- 哦，他妈的的缘故，劳伦！

好吧，也许你不喜欢它，因为你不明白这样做。
他妈的！

耶稣。
我只希望我能知道他们的jizz它是

嗯，这是我为人人，大家为一。
所以，在某种程度上，这是每个人的的jizz。
太好了，所以，你做颜射在我的房间。
正确的防暴男孩。
这里。
它实际上真的很难下车。

要知道，在几年的时间里，这些男孩就会落后一些非常大的桌子，
重要的书桌。
你为的很好。
学院是我们最后一次去玩耍自己没有任何人看。
我们不娇气被浪费。
看上去很不错。

这是一个红宝石婚宴，爸爸，我不知道，如果他们想要优雅。
不，这是年轻的企业家。
- 学生？

富裕的孩子，父母富裕。
这是一个精致的餐饮市场。
是啊，我们是一间酒吧，而不是米其林星。
那你知道有多少酒吧每星期都收在这个国家？
海伦，他们需要叉以及勺甜点，
他们没有水果角落。
辣妹人说"布丁"，爸爸，不是"甜点"。
不，他们不这样做，不是吗？
- 你在哪里学的？

一定是。
不要喝，直到总统的说的就可以了。
好不好。
绝对没有谈宗教或政治。
- 始终是它这远吗？

和菜单都是一样，鸡脯肉包裹在枯燥的，
所以我要顿说，"伙计，让我去越野滑雪，
"整理一些东西真棒。"
这是伟大的总统材料。
他妈的，是这家餐厅在威尔士？
- 更好的开始我的竞选，那么。

选举的下学期，是不是？
什么，你以为我会不会好？
只是没想到你会去为总统。
难道是因为我是希腊？
耶稣Bellingfield，那是因为我的希腊？
不！

- 伴侣，多长时间了，我们一直是朋友？

你认为我能不能当总统，因为我的希腊？
哦，我...
哇！
嗨！

这是60

轰！

- 晚上，皲裂。

- 什么他妈的？

- 我他妈的图特的合作伙伴。

- 所以，米洛？

你知道，我不认为我知道叫劳伦一个人。
比你Prolier。
- 劳伦什么，劳伦是谁？

- 哦，小的，是吗？

其实，她是，她很高兴。
他妈的，我还以为你只是作为一个性旅游。
那么，什么是大学的地步，如果你不能尝试？
什么，你的意思是"女孩现在，女孩为后来的"？
是啊，你将学习，伙计。

- 哦，你看，这是血淋淋顿！

你得到举起的指甲吧？
启动晚会。

- 欣欣，支气管肺泡灌洗液！

哦，嗯，?

血腥很高兴见到你。
- 哦，还有，呃，好运气的骆驼。

等一等，等一等，等一等。
准备好了吗？
好吧，不错，还请，男装。
啊！
晚上，先生们。

非常感谢。
以为你是在企业的套装，的更多的是细条纹的事情。
- 对不起？

- 对不起？

哦，对了，嗯，这是，嗯，这是一个复古的夜晚！
OK，我们已经有三个汤...
OK，三汤一虾两吃冻糕，二没有启动，则有两种鲑鱼，
- 一个黑线鳕，5只鸡。

你会得到小伙子'首发了第一，是吗？
不，我们已经采取了红宝石婚礼的订单，我们应该企鹅才做他们。
私人食客需要感觉好像他们正在考虑VIP待遇。
正确的，那么！

请随时坐下来，使自己在家里。
可以在总统之前不能坐。
是啊，坐下，坐下。
好了，只是有点看家之前我们为你的晚餐，
希望有，我们还没有听说过任何的饮食要求。
我不吃屎的食物。
恐怕你不能在这里抽烟，
但如果你想参加，请随时到外面去。
灭火器就在那里。
只是希望我们不会需要的，是吗？
而且，骨灰盒，厕所只是通过我们推门进来了，
所以你不必去通过主栏访问这些设施。
我可以？
- 想成为一名女服务员。

先生们，让我们重新开始这个，好吗？
正确的。
现在只是有点看家的经历...
嘘！
是的，之前我们得到到了晚上的正常业务，
越来越chateaued难以置信！
好哇！

Chunder袋。
这是我们的时间，先生们。
让我们吃，直到我们发生爆炸，
喝，直到我们的眼睛掉下来，
让我们跳舞时地球自由自在，
和一些的Carpe他妈的行乐！
我们谁是约吃饭，向你们致敬。
吸收。
嗯！
＃上帝保佑我们的女王亲切
＃万岁我们高贵的女王
＃上帝保佑女王
＃送她不胜
＃快乐和光荣
＃龙作我们的王
＃上帝保佑女王＃
我们应该让他一个成员。
米洛，酒。
鹅肝，伙计。
对不起，你想你包裹在一根藤叶？

这个人需要一些taramasalata！
对不起，他们只是很高兴能来到这里。
香奈儿可可小姐。
嗯，是的。

好吧，我们要去的！
- 你看，他们是很好的，不是吗？

我看不出他们的学徒，虽然。
什么？
- 她没有...

坚持她的桌子底下，是吗？
- 哦耶？

维利尔斯，怎么肮脏！
我问她，使她的时候，你做了一个假胡子。
你试图让总统？
- 我只是把性感的背部。

担心你的简历，顿？
的Carpe一些行乐，没你说什么？
- "我们的传说"！

MMM和方式，碾碎哈利维利尔斯为高利贷的女服务员。
哦，是的！
哦，我的上帝，那个女孩是美味。
- OK，OK。

揉皱！

- 你怎么会喜欢它熟？

中等难得！
有什么可以做的噪音？
对不起。
我认为他们只是不亦乐乎。
你知道，男孩...
对不起！
是。
- 即冻糕的迹象？

这只是如果妈妈没有吃东西很快，她会唱歌也是如此。
好吧，皲裂，班伯里敬酒，同时我们仍然直立。
- 这是他妈的酷，男人！

- 只是一个游戏，来吧。

好不好...
现在安静了，OK，OK ...

安静！
OK，蚱蜢，这里的规则。
如果这个词是指新的个人或某种初学者，
你采取了一枪。

初学者！
- 优势赖尔的。

- 不，这是很好。

- 你会进入它的摆动。

别。

喔！

来吧！

理查兹！
- 米洛！

这里。
新词！
什么？

OK，OK，OK！
自以为是的年轻人！
去！

抽奖！

- 这是太棒了！

OK，OK，OK，来吧。
我没有说什么？

- 来吧！

嘘！
慕道！
去！

这是理查兹！

来吧，伙计，加油。
你有没有看到？

真正的辉煌，老老实实地。
三枪，队友！
好吧，嘘！
举起你的眼镜的主暴动和死亡的成员。
死了的成员！
你已经有了一个死的成员，没有你，贝尔结束了吗？
只有COS你的妈妈一直坐在它24/7。
再次对酒后，朋友们！
一旦更多！

开，你高贵的暴动，
的血液从伏特加80证据喂！
现在要羡慕血弱的俱乐部。
和教他们怎么喝。
本场比赛的正在进行！
倾吐你的精神，
并配眼镜充电，
哭了，"上帝的哈利，
"迪米特里和Alistair，
"詹姆斯，托比，爱德华，米洛，
"雨果，盖伊和乔治！"
板，请，快，快，快！
大小的那个。

哦，我的基督！

也就是说，先生们，是一个10鸟烤。
- 嗯，这实际上不是...

什么是10鸟烤？
- 色情？

鸟鸟诸如此类内的鸟内的鸟内...
- 我们的确有一个小问题...

- 这是惊人的！

- 什么是布丁将是？

十个蛋糕，蛋糕。
太好了！

怎么样我做这个。
- 哦，米洛！

是的，米洛！
哦，我爱烤土豆！

绝对可耻。
为什么10鸟专？
因为有10个人。
十鸟绑定在火的热量转化为一个实体，
即俱乐部。
- 是什么鸟呢？

- 一个微小的泼妇？

- 小鸭？

我认为这是一个虎皮鹦鹉。
- 普桑？

他们会管不着进行拍摄。
让伍德科克一直比内维利尔斯更鸟。
九？

- 说真的，什么鸟呢？

呃，丘鹬。
呃，鸭，鸡，鹅。
珍珠鸡，鹌鹑，鹧鸪，火鸡，鸽子，山鸡。
十鸟。
有没有在这里没有珍珠鸡。
什么？
爸爸，他们不会注意到，他们会吗？
只是不能弄个珍珠鸡本周。
我的意思是，也许我们应该改变供应商。
- 表8的路程。

我也试图告诉他们。
除非
有是的喜欢，一个蓝色的山雀砸毁了馅。
- 九他妈的鸟！

- 他有没有告诉你吗？

- 来吧，伙计们，它仍然很酷。

我们要抱怨呢？
只是，当我们安排的东西，我们希望得到它。
OK，是任何人都还在饿了吗？
- 因为我可以让你一个煎蛋。

瑞秋，我不认为你明白，
这些家伙已经吃了一些最优秀的餐厅在全国。
- 这个世界，伙计。

- 对不起，是什么？

嗯，这本来可以做得更好。
- 哦，有去附近...

她去学校，我和妹妹现在她
性工作者。
谢谢你，但我们更希望，如果你在其他地方把你的生意。
- 礼顿得到完全他妈的冲洗。

这真的不是那么重要，是吗？
重要的是我们得到了我们想要的东西。
是的，谢谢你，赖尔。
先生们，这是公鸡点。
是的！

哈利，告诉她，我已经得到了我的鸡巴出来为她准备好。
哦，不，不。

去圆回来。

请，来通过。
- 您先请。

啊！
那么，这是查理。
她是一个...
你怎么说？

- 哦，护送实际上，这些天。

哦，谢谢。
嗯，你已经得到了一个房间，是不是？
嗯，其他人在哪儿要去？
哦，不，不，他们会在这里。

- 对吗？

你，在桌子底下。
那我在桌子底下做什么？
嗯，我们。

- 也许3的时间。

那么，她有两只手，一直没有她？

你在谈论的口腔？
在所有吗？
我们会给你一个缓冲你的膝盖。
是啊，嗯...
我认为有过...
克里斯

挂在那里，瑞秋。

瑞秋需要你出门前，表12开球。
是啊。
我做一个更优雅的排序服务。
你知道，像一个日期，只有我没有在早上打电话。

是啊，我们要挑对财政政策的你的大脑。
嗯，没有该机构不说，演员必须事先商定？
我以为他是问，如果我想不止一个女孩。
他们把这些他妈的委婉你。
维利尔斯。
听着，查理，
我很肯定我们可以一起想办法，我们不能？
一个相当大的费用，该机构不需要知道？
哦，我没有做任何事情账外。
对不起，我想在这里的绅士，但我居然真的搞砸了。
OK，是不是她只是在错误的那种...

不这样做，理查兹！
你可能会很乐意被猫，鞭打，但我不是。
OK，交配。
你看，我答应这些男孩，他们会得到一个打击工作，今晚，
如果你不这样做的话，我看起来像一个阴户。
我真的很抱歉，
但我不不绝做连续超过两次访问，所以...
你需要什么突破，如果你只是躺在那里？
我不是你手淫到袜子只是一个真人版。
我不知道你挺欣赏你在和谁说话。
做自己，你会在桌子底下，一张嘴就是一张嘴。
为什么你就不能他妈的做呢？
为什么你不能只是扣下来，...
哦，他妈的的缘故，你是一个妓女。
好吧，我想我会了，不是吗？
Toodle皮普！
他妈的！
明白了，先生，我们已经人手不足今晚
- 与您的订单碰上了瓶颈。

- 我们可以尝试找到你另一个表。

我不认为你想解决了你的饮料和开胃？
我想在这里经营一家餐馆。
美食酒吧。
你可能会喜欢之类的事情，
我觉得非常反感。
尽管如此，它是违法的？
让我们不要进入这个合法性。
我刚刚有四个假期表的主干线前，
拒绝支付，因为噪音的法案。
是啊，我很抱歉。
我们非常，非常遗憾。
我认为是时候让你离开，请。
哦，不，不，不，不，不。
我们曾经很抱歉。
我们大多数人去寄宿学校，我们真的不知道任何女性。
我希望你离开。
有多少是比尔？
对于表谁离开？
嗯，也许，￡100的晚上结束。
- 我们正在度过今晚是什么？

我们花今晚是什么？
约三个半盛大，我觉得。
这不仅仅是钱的问题，
它的商誉，
这些人都是我的客户。
好不好。
友好姿态。
我们将，呃，我们叫它150，还好吗？
比方说，他们将责令另一瓶。
我们不希望你成为了口袋。
没错。
这是他们教你在寄宿学校，是吗？
事实上，是的，就是这样。
开始了。
可爱！
我还以为你要扔掉它们了。
我们来安排。
你有没有让他们付你了吗？
好吧，所以，我让他们我的表，我们失去了偿还。
什么？

我还在还清助学贷款，你知道的。
- 老爸...

只是保存它们的售后服务，没事吧？
迈克尔，我将在后面的吧，如果你需要我。
"这就是他们教你在寄宿学校？"
我知道。

来吧。

是的，但他保持了道德制高点。
怎么样，不拿钱，如果你觉得他妈的强烈？
或者怎么样，拿钱，但他妈的闭嘴？
赖尔，你是一个他妈的传奇。
和她吧，查理，
你是一个妓女，爱，让你的膝盖。
他妈的你！
我的意思是，我们是不是只是坐在这里，并把它，继续服用吗？
- 我们都走出来大学...

...还有的将是没有任何一个国家离开，因为他这样的人我们。
哦，来吧，这是一个有点强硬立场，是不是？
我们从来没有使用它们。
奔appetito！
OK，加入它，好吗？
所以，OK，他们希望所有的东西，好车，巨大的电视机，
所以他们借更多的比他们都不能付得起回来。
- 是啊。

店在天空中上升的火焰，他们投票，我们早在梳理出来。
听起来很像关于政治在这里的谈话，我能说什么？
世界国家，交配。

- 我在这里的葡萄酒和笑话。

因为你已经得到了传承没有，这就是原因。
- 我有遗产的一大堆。

你他妈的，Bellingfield。
你知道，他们是痴迷...
- 他们迷上了向上流动。

不明白为什么它不都只是获得交给他们。
- 配合。

- 有谁不希望自己的布丁？

我不能帮我爸爸是谁，但每一个他妈的实习采访时谈到了，
因为如果我没有工作，因为如果我不工作，我他妈的的屁股！
- 这只是他们和我们从头再来。

不，它不是。

在我们的乡村酒吧，我们喝的全部内容。
谁在房地产工作的人，农民。
- 谁买的饮料？

谁的饮料支付？
嗯，我知道。
你认为他们不会在你笑的时候你不在身边？
乔治，他们恨你。
他妈的！

所有我现在需要的是一个BLO祚。
也许我们应该尝试
找到一个方法来，呵，并存。
队友，只是因为你正在做实地调研，并不意味着其余的我们想。
我们深表歉意。
我们深表歉意是我们是谁。
我们假装我们是一样的，我们这样做是为了自己，是吗？
我们需要停止道歉。
COS它只会变得更糟。
妈的！

嗯，yep-
- 嗨。

什么是你，呃，对不起，喜...
嗯，你是什么人？

你发短信给我？

- 不，我没有。

对不起，你是谁？
哦，这是迈尔斯的女朋友。
- 劳伦小！

不，我没有他妈的她的文字！

据推测，我们可以通过看文本解决这事很容易吗？
哦，是的，绝对。

住手！

- 耶稣，就看我的。

劳伦...
"我需要你们来救我。
"你能不能穿上了衣服，来到公牛的头，Kidsbury？
"吻，吻，吻，万里。"
老实说，有些fuckwit有缺口我的手机发短信和你。
你说你需要我，我就来了。
我觉得这让我一个很好的人。
这样做，这样做，你知道的。
对不起，对不起，对不起。
嗯...
呃，对不起，劳伦。

我想我会在出租车把你...
不，不，不，她才刚刚赶到。

- 哈利...

劳伦，请喝一杯。
这里。
哦，这是很好的。
所以，现在，劳伦，
我的朋友在这里有个问题问你。
喜。
您好！
你想怎么做300英镑今晚？
什么？
哦，我的上帝，他会问她？

你看...
我们有这个...
我们有这个小姐的朋友，嗯，嘘，
房东送她走。
- 伙计们，请不要...

- 服务行业。

- 好吧，这是我的女朋友，你能不能只停留？

我不知道你是，你知道的，排他的。
那是什么，你刚才说的吗？
"女孩现在，女孩的后面。"
- 我没有说。

我并没有说！

CHAPS，皲裂。
我认为这是一个有点侮辱劳伦，其实。
三百英镑？
不，不，当然它应该是实际有差别？
- 像，嗯...

二十七个盛大？
什么？
这三年的学费。
只是几打击工作。
辣。
我是认真的。
给我您的账号，我会做一个转移现在。
哩？
- 我，嗯...

由你决定。
对不起？
不，不，不，你是对的...
这是给我的？
不，不，不，对不起，我只是想一秒钟，
一会儿，我只是觉得这是一笔fuckload。
什么，我洗的那种谁愿意要吗？
不，不，我不认为这是我的决定。
嗯，我可以帮你打车？
- 你能放我出去，好吗？

你对我们太好了？
我们已经得到了最好的精子在国内在这个房间里，
你应该付钱给我们，让你喝。
你在说什么？

哇，哇，开玩笑。

笑话。
你不这样做幽默的公立学校？
什么？
你以为我们会碰你了bargepole？
不会他妈的她用bargepole。
这是他妈的攻势。
让她出去，伙计们。
让她出去。
哦，不，对不起，它的，呃，它的拉动。
别闹了。
他妈的的缘故，阻止它。
别人？
劳伦！
劳伦。
你浪费了，你就浪费了。
瑞秋...
雷切尔。
我们会谈论它在早晨，爸爸。
去帮助自己一品脱，如果你想要的。
最好回去，谢谢你，小家伙的出牙。
除非你需要帮助处理这些小伙子们。
什么？

去，回家。
再见。
来吧，保罗，我就空了。
- 看到你在星期一。

虽然你是我的屋檐下，你会尊重我的规则。
嗯，我已经有了一个新的规则你，伙计，这就是所谓的"操你，我们是防暴俱乐部"。
这个资产阶级的愤怒，当我们做任何事，说任何东西。
任何事情，我们曾经建立或实现，
与辉煌的一丝味儿什么，
他们怎么拿到无处不在，
他们是怎么做的一切太他妈的二流？
想着他们更好，因为有更多的人。
这不是汗水在他们的手掌，
这是嫉妒，这是反感。
它太臭像一个他妈的流失。
- 听到，听到的。

我生病的穷人他妈的死亡。
是啊，他妈的肯定的。
劳伦？

请给我打电话。
我真的...
我还以为你已经走了。
是不是你发短信给她？
当然不是。
无论事情是你对我有，你需要他妈的...
- 我很直，是吗？

我不是你他妈的租金男孩。
没人逼你到这一点。
你想来。
来吧，孩子们，回到了战壕。
来吧，米洛，米洛。
我不能听到足够的粉碎。

哦，耶稣。
耶稣基督。
你做了什么？
你已经打破了我的公牛。
- 你到底在干什么？

- 不用担心？

是什么给了你权利...

哦，坐了下来。
走刀掉他。
CHAPS，让我们都成为君子，好吗？
闭嘴听。
现在，这，这是怎么工作的。

我们这样做，我们付给你很慷慨。
人让你这样做？
大多数人有足够的智慧采取对待和闭嘴。
我不想要你的钱。
那么什么是你想做这个俗气的小暨窝棚？
像你这样的人
认为你可以买到你的出路一切，不是吗？
- 你认为世界只牯...

因为你觉得你不喜欢我你拆掉了里面。
消息要告诉你。
你他妈的爱我。
你想成为我的，
你只是不能完全承认这一点，可以吗？
芯片上你的肩膀多少？
你是不超过一帮孩子打破商店橱窗更好。
你只是被宠坏的小臭小子。
哎呀。
妈的，维利尔斯，拿到门口，拿到了门。
来吧。
不，不，不，不。
不会要你赔钱。
走，走，走，走。
他妈的。
鲍勒。
来吧。
托比，托比，托比，托比。
没关系。
家伙...
什么，你他妈的在干什么？
他整晚都推着我。
耶稣他妈的基督，是他的呼吸？
是啊。

救护车，请。
挂断电话，米洛。

公牛的头，Kidsbury。
- 有人的无意识。

他一拳。
他妈的的缘故，理查兹。
我会生病的。
队友，他们会派警察，你说，有过一战。
他妈的。
对了，伙计们，听着，
没有人说任何东西给他们，好不好？
我认为这是很明显的他妈的发生了什么事。
只是说，"无可奉告"，是吗？
拿到这笔钱了。
我没有做到这一点。

队友，这是俱乐部的，对不对？

你说什么？
什么都没有。
你呢？
嗯，嗯。
队友。
记住，当你做卧室垃圾桶？
是啊。
谁的房间里，你做的第一？
为什么呢？
这是你的驱动程序？

- 你是一个相对的？

我只是想看看他的好...
你他妈的在这里做什么？
看你多少麻烦是吗？
没关系。

对不起。
对不起，对不起，我只是想检查一下，是他...
他是什么？

- 他是死了吗？

现在回到你的宾利和滚开。
他的一个肺已经崩溃。

他妈的。
两根肋骨。

脾脏破裂，内出血。
眼下，他们正试图挽救视力的左眼，
这是否回答你他妈的的问题？
是。
爸爸。
他们问，如果你能记住任何东西。
打谁？
我不知道。
他们看起来都一样。
- 是万里在哪里？

那么，我们该怎么办？
等待。
我的律师说，他们会打电话给我们带回了第二次面试，如果他们发现任何东西。
他们会发现指纹与事，不会吧？
伊万说，我们继续。

多远的是，要得到我们吗？
它把我们保释，不是吗？
那么，有人可以拿出些什么呢？
因为我真的很想有一个职业生涯。
自卫。

什么？

怎么样，我们给他们的人？
你的意思是，警察吗？
我们选择一个人，最好是一个志愿者，
大家都说他是一个谁曾与房东的斗争。
怎么样的俱乐部？

等待。

我们九保持清洁。
他会是一个他妈的英雄。
而我们其余的人竭尽所能帮助他的未来。
不要给自己留下一个人在外地，
- 这不是我们做什么。

当然，我们不选择呢？
队友？
当然这取决于谁被处罚的警察吗？
房东可以不记得是谁打他。
因此，我们可以决定的。
这样的吗？
谁是这将是？
这是非常明显的，不是吗？
赖尔...
你想志愿者？
什么？
你做了他一拳第一。
我不是唯一的一个。
其余的你想，即使你没有。
你是让每个人都结束了。
什么？
这东西你说，"停止道歉"，"他们和我们"...

我只是说了什么在这里的每一个其他的笨蛋的想法。
煽动。

我的意思是，没有你哥哥告诉你，这是一个晚宴，而不是一个反弹？
一点也不像他的兄弟。
它应该是总统，不应该吗？
什么他妈的？
如果任何人要落在他们的剑，不应该是你吗？
我，我甚至没有碰他。
男人，并采取它。
男孩...
或者我们做了顺理成章的事情，后进先出。
什么，最新的会员吗？
但我们已经有了两名新成员。
是的，但在技术上只成为会员
一旦你的房间的看不上，所以它依赖于它的订单，我们做到了。
我们做了赖尔第一，所以在技术上...
从技术上讲，这是万里。
我什么也没做。
你们这样做，叫救护车。
我不打算去那里，说我这样做。
什么他妈的？
我们都会反弹。
迪米特里可以帮你做成狗屎热的律师。

他妈的俱乐部。
我们不是还在谈论的是，我们是什么？
对不起，但我不能...

天啊，如果真的拉开序幕...

大家都可以得到大学派下来。
是的，这是你能想象发生的最糟糕的事情，是吗？
万里，我在我的口袋里洞，没有人对快速拨号有用。
我建了隐藏在库中。
我不会骗警察，所以你可以围绕庞塞
- 在斗篷他妈的你的余生。

它的9人之一。
不管你说什么。
可我，嗯，和你说话？
- 某处不...

拜托，我要和你谈谈...

你让他们羞辱我。
对不起。
真的很抱歉。
我会做任何你想证明给你，但...
我需要你的帮助，事情已经发生了...

我为什么要帮你，你帮我呢？
我没做什么，你想，我试图阻止他们...
你在那里。
你有一个选择，万里。
你选择做什么
如果你对我说以后再，我会举报你，
在座的各位，殴打。
请...
阿利斯泰尔赖尔？
呃，没有。
这是他的房间？
不，我们，我们交换。
他在修道院四，沃尔辛厄姆，排名第六，我想。
你有身份证吗？
是啊是啊。
很抱歉打扰你。
不，它的罚款。

阿利斯泰尔赖尔？
他们发现，在赖尔的指甲房东位。
位？
我不知道，皮肤之类的东西。

他们已经收取了他？
是啊。
只是他吗？
是。
和我们其他人支付警察罚款的损害。
无犯罪记录。
做我们相信赖尔到...
当然，我们这样做。

并且怎么样的大学？

你是一个他妈的猫，礼顿，你知道吗？
是它给我，这些男孩就会发下来
道德真空度和难言的轻率。
不过，我一直在多数票否决。
由于警方决定起诉只有一个男孩，
大学理事会并不觉得有道理去除所有10个。
不与焙烧我们就收到了记者。
仅阿利斯泰尔莱尔要被发送了。
哦，那就是，我的天哪，
这是非常好的消息。
时间会告诉我们，如果它是一个错误的苹果破坏休息。
好了，谢谢你。
当然，如果有什么我们能做的说谢谢你的大学...
什么？
第
OK，奥利，我们走吧。
你奇妙的哥哥带走了这一次。
- 这是什么意思？

他允许回到假期后。

理查兹，伙计。
我只是过来找你。
抱歉。
盖伊Bellingfield。
精彩见到你，我听说过这么多。
你不是一个朋友从这个俱乐部，是吗？
呃，从历史的社会，
少年历史学家。
其实，我是少年历史学家的新总统。
总统？
以前的现任被证明并非是胜任工作，所以...
我想我们可以聚在一起，讨论下一届的系列讲座，
如果你想一起来。
也许，这是不适合我。
我做与社会。

但感谢。
好了，好运气的。
嗯，很高兴见到你。
管，队友，俱乐部会议。
操作蝈蝈，叫我回来，是吗？
阿利斯泰尔。

哈里说你想见我。
你想吃点午饭？
是啊。
你与约翰尼・德拉蒙德，对不对？
爸爸相信他。
他是个好律师。

房东携带一把刀，我听到。
我们要以"我被人欺负了进去。"
该俱乐部的替罪羊我，这是相当多的道理。
请原谅我，但岂不是更好，如果俱乐部能保持出来的吗？
- 我看不出它如何能...

我认识一个人，
前成员自己，在多年来整理出我们的擦伤非常有用的。
我不给一个关于俱乐部的狗屎。
粉碎它。
这是一个碉堡，是不是？
培养了一代中隐藏的生活。
我们不是躲起来。
这是一种适应。
我们适应生存。
在晚餐仅仅是个开始，为期三年的开始，如果你喜欢。
现在，你可能会失去你的地方上大学，但你还是在俱乐部。
你不能不能要。
你看，你为什么不来花一些时间在我的办公室，
看看我们是如何做的事情？
我不希望任何事情交给我的一盘...
我不是给你一个选区。
也许你已经有了它，你做一些特别的一天。
我宁愿你做它在我的训练营不是别人的。
我不只是为您提供更好的律师阿利斯泰尔，我提供你一个未来。
好。
你知道主防暴没有他的名字拼RIOT，
但RYOT？
无关，与缤纷的行为。
不过，感谢上帝，是吗？
感谢上帝，有人做了开关。
可能刚刚是个错误。
像我们这样的人不犯错误，不是吗？