# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"1777年9月11日。
"我亲爱的妻子，
"从你过去数个月的时间 和纳撒尼尔已经很难，
"我想念你们两个了苦头。
"我们都做出了牺牲， 首先是我们的指挥官。
"我们面临的最 强大的军队在世界上。
"在我们的最后一战，我们感到 他们的火炮的咬了一口。"
着火了！
"但我们坚守和 他们推回去。
"我们的指挥官并没有让我们失败。
"我们相信他，他一直 我们的精神状态。"
营，注意！
"华盛顿将军提醒我们
"生命，自由和 追求幸福
"是我们不可剥夺的权利，我们 将不会对冠给他们了。
"当战争的胜利， 美国将是第一个国家
"自由选择自己的路。
"今天将是另一个考验我们 会，因为我们面对的豪将军，
"他的部队人数超过 美国数以千计。
"美国的事业，现在依赖于 普罗维登斯和华盛顿将军"。
压阵，孩子们！
压阵！
准备好了，着火了！
着火了！
着火了！
冲啊！
华盛顿将军！
倒退！

倒退！

- 前进！

依傍，公司！
想象一下，在难以想象的。
如果有什么乔治・华盛顿有 被一名狙击手的子弹？
如果有什么内战蹂躏了这个 国家分成两个或10个国家？
如果希特勒得到了 原子弹第一？
什么是世界的样子 如果美国不存在？
农民在田间地头
以最高的 那年秋天和高层塔楼
1

所有那些谁 给了，直到他们去世
难道你不退缩
我可以在你的头脑看到
和你的头脑会叫你们得以自由
上升到世界之巅
美国
美国，你不要哭
提升我
给我力量按
上升到世界之巅
美国
美国，你不要哭
提升我
给我力量按
上升到世界之巅
我爱美国。
我选择了这个国家。
美国，你不要哭
而像数以百万计的移民， 我已经祝福了我在美国的生活。
给我力量按
这个国家不 真正独特的东西。
它允许你写的 你自己的人生剧本。
我的剧本一章 在拍电影2016。
这一惊好莱坞和 媒体，成为一个巨大成功。
它成为第二大政治 所有的时间纪录片。
在影片中我做了三个预测。
联邦政府 会越闹越大
作为美国的作用 世界变得越来越小。
根据美国总统奥巴马， 国家债务将增加一倍。
这个政府将 破坏我们的盟友
并加强我们的敌人。
看到这些预言成真， 我害怕对美国的未来。
但我相信我们可以再次强 除非我们选择了另一条道路。
一个世纪半前， 一个年轻的林肯
发出预言警告。
我们应该期待一些 跨大西洋的军事巨人
加强海洋和 美眉我们当头一棒？
从来没有。

与波拿巴的指挥官
不能用武力把 来自俄亥俄州的饮品。
那么在什么时候，是 可以预料的危险的方法呢？
我的回答是如果它达到了我们， 它必须从我们中间涌现。
它不可能来自国外。
如果毁灭是我们的命运，
那么，我们自己必须 作者和它的终结者。
由于自由民组成的国家，
我们必须在整个活 所有的时间或死于自杀。
你如何说服一个伟大的国家 创作自己的毁灭？
你开始讲一个新的故事。
因为如果你有一个企业， 你没有构建。
别人所做的发生。
什么美国总统奥巴马真正的意思
是财富和 丰富的美国生活
不赚，他们偷来的。
但是，这不只是美国总统奥巴马。
偷窃是一个关键因素
美国帝国的扩张。
这是一个建立在种族灭绝的国家
而建立在奴隶的背上。
移动边界。

奥巴马没有创造这个运动。
它创造了他。
不是上帝保佑美国。

欧洲扩张，征服， 殖民，种族屠杀。
美国外交政策 一直咄咄逼人
和帝国主义在很长一段时间。
它被立即开始扩张 经过革命战争的权利。
令人难以置信的，因为它看起来，
还有人在美国谁 希望世界没有美国。
他们对美国的起诉 开始，在开始。
什么是浮现在脑海中的话
当你听到这句话， 克里斯托弗・哥伦布？
我知道你的名字。
你叫什么单位？
中校约翰・费尔 美国的空军。
并结束四百年后的 美国与泪的足迹
其中18000美洲原住民 被迫行军2000英里，
留给他们的三分之一死亡。
浮现在脑海中时，有什么话 你认为这个字"美"吗？
悲伤。

我认为所有的数百 被摧毁的国家。
1845年，墨西哥境内 涵盖了大部分德州，
新墨西哥州，亚利桑那州和加利福尼亚州。
我喜欢墨西哥裔美国人的民族主义。
我真的很喜欢西班牙 文化，以盎格鲁

你说，"好吧，为什么不 你搬回墨西哥？"
我没有要。

就像我告诉我的墨西哥裔美国人的学生，
也许以后有不美， 我们还会在这里，像印度人。
所以把它圣经，你是 在没有美国，但是美国。
我不是正在美国没有。
查尔斯Truxillo是 墨西哥裔美国人研究系教授
在新墨西哥大学。
他是一个运动的主要代表 试图夺回墨西哥的失地。
难道美国偷一半 墨西哥在墨西哥战争？
是的，财富的那些领域。

石油，矿产，
会作出墨西哥 首屈一指的经济大国，
喜欢它之所以成为现在。
我去的时候有一次跟我父亲 墨西哥探亲，
我们是在一个旧教室
并且他们有北部的地图 美国在教室里。
它有这样的区域 美国西南部
来自得克萨斯州到加利福尼亚 跨茅草
与墨西哥的颜色 与美国，
他们命名了这方面的 provincias perdidas，丢失的省份。
他们杀了我们，打我们，
迷药我们，敲我们， 强奸我们，抢我们。
所做的一切，但正确的事。
我们没有看到任何美国梦。
我们只有经历 美国的噩梦。
我们采取了由非洲人自己 国家建立我们方便的方式
并保留了他们的奴隶 而生活在恐惧中。
嗯，很明显的 黑人在美国，
它是，嗯，对了一部份 这个民族的悲惨历史
我foremothers和祖先 不被看作完全的人。
我问了非裔美国人 学者迈克尔・埃里克・戴森
在乔治城大学。
有奥巴马的当选 及膺选连任.
那岂不是说些什么 关于种族主义的结束？
我不否认，在所有的美国 取得了巨大的进步。
我们到了吗？

美国并不想面对 恶性不平等
它在这个国家设定松动。
吸收东西，是不是你的。

我们可以说，盗窃是一个关键因素 美国帝国的扩张
并建立 生活的美国人的方式。
150年前的 奴隶制的高度，
另一名男子做出了更 美国激情控诉。
美国的奴隶， 什么是你的7月4日？
我的回答是，每天，揭示了他 超过一年的所有其他日子，
粗暴不公。
您的庆祝活动是一个骗局。
你自称相信 1血神使所有国家
并吩咐众人 无处不在彼此相爱。
然而，你出了名的讨厌
并借着你们的仇恨所有的男人，其 皮肤不脸红得像你自己。
符合弗雷德里克・道格拉斯。
天生的奴隶，他逃到自由
并成为冠军 反奴隶制运动。
你可以袒露你的怀里 英国炮兵的风暴
甩开三便士茶税
然而拧最后 辛苦赚来的铜板
从黑色的把握 您的国家的劳动者。
没有一个民族在地球上
有罪的做法更令人震惊
和血腥
比是美国人民 美国，不是在这个7月4日。
我们喜欢把自己 作为一个爱好和平的人。
如果他们说，"我们将在为 油，"我们会说:"不，不这样做。"
而是他们说， "我们将争取民主。"
拥有美国一直是力 在世界好还是坏？
因为我们征服的人，
越南，我们杀 他们夫妇亿美元，
没有一种正义的力量。
麻省理工学院教授诺姆・乔姆斯基是 领先的美帝国主义的批评。
还有一个原因，为什么大多数的 世界对于美国
作为一种掠夺性的殖民大国。
我们推翻了民主 1954年危地马拉政府，
伊朗于1953年，古巴在1961年。
随后巴西，智利， 乌拉圭，阿根廷，
在通过了世界。

我们是99％！
谁的街道？

我们从来没有任何东西 像这样在这个国家
我们承担 经济问题是这样的。
如果你想要钱，之后你会得到 那百万，你想要一个十亿。
当您得到一十亿，你想有一个万亿美元。

没有终点。

反对资本主义的电荷 贪婪，自私的企业主
从人窃取。
他们创造了严重的不平等 剥夺他们的公平份额的人。
而这只是我们所求的权利 每个人都支付其公平的份额。
要求大家 支付其公平的份额。
支付其公平的份额。
没有人在这个国家 谁对自己发了财。
没人。
你建一个工厂在那里。

但我想清楚， 您提出您的货物
以市场上的道路 我们其余的支付。
你雇佣工人休息 美国支付的教育。
你是安全的，你的工厂
因为警察和消防 我们其他人支付的力量。
不要紧是否 你盈利
从一个热狗站在时代广场
或者，如果你是最大的 公司在纳斯达克，
资本家是下火。
除非我们改变制度， ，让我们在这里使用的C字。
我们谈论的是资本主义。
如果它是一个更舒适 词对你来说，贪婪。
这只是另一种的话。
这最终必须改变。
何况你 打算让他们受苦？
因为有一天他们 不是要带它了。
这些都是起诉 反对美国。
我们从偷国家 美国本地人。
我们花了半个墨西哥 在墨西哥战争。
我们偷的劳动 在非裔美国人。
而今天我们的外交政策，我们 自由市场体系的盗窃形式。
这些起诉书分开发展 每个已经存在了很长一段时间。
但现在他们已经走到一起了 美国的耻辱单一叙事。
一位教授拉 这种叙事在一起。
他的名字叫霍华德・津恩。
我更愿意尝试讲故事 美洲的发现
从阿拉瓦克的观点。
宪法从对 的角度来看，奴隶。
安德鲁・杰克逊 看到的切诺基。
马特・戴蒙和本・阿弗莱克 在同一长大
南波士顿附近的津恩。
他们给了他一个很好的插件 他们的电影心灵捕手。
你想读一个真正的历史书，
看霍华德锡安的人民 美国的历史。
这本书会敲你在你的屁股。
锡安的书已取得 他相当名人。
我没有意识到的是， 从一开始，
从哥伦布遇到的阿拉瓦克，
还有.

暴力，恩和， 呃，刚刚接管。
他们欺负人 接管他们的资源。
霍华德・津恩是最有影响力的 历史学家在过去的50年。
他的书卖了 200万份，
成为必读的最 学院和许多高中。
即使托尼女高音的 孩子不得不读它。
他的历史老师，高纬先生，
教你的儿子，如果 哥伦布今天还活着，
他会去受审 危害人类罪，
像米洛？

你的老师说？
这不只是我的老师。

这是我的历史书。
这是新的故事 美国的耻辱。
我们的生活， 无辜的表面上，
无情引擎的一部分 掠夺，剥削和谋杀？
这是一个强大的批判。
我们不能完全否定它的圣歌 的自由，自由，RAH，RAH，RAH。
评论家们提高 正义的首要问题。
..

读独立宣言。
这是抱不平了一声。
对于美国的缔造者，自由 是解决这一不公平现象。
这不只是对1％的攻击。
这是对我们所有人的攻击。
我们是一个民族 移民和定居者。
我们是那些 这些被指控的罪行。
如果这些东西都是真实的， 有些事情要做他们。
- 他在那里。

- 好。

- 已经有一段时间，不是吗？

里根呼吁苏联， 你还记得，一个邪恶帝国。
- 是啊。

那么，谁是新的邪恶帝国？
好了，你坐在它。
其中一个最强烈 美国批评
是沃德丘吉尔教授。
他9月11日之后得到了恶名
通过建议的一些人 在世界贸易中心
就像纳粹战犯 并且值得他们得到了。
如果美国有 原子弹爆炸前，
机会是相当不错的那样 曾在纳粹德国放弃了它，
当然，对于一个犹太人， 这将是一个好主意
因为摧毁邪恶 制度是个好东西。
是啊。
所以，如果你能投弹的 美国，你会怎么做呢？
好吧，如果这将是合理的
的背景下，您刚才所说，
然后用相同的逻辑， 它会在这里是合理的。
这不是一组规则 对于其他人
和另一组规则 针对美国。
这是美国自杀。
但还存在另一种补救措施 这个盗窃和不公正。
从今天开始，我们必须跌倒 爬起来，拍掉身上的灰尘，
并重新开始工作 中重塑美国。
翻拍美
你要毁了挣钱的 美国这是在这里。
您将要见证 很精彩的故事
一个城市和它的人民。
这是一个城市的故事 寻求新的视野。
是的，底特律是享受 其最辉煌的时刻。
奥巴马的重作涉及 经济再分配
以前从未想象。
它的目的是返回 百年来的赃物。
底特律曾经是 最富有的城市在世界上，
美的巅峰之作。
如果去美国底特律的方式， 这将是另一种自杀。
但自杀价格 我们一定要为正义？
如果我们的财富是偷来的， 那么我们就必须给它回来。
所以，是美国罪名成立？
这取决于是否故事 美国的耻辱是真还是假。
我来自印度 美国30年前。
我知道世界上没有她。
当我听到年轻 人们对校园
重复津恩叙事 美国的耻辱，
我知道他们一直没 道出原委。
是霍华德・津恩真正的历史学家？
不，霍华德・津恩不 一个真正的历史学家。
他不断地有 事实上，错报。
多错报， 实际证明不实之词，
他不关心 这是不准确的。
罗恩Radosh教授是国内领先 美国学者的激进主义
和当代霍华德・津恩的。
现在，你曾经是一员 美国共产党。
对了，我离开是因为我 意识到意识形态
和实践没有 相对于美国的现实。
霍华德・津恩离开，因为它 是不够的革命。
他所做的是尝试 创造一个词汇表
激进的英雄是谁的新运动 他希望建立应效仿。
这就是为什么他写这本书。
他在写，试图激发 青少年的社会运动
谁也作为革命者。
这就是他的目的，不是历史。
我进入历史上一个非常， 之类的，适度的目标。
嗯，我想改变这个世界。
如果你读他的书，
美国是一个最 压迫民族的世界。
美国在本质上是邪恶的。
他要我们明白 多么糟糕美国是。
然后，我们会和他一起创造 一个新的社会革命运动。
如果霍华德・津恩给我们 美国扭曲的画面，
有没有更可靠的消息来源？
符合托克维尔，
一位法国贵族旅行谁 通过美国1831年
并写下了经典的书 美国的民主。
托克维尔见证 美国一手。
他看到建国 在行动的原则。
他看到美国人 非常进取。
选择任何一个美国人随意
他可能是进取的， 冒险，最重要的，一个创新者。
托克维尔观察到的怎么没人鞠躬 日前又在美国擦伤。
美国是唯一的国家 这里我们所说的服务员"先生，"
就好像他是一个骑士。
托克维尔目击 基督教的重要性。
他看到信仰塑造不 只有人的内心生活，
而且他们的政治生活。
他写道，"宗教必须被视为 作为第一个政治机构。
"当一个私营个体 冥想的承诺，
"他从来不认为拉客的 政府的合作。
"相反，他确实是自己或 与他人合作"。
- 上帝保佑你，先生。

的"最后的总和 这些私人经营
"远远超过所有的 政府可以做的事。"
现在，托克维尔也承认 在津恩谈论的事情。
在一个点上，托克维尔站 在俄亥俄州，肯塔基州的边界。
他看着北方，他 看到勤劳的俄亥俄。
他看着南， 他看到闲置的肯塔基州。
"两边"，他说:

"这种情况就像有利的。"
那么，什么解释的区别？
"奴隶制"，托克维尔 说，"降低工作。
"这会产生人没有精力， 没有企业的精神。
"奴婢没有动力去工作
"，因为它们不到达 保持自己的劳动成果。"
谢谢大家的光临 到了今天的拍卖会。
"而且主人变得懒惰 因为有奴隶
"一切为了他们。"
我们要去他们在这里卖 因为他们是做好准备工作。
我们会与启动该拍卖 这个魁梧的小伙子就在这里。
这一次在这里是 新鲜出炉的水。
我们要开这个 拍卖高达200元。
我有200美元？

当托克维尔看到的奴役，
当他看到治疗 印第安人的，
他知道这一切都不 是美国所独有。
事实上，这是一部分 通用征服伦理。
大多数国家都 成立于征服。
欧洲，征服，征服 更征服。
看看英国。
在成为一个帝国， 它被征服
法国的诺曼国王 和早期的罗马人。
前英国来了， 印度被入侵的波斯人，
蒙古人，阿富汗人， 阿拉伯人和亚历山大大帝。
征服是多么丰富的收购。
未通过创业， 发明或业务。
从历史上看，每一种文化都有鄙视 企业家和商人。
在印度，我们有种姓制度。
谁是在顶部？

企业家是 从最底层的台阶。
伊斯兰历史学家伊本・赫勒敦
说抢在道德上是可取 创业或贸易。
为什么呢？

在抢，你必须击败的家伙 在开放战拿他的东西。
美国是基于不同的想法。
获取财富不是的想法 从别人服用。
相反，财富可以创造
通过创新， 创业和贸易。
让我们来看看曼哈顿。
据报道，1626年，
土著美国人卖给曼哈顿 荷兰为700美元今天的钱。
有土地遍布世界各地 现在，你可以买到700美元。
但是，当荷兰买 曼哈顿，没有曼哈顿。
今天的价格是天文数字
因为什么被建 在过去的300年。
曼哈顿是创造 谁建造它的人，
不是原 居民谁把它卖了。
曼哈顿表示新 创造财富的美国伦理。
另一种方法来征服。
现在是时候来锡安的回应 美国耻辱的故事。
难道美国窃取国家 从美洲土著？
许多这样的批判 专注于哥伦布
和的行动 西班牙征服者。
但是，哥伦布甚至从来没有 登陆美国。
和西班牙的行动，
这是美国前150年
津恩指责美国对 西班牙的罪恶
而葡萄牙和 英国和法国。
那么所有的破 1776年以来的条约？
那么，条约的想法是 背离征服伦理。
征服伦理是非常 简单，你赢了，我输了。
这不是搬迁的辩护
或方式土著 美国人所受到的待遇。
有些赔偿款项。
而一些已经取得进展。
在黑山的情况下， 美国法院承认
土地被采取违反 1868年拉勒米条约。
对1美元十亿，公平的市场价值 土地加上利息，已经预留。
但苏拒绝它。

但它是自己的土地？
在18世纪末期，苏花 土地从夏安，
谁早前推出 基奥瓦和阿拉帕霍。
土地占有的 历史悠久的一部分
其中，强美国本土 部落流离失所弱者。
美国本地人，也 订阅征服伦理。
但是怎么样 负责种族灭绝？
在两个世纪哥伦布之后，
美洲原住民 人口的80％有所下降。
但事实并非如此，由于战争。
相反，正如历史学家威廉・ 麦克尼尔指出，
他们患的疾病，
麻疹，斑疹伤寒，天花， 霍乱和疟疾，
它们没有豁免权。
现在，这是悲剧的盛大 规模，但它不是种族屠杀
因为种族灭绝意味着一个 有意消灭一个民族。
就在一个半世纪前，
三分之一的人口 欧洲被歼灭
通过一系列的鼠疫 和肺炎瘟疫。
这些灾祸来自亚洲， 和欧洲人并没有豁免权。
我们不称之为种族屠杀。
我理解的痛苦 佘诗曼白脸及其他
在生活的老办法的损失，
但土著美国人，如果他们 希望可以回的方式。
相反，他们已经行使了 部落自治的权利
许多人选择 建度假村，赌场
和其他创业型企业。
美国有没有偷一半 墨西哥在墨西哥战争？
这似乎残酷。
我们带着这些墨西哥人的土地
现在我们甚至不会 让他们回来
这样工作，对土地的劳动者 这曾经是他们的。
我问德州参议员特德・克鲁兹 什么开始了墨西哥战争。
是什么原因促使得克萨斯革命，
在Texians，谁是 墨西哥的一部分的时间。
一般圣安娜， 谁是独裁者在墨西哥，
开始剥离了 Texians的权利。
而事实上，他们开始反抗，以 保护自己的自由和独立。
这样一来，Texians 打了一场革命，
就像我们成立 在美国的父亲一样，
并赢得了他们的 独立于墨西哥。
德克萨斯州加入美国联盟，
其与墨西哥的边界争端 沉淀在墨西哥战争。
美国赢得了战争。
其结果是，美国 部队在墨西哥城。
我们把所有的墨西哥。
然后，我们退休了其债务及 给了一半的国进民退。
谁结束了对的人 边境美国一侧
发了美国公民。
特莫穆尼斯是一名法律系学生 活跃在西班牙政治。
你会考虑 自己的墨西哥裔美国人？
墨西哥是形容词。
美国是名词。
我是一个骄傲的德州出生和长大。
我是墨西哥传统的美国人。
你相信美国梦吗？
非也。

我的爸爸是一个牧童
从山 圣路易斯波托西州墨西哥。
他几乎是自举 他的方式来建设
最大的制造业之一 公司在其行业领域。
就像我说的，我们从开始 底部。

呃，垃圾箱卖 事，转售的东西。
在公园的芯片销售 六岁。

卸棉包 在13岁。
所以，我目睹了它。

你的美国梦是什么？
好吧，我仍然在寻找它。
我在法学院的现在。
我希望真的是一个 影响我的社区。
我们来自同一个布为任何削减 美国谁拥有的先锋精神。
什么你的生活是这样 今天，如果你是在墨西哥？
如果我们有相同的 美国梦在墨西哥，
我们可能会被敲诈 由卡特尔头目。
要求我们提供10％，20％ 我们的劳动成果。
我们甚至不会有 自然拥有武器的权利
保护自己 对卡特尔。
很难建立任何形式的梦 当你生活在暴政。
我听说拉斯维加斯provincias的 perdidas，失去的省份。
事情的真相，迪内希， 是我们不关心的。
我们在美国这里。

我们是成功的。

我们不打算回来了。
你会怎么做，如果 美国西南部
不知何故被 回到墨西哥？
嗯，我会移动到明尼阿波利斯。
所以，你要留在美国？
美国是我出生的地方，并 德州就是我要完蛋了。
而且他并不孤单。
你有多久一直在 边境管制执法？
迪内希，我是一个边境巡逻代理 在26多年的边界。
现在，有多少人 你会在一年内说
偷偷越过边境？
大概在几百万。
而这些人显然渡 从美国进入墨西哥。
不，他们是人们穿越 墨西哥进入美国。

但是，不要你有墨西哥裔美国人
谁试图穿越回 在他们古老的国家？
嗯，我从来没有见过一个非法试试 和跨回墨西哥，没有，从来没有。
他们喜欢这里吗？
很明显。
我不知道有多少 人们在今天墨西哥
希望美国 一直保持所有墨西哥。
非洲的奴役 美国人是盗窃。
盗窃罪的生活和劳动。
人在美国创办的伪君子 肯定的:

而在批准宪法 这允许奴隶制继续吗？
这是辩论的 共和党人亚伯拉罕・林肯
和他的民主党对手。
所以，如果你想要的黑人公民，
如果你的愿望，让他们进入我们的 国家与白人定居，
然后通过各种手段，支持林肯先生 而黑色共和党
谁是黑人的公民权。
值得注意的是仪器的作者 旨在包括所有的人。
他们不打算申报 所有的人平等的各个方面。
他们不是故意说 这一切都是相等的颜色，
大小，智力，道德 发展和社会的能力。
他们定义了 容忍的独特性
在哪些方面他们做 考虑平等所有的人。
等于在某些不可剥夺的权利。
其中包括生命权，自由权 和追求幸福的权利。
他们不是故意的 断言明显的谎言
这一切都是那么实际上 享受这种平等。
但也不能说他们即将 在他们身上，立即赋予他们。
他们只不过是 申报权，
这样它的执行可能会跟随 尽可能快的情况下应当允许。
林肯认识到，创始人
不可能取缔奴役 并且仍然有一个工会。
没有南方国家将 加入这样的联盟
和奴隶制可能 持续更长的时间。
在职业生涯早期， 弗雷德里克・道格拉斯
呼吁林肯 白人的总统。
有在美国运动 很多黑人支持
甚至被林肯 黑人迁往非洲。
但应符合林肯恢复 道格拉斯的信心在美国。
道格拉斯谴责这种运动。
他不想离开美国， 他也没有要摧毁美国。
他希望参加在美国。
他想使这个 国他的家。
现在，以宪法。
根据其平读数，
我公然对抗的演示文稿 在这单一的[国家]派出条款。
另一方面，它会被发现 遏制原则和宗旨
完全敌视 存在奴隶制。
我不绝望，在这个国家。
有在操作力
这必然工作 奴隶制的灭亡。
这是第一次在历史上， 一个伟大的战争转战到结束奴隶制。
300000北兵 死在那场战争。
他们死了固定的奴隶
中的自由的奴隶是不 的位置，为自己争取。
即使是民权运动不 与美国建国的突破。
从某种意义上说，我们已经到了 国家的首都是为了兑现一张支票。
我们共和国的缔造者
写下壮丽 宪法的话
和独立宣言，
就签署了一张期票
每一个美国人 是的继承权。
在那里做了马丁・路德・ 国王得到他的借条？
不从种族隔离。
他从得到它 宣布独立。
这是美国建国 所建立的原则
这使得有可能成功 民权运动的。
比赛的话题，多 任何其他产生禁忌。
和禁忌是敌人 历史的真相。
在17世纪初时， 奴隶制开始在美国，
另一组被带到 这个国家以武力。
他们是白人契约仆人。
始于1618年，孩子们 从伦敦街头抓获
并远销到北美殖民地。
但它并没有就此停止。
在接下来的一个半世纪，
另外15万爱尔兰人， 妇女和儿童
由英国宣战士兵 并远销到殖民地契约奴役
许多登陆 弗吉尼亚州和新英格兰。
契约奴役不是奴隶。
它不具有相同的思想 种族非人化。
它是在有限时间内， 通常是七年。
然而，这些人往往 曾其任期延长
或者他们之前死亡 得到了他们的自由。
契约仆人的工作 并排的奴隶。
多年来，白契约 公务员寡不敌众黑奴。
我们的下一个故事，一个你 不会找到霍华德・津恩，
在南卡罗来纳州设置，
在那里我们遇到的一个最 担心种植园主在南方。
会见威廉・埃里森。
自己生为奴隶， 埃里森被释放作为一个年轻的男人。
他成为一名铁匠， 然后技工轧棉机。
然后走进养殖
在那里他最终拥有 千英亩和60奴隶。
他也被称为奴隶饲养员，
这种做法甚至避之唯恐不及 最白的奴隶主。
这是一个很好的年轻人一个给你。
当内战爆发， 埃里森支持南部邦联，
投资于债券同盟
并提供食物和规定 为同盟军。
埃里森的故事被告知 美国黑人学者
亨利・路易斯・盖茨。
盖茨和其他学者估计， 在南北战争之前的期间，
共有约3500自由黑人 谁拥有超过10,000个黑奴。
在南卡罗来纳州和路易斯安那州，
盖茨指出， 自由黑人的比例
谁拥有了奴隶 大致相同的
作为百分比 谁拥有奴隶的白人。
这些事件说明 征服伦理的普遍性
和的独特性 美国的应对之道。
奴隶制存在的世界各地。
埃及人有奴隶。

非洲人一样。

而可悲的是，继续奴役 今天，许多国家。
什么是西部唯一 是废除奴隶制。
什么是独特的美国是 一个伟大的战争的战斗结束了。
津恩想要一个叙事 美国的耻辱。
这就是为什么他离开 这些故事了。
这就是为什么我们在道义上有 有义务把它们放回英寸
和这里的其他人谁 被冷落津恩的叙述。
下午好。

符合莎拉布里德拉夫，也 被称为女士C,J。

她开始卖自己的头发 保健品送货上门。
女士C,J。

- 他们已经准备好为您服务。

早上好，女士。
早上好，女士们。

你看，女士们，你不 要自己定义
您当前电台的人生。
但是，只有通过你的视野 你可以成为谁。
是的。

- 今天你看到的是成功的。

我听到你们中许多人 说，"但是，沃克女士，
"我只是没有 你有机会的。"
我回答:"真的吗？"
我是第一个 生而自由的，我的家人。
孤立在7岁。
结婚14和丧偶 与孩子20。
嗯，嗯。
我是一个女人，来自 南方的棉花田。
是的。
从那里，我 晋升为洗衣盆。
从那里，我被提升为 对厨师的厨房。
嗯。
从那里，我提拔 自己的业务
制造业发 商品和准备。
是的！
我建立我自己的 工厂对我自己的地。
i增加了我的开始 给自己一个开始。
女士们，就没有 鲜花遍地的成功之路。
如果有，我还没有发现它。
如果我在我的生活中一事无成， 那是因为我是愿意努力工作。
你可以做一些新的东西今天。
也不要太傲慢。
您可以随时到 在洗涤室的一个座位。
什么样的榜样。
那么，为什么她离开了 史书？
因为她混淆 耻辱的叙述。
她是一个非洲 美国成功故事。
从某种意义上说，她的声音 像马丁・路德・金。
金曾经说过，"每个人 必须用自己的手写信
对"宪章他 解放宣言。
"我们都在这 国一的少数
"，以及我们如何成功或失败 取决于我们的努力。"
美国有没有致富只需 从其他国家窃取？
与越南战争开始， 另外收费浮出水面，
美帝国主义。
我们将建立一个革命 青年运动
能够积极参与 反对帝国主义的战争。
我们将升级我们的攻击，直到 帝国主义打败了越南。
这是比尔艾尔斯，创始人 的天气地下。
他炸五角大楼
他说，他希望他 还可以做得更多。
他现在是一名大学教授。
谁是他的代理人 对美帝国主义？
会见约翰・费尔。
我一直崇拜的飞行。
我和建飞模型飞机 因为我是五岁。
所以最终成为 飞行员在空军。
但事情并没有制定出 如此出色的约翰・费尔。
就吹 飞机在天空中。
我降落在地面上
然后我的队伍了 审讯室。
我在绝对震撼 门槛，我不得不哭的叔叔。
我想关闭的痛苦。
你为什么要去越南？
í相信我们 做正确的事
帮助南越 站在自己的两只脚，
所以有一天，那么我们 可以提取自己
我们将有 免费南越。
我在那里给机会
在越南南方人民 锻炼自己的命运。
约翰・费尔会花 未来六年
在著名的战俘监狱， 河内希尔顿。
回到家后，我到不同的地区。
你觉得什么 关于越南战争，
美国是不是偷 来自越南。
而在伊拉克，我们花了 一大堆的钱
然后我们翻了 该油田的伊拉克人。
在征服伦理， 我们会遵守。
在阿富汗的911后，
美国军方，甚至在 轰炸恐怖分子的目标，
为提供口粮 阿富汗平民。
，远离偷盗， 美国重建德国和日本
战后LL。
违反津恩的叙述， 我们不是世界的坏人。
正如鲍威尔所说，
"唯一的土地，美国要求 国外的土地来埋葬我们死了。"
最后，资本主义。

欢迎来到好食德的Dinesh。
- 我可以帮你吗？

1,95美元。
玛丽亚只是支付1,95美元 对于汉堡包。
EK汉堡jaldi banao。
但我的成本 制作汉堡包，
食品，劳动力，租金，保险， 广告，允许.
嘿，老板，汽水机再次破碎。
..

留下我一个惊人 8％或16％的利润。
最好的方法来判断 如果我撕扯她的关
就是看它的成本是什么 她做的汉堡在家里。
玛丽亚的汉堡包有相同的 东西是好食德的Dinesh。
但是当你添加了， 玛丽亚的自制汉堡
花费2美元。

这是27美分，比多 汉堡在我的餐厅。
而这甚至不因素， 时间，它花费了她做出来。
做这项工作的 大公司吗？
我们呼吁它的iPhone。
史蒂夫・乔布斯，他才撕的人了吗？
他创造的产品的人都没有 即使知道他们想要或需要。
但是，一旦他使他们可用，
他们叫嚣着他们， 排队等待购买，
自由地度过了他们 钱对他们来说。
有没有敲竹杠。
资本主义的作品不通过 胁迫或征服，
但通过同意 的消费者。
要了解为什么有 这么多的不平等，
考虑津恩的的例子 自己的弟子马特・达蒙。
在这里，他是谍影重重。
在这里，他是伯恩的身份。
如何马特・达蒙使 这么多的钱比你？
是不是因为他的作品 比你更难
将在激烈的6周拍摄 赚几百万美元？
难道是因为 他令人难以置信的技能？
请。
这里只有一个原因马特 达蒙使得这么多钱。
谁买的消费者 门票，他的电影。
换句话说，
你。
您提出您的货物市场
在道路上我们其他支付。
你雇佣工人休息 美国支付的教育。
你是安全的，你的工厂
因为警察和消防 我们其他人支付的力量。
是参议员沃伦吧？
企业家和企业 业主使用的公共服务，
但这样做其他人。
比方说，一个成功的 企业主
使得四倍 作为普通员工。
但她也付出4 倍的税金。
做她的孩子得到四倍 在公立学校的关注？
难道她去驱动四个 次在高速公路上一样快？
请问消防部门 到达4倍的速度？
不，不是的。
那么世界上的其他人呢？
并促进资本主义 全球不公？
从企业在中东
在南美的工厂
在中国的企业家，
世界正在拥抱 自由市场。
它似乎对你讽刺的是，这 这类创业型资本主义，
这个配方已经成为 如此多的争议，在这里的家
当它被热情拥抱 在世界上的许多其他部分？
我跟贾格迪什・巴格瓦蒂，
经济学教授 在哥伦比亚大学
和领先的研究 在全球资本主义。
有多少人已经 摆脱了贫困在印度？
200多万 人，要知道，
在不到15年间， 已经退出了贫困。
而在中国的数量 就更大了。
更大。

因为他们起步较早。
资本主义，资本主义企业家 是最重要的道德情况。
因此，没有理由 我们要道歉。
这是其他人谁 应该道歉。
"事业的经验表明每一点
他们是那些谁真的 损害了穷人的命运。
而当谈到帮助 穷人通过慈善机构，
你可能会惊讶 在谁最在乎。
会见阿瑟・布鲁克斯，头部 美国企业研究所。
其中的东西， 我们通常会发现
在我们现代的对话 关于谁是慈善
是人谁相信 更多的政府转移支付，
更多的收入再分配，
他们相信他们是最 社会慈善的成员。
当你看看数据， 不同的画面出现。
我们真正发现的是，乡亲 谁是保守的，
特别是宗教保守 一边，放弃最。
大约4倍之多。
约四倍之多的资源 随着人们谁是对世俗的左边。
如果你正在苦苦挣扎的美国， 难道还要拉自己起来？
í相信我的问题 是别人的错。
í相信，美国 如此天生种族主义
我并不需要主流。
而我认为，穷人穷 因为有钱的人富有。
我遇到了我的朋友明星帕克。
你的福利能持续多久？
我是在进出七年， 但三和半年持续。
你可曾想到，你去寻找 工作若否，原因为何？
何必呢？

当别人愿意送 我1号和15号的检查？
我的生活走在一个小黑洞。
而这也正是我住。
当一些人看着我的眼睛 并指出他们的手指在我的脸上
并告诉我，我的生活方式 是不可接受的神，
当他们说，我没有 甚至不知道有教堂，
但有一些关于他们的 这得到了我的注意的信念。
我终于去了教堂 他们听到福音
我改变了我 又回到了大学。
我有一个度。

现在我经营的一个组织今天
并且是一个全国知名的 专栏作家和作者。
对我来说，星派克是 典型的美国人。
她借鉴了这些经典的美国 德托克维尔谈到，
个人的积极性，社区， 信心，帮助自己和他人。
所以，是财富的 美国以盗窃？
当然没有。
美国的财富是不 偷来的，它的创建。
好吧，就这样。

征服的道德是普遍的。
什么是独特的美国 是可替换地，
权利平等，自决 和创造财富。
如果美国不存在，
征服伦理会 再次称霸世界。
美国是没有问题的。
美国是答案。
托克维尔知道。
我知道这。
也是如此U2的波诺。
这不是一个左

这是一个正确的，错误的问题。
而美国历来 关于什么是正确的一边。
因为当它发生的时候，
这是关于守信 与美国的想法。
因为美国是一个想法，是不是？
我的意思是，爱尔兰是一个伟大的 国家，但它不是一个概念。
英国是一个伟大的国家。
这不是一个概念。
这就是我们如何看待 你在世界各地。
作为中的最大的 思想在人类历史。
直到有与文艺复兴。
直到有带轮作
和披头士"白色专辑。
你和我是一样的。
如果我们有尊严的，如果我们有正义， 然后把它交给我们，我们将做休息。
这个国家是第一
爪的方式出黑暗 并提出了在纸面上。
这些不只是 美国的想法了。
有没有对他们的版权。

这些真理，你的真理， 他们是不言自明的我们。
但现在我们转向 一个政治问题。
如果说美国是一种正义的力量， 为什么他们试图让我们心疼？
谁在幕后操纵呢？
美国的羞辱，不是偶然的。

这成为权力的较量。
现在，电力始终 走成两个区域，
那些谁有钱 和那些谁拥有的人。
我们什么都没有，但人。
如果组织者没有 任何知道该怎么办才好，
他还没有得到任何该死的 在那里做生意。
我讲得清楚吗？
谁是扫罗阿林斯基？
扫罗阿林斯基是左边的人， 和很远的左边。
引脚下来，他 民主社会主义。
这意味着，他希望美国 各国成为一个社会主义国家，
但他愿意看到这种情况发生 慢慢地通过民主程序。
你告诉他们，我和我的员工大会 并与斗争的领导人上周五中午。
我跟学者， 创作士丹利库尔茨，
谁在做了广泛的 研究阿林斯基。
好吧，阿林斯基要分化。
他想，他呼吁市民 "富人"感到内疚
他希望，他呼吁市民 "对穷人"感到不满。
阿林斯基完善的艺术 政治安定。
我有，有时， 说，我觉得有信心
我可以说服 百万富翁在星期五
以补贴 革命周六，
其中有他会 上周日了丰厚的利润，
尽管他的某些 在星期一被执行。
一边整理研究生院， 阿林斯基找了一个不寻常的导师。
弗兰克・尼蒂，阿尔・卡彭的 排名第二的芝加哥暴徒。
被称为暴徒或流氓。
也被称为 骗子和强盗。
尼蒂带我在他的翅膀。
我打电话给他的教授 我成了他的学生。
尼蒂的男生带我到处都是， 我看了所有的暴徒的操作
从杜松子酒厂和妓院 与赌关节
对合法企业，他们 已开始接管。
在短短几个月内， 我认识的运作
的卡波恩暴民内而外。
阿林斯基看到近距离的 缓解与黑手党
可以通过榨取钱财 偷窃，恐吓和谋杀。
但是，他想出了一个办法做到 它而不去监狱。
它是如何富人繁荣，而 我们努力只是为了生存？
他想建立从地上爬起来
通过建立一种联盟 社区组织
他希望建立 全国各地。
有一件事，我认识到
是，任何积极的行动 对于激进的社会变革
将要被聚焦 对白人中产阶级
原因很简单，这 是真正的力量所在。
美国中产阶级是体面的。
它要辜负 以自己的理想。
阿林斯基知道，如果他能表现出差距 人们的生活和自己的理想之间，
他可以利用自己的 耻辱获得权力。
阿林斯基成为本领域中的教父 用耻辱的政治勒索。
但他需要招募的军队 进行勒索。
他知道去哪里找。
20世纪60年代看到的诞生 新一代
从父母的疏远， 从美国疏远。
成熟采摘的阿林斯基。
但首先，他必须 理顺出来。
我有很多的地狱 更多的爱比你
因为我愿意出门 并获得腐败它。
我愿意为它而战。

而你只是愿意留下来 和谈论爱情和嬉皮士
而不是做一个该死的东西。
阿林斯基写了一本指导手册
对于这个新军 勒索艺术家。
在规则激进，我们发现 该歹徒弗兰克・尼蒂
是不是阿林斯基的唯一的导师。
阿林斯基是一个无神论者。
还有什么比他可能 来自魔界学到什么？
三件事情。

我们必须摆脱 这一切和解爵士
而这一切的友谊， 所有类型的业务。
妖魔化。
他们很乐意看到所有的黑人 在美国生活的储备。
和欺骗。
你做什么都可以 与你有什么
与道德争论将其关闭。
今天，阿林斯基的影响 可以在学术界中可以看出，
媒体
和政府。
而他最有名的弟子生活 在宾夕法尼亚大道1600号。
我不认为有任何 怀疑奥巴马
真的没有拉平与美国 公众对他的政治过去。
这可能是 最生动的例子。
奥巴马第一次遇到 Alinskyite组织
在社会主义的一系列会议
他出席时，他住 在纽约市的一名年轻男子。
这些会议吹捧Alinskyite 组织作为下一个大的政治浪潮
而作为最好的方式，使 社会主义国家。
和那些同样会议 吹捧芝加哥
如找到非常的地方 最好Alinskyite组织者。
显然，奥巴马已经掌握了 欺骗Alinskyite策略。
我们将保持这个承诺。
如果你喜欢你的医生， 你总是看到你的医生。
如果你喜欢你的医生.
如果你喜欢你的医生， 你可以保持你的医生。
保存一个典型的家庭 平均为2,500元。
我会让我们的政府 公开和透明。
我们正在建立一个透明的过程。
不管是什么，你听说过，
如果你喜欢你的医生或健康 护理计划，你可以留着它。
如果你没有保险， 你最终能够负担得起。
阿林斯基会如此 奥巴马医改引以为傲的。
它的杰作 失真和勒索。
这里的失真。
奥巴马给人的感觉 他是伙同美国
针对保险公司。
但在现实中，他与勾结 保险公司对我们不利。
他强迫美国人购买 谁不希望买保险。
这使得保险 公司很高兴
因为这意味着更 利润他们。
随着企业和银行 救助，这是同样的交易。
奥巴马接受了救助。
他认出这是一种方式
联邦政府获得 控制这些机构。
这是什么天真的企业 高管不知道
是，虽然他们可能 赚上周日，
他们可能会消失在周一。
不过，奥巴马并不是唯一的弟子。
那么，当希拉里 还在读高中，
根据她的魅力迷住了 卫理青年部长。
而当时希拉里 曾是戈德华特女孩。
保守生长在一个完全 传统的美式郊区。
但是，这非常有魅力卫 部长提请希拉里急剧向左。
阿林斯基先生，这是希拉里。
- 一种乐趣。

- 你享受你的工作，回到那里？

好了，你就会有很多呢。
高中毕业后， 希拉里会见了阿林斯基再次
在韦尔斯利学院， 她邀请他去讲。
后来，Alinksy将提供她一个 工作，但希拉里拒绝了。
当她上大学， 她决定把重点
对阿林斯基她的毕业论文工作。
希拉里一直在寻找 以阿林斯基一种方式
把她现有的左派 思想付诸实践。
但在学习阿林斯基。

这阿林斯基组织能 从来没有真正改变美国
除非它在某种程度上是 连接更深入
到的核心 美国的政治制度。
阿林斯基一贯反对紧张关系 社区组织者和政治之间。
因此，这是希拉里决定 采取阿林斯基在不同的方向。
虽然阿林斯基想要的自由基 向政府施压，
希拉里想要的自由基 成为政府。
为什么要尝试的人的耻辱 从外部
当你可以恐吓 他们从里面？
所以，我要说的意识形态。

希拉里想通了， 奥巴马正在实施它。
国税局，环保局，司法部，国家安全局
都收集信息， 每一个美国人都存放。
欢迎光临全景敞视建筑，
由哲学家设计了监狱 边沁在1800年。
他的设计给了 守卫神的眼睛视图。
在这里，没有隐私，
边沁设想的监狱 现已成为高科技圆形监狱。
没有人在听 您的电话。
美国是不是 刺探普通人
谁也不威胁 我们的国家安全。
毫无疑问，集 这些海量数据
赋予政府的能力 任何人，大家以后去。
政府将始终使用 尽可能多的权力，你给它。
它会一直上升到与 有时跨越，嗯，行了。
这是一个真正的问题，
特别是当我们正在寻找 每个人的互联网搜索，
我们正在看什么杂志 你读，你读什么书，
并且还真不少你的生活。
试想一下，有多少 你的生活是在网上。
如果他们能看看你的 签证法案没有逮捕证。
该计划的方式， 由FISA法庭充分监督，
特地把法庭在一起 评估分类计划
以确保 行政部门
或政府一般 不滥用权力
并且，它的正进行 与宪法保持一致。
在FISA法庭不应该 允许使用的术语"告上法庭。"
这是不是法院。
法院根据定义指 机构，听到双方
的情况和争议。
由于过程是一个开放的法庭。

但它不是在一个秘密法庭。
国际赛艇联合会，有没有人对倡导 个人认为是被窥探。
判断不应该 不准穿长袍。
它们不应该被允许 用的是"裁判员"。
它们不应该被允许 用的是"告上法庭。"
而且它误导公众。
很多人会说， "我没有做错什么
"所以我真的不关心 如果他们看过我的邮件。"
与该问题是它的 一个非常不同的标准
不是无辜的，直到被证明有罪。
这一切都是开放的。
他们进入你的房子，说:
"哦，你已经发送 电子邮件的人在黎巴嫩。
"我们怀疑你的恐怖主义。"
如果他们在你的房子得到 他们发现没有恐怖主义，
您没有连接， 但他们发现你有漆
你从办公室带回家 你买了营业费
而你画你的办公室，
现在你画 你的房子里面，
你现在已经犯了税务违规。
或者他们找你 有未经注册的枪。
在美国的一切 现在是犯罪。
你可以不练商法
或房地产法，在 对冲基金业务，
做了很多事情，但不运行 发生冲突的潜在的犯罪章程。
哈维，你已经写了一本书 具有显着的标题
三重罪一日。
现在，怎么可能为一个普通的 男人犯一天三重罪？
在一个正常的一天，
平均合理地从事美国 的确，至少三件事情可以说是
可以被视为联邦 重罪一些雄心勃勃
司法部检察官系。
大多数联邦重罪的问题 是，平均正常的人，
甚至，我不得不说， 我的很多老乡律师，
不会有一个线索， 他们从事什么
可以说是起诉。
好了，并认为这是对 该国税局丑闻顶部
它看起来好像政府 是使用国税局党派的原因。
也许我不是这样，呃， 有信心，我想
给我所有的电话记录， 呃，政府
如果它出现，也许我可以做 政府的目标。
我跟人们现在经常 谁，我不认为是偏执狂，
谁在说，"我有点 担心有我的名字
"公开与保守有关 或共和党人，因为我怕打击报复。
"我担心，我将目标锁定 由美国证券交易委员会或美国国税局
"还是政府不同部门。"
我认为这是一个合法的恐惧。
我觉得有可能是几乎没有 更根本的非美国
不是用政府的目标 你的政治对手。
那么，当总统这样做， 这意味着它是不违法的。
在尼克松政府， 我被审计四次。
我被审查，是因为我是一个很 尼克松政府的强烈批评。
我们都纳税。

而谈起对粗心的陷阱。

他们可以破产，你刚刚从 试图抵御它们。
然后游戏的其余部分是
你要避免 长期监禁刑罚
和认罪很短的句子？
有很多人在 监狱今天以认罪
谁能够赢得他们的 情况下，他们已经提起诉讼了。
但诉讼的风险是如此 伟大的，他们不能做到这一点。
这是Lavrenty贝利亚 谁告诉斯大林，
"给我的男人 我会找到你的罪。"
政府竟然给我们的小团体 在Wetumpka，阿拉巴马州，是反美。
这不是发射的问题 或逮捕的人。
谁寻求个人来恐吓我们 被作为他们认为他们应该
在具有政府文化 其公民不尊重。
许多代理商和机构 联邦政府
不明白，他们 是人民的公仆。
他们认为他们是我们的主人， 他们错了。
我不感兴趣 政治得分点。
我要保护和保存 我在成长的地区。
在美国，人们跨越大洋 并冒着生命危险，成为一个组成部分。
我很害怕 它溜走。
谢谢。
阿龙斯沃茨是一个 互联网神童。
14岁，他开发了一种新的方式来 在网络上发布信息。
在他的十几岁，他与人合伙创办á 公司与书签交易合并
成为网络的一个最 经常使用的社交新闻网站。
他成了几个的声音评论家 奥巴马政府的政策。
自由保障 在我们的宪法，
我国一直是自由 建会突然删除。
阿龙斯沃茨被起诉 由美国联邦检察官办公室
在马萨诸塞州因涉嫌破坏 进入计算机网络在麻省理工学院
和下载未经授权 数以千计的学术文章。
他被指控的罪行 将已进行
长达35年的惩罚 监狱和罚款一百万元。
该文章被资助 由纳税人的钱
亚伦认为他们应该 提供给公众。
政府辩称，他们 是受版权保护的材料。
这在我看来是不相称的， 不当使用
试图欺负，嗯， 有人进入认罪
的东西，罢工 我作为比较，呃，未成年人。
拥有该公司 版权的文章
问联邦检察官 顶罪。
不过检察官通缉 送阿龙监狱。
在2013年1月11日， 阿龙斯沃茨了自己的生命。
他是26岁。
新的指责联邦调查局的 不公平地针对保守派
在努力保持沉默 那些谁不同意
与奥巴马政府 在关键的选举年。
保守的电影制作人， 笔者的Dinesh D'Souza的
是最新的受害者为目标 奥巴马入主白宫。
而且他也是背后的男人 反奥巴马纪录片
2016年，奥巴马的美国。
迪内希杜泽被起诉
对违反联邦指控 竞选财务法。
但是，你认为这是 因为你做的电影
领导到去年的选举？
我犯了一个错误，我不 凌驾于法律之上。

但是，我们不希望 生活在一个社会
其中女法官有一只眼睛 开放，纵容她的朋友
及管有恶眼 她的对手。
他们会在哪里停下来？
在这里，我们阻止他们的地步。
我们不会让他们蒙羞我们。
我们不会让他们恐吓我们。
我们要开始讲 美国的真实故事。
在石头上，我们的领导人 仅显示为传说。
没有故障，没有恐惧，没有自我怀疑。
但也没有笑。

然而，我们人类的经验告诉我们
他们有所有这些在 麻烦他们面对。
他们已经准备好为你，总统先生。
准备好了，妈妈？
我的朋友，没有一个谁 是不是在我的情况
可以体会的感受 悲伤我在这个离别。
这个地方和善良 这些人，我欠的一切。
我在这里已经住了 四分之一个世纪。
为了你，亲爱的朋友们，我欠 我所有的，所有我的。
我现在离开，不知道何时 或者是否曾经我可能回来，
跟我之前的工作是更大 比该休息后，华盛顿。
着火了！
没有全能的援助 谁参加了他，我就不能成功。
与协助，我不能失败。
火它，孩子们！
信靠他谁可以去 我和常伴随你
并处处为好，
让我们满怀信心地希望 这一切都将还很好。
通过他的照顾赞扬你，
因为我希望在您的 祈祷你会表扬我。
我叫你一个深情的告别。
并有多严重，我们现在需要的
华盛顿，林肯，里根。
好了，我们没有他们。
但我们有我们。
辛亥革命是一场斗争 为创造美。
南北战争是一个斗争 美国的保存。
二战LL是一场斗争 对美国的保护。
我们的斗争是为 恢复美国。
里根总统曾经说过，
"我们是唯一的国歌 这一个问题结束。
"必须在每一代 回答这个问题"。
让我们下定决心，为对抗美国
仿佛的结果 对我们的奋斗依赖一个人。
我们不能做任何事情少。
这是我们的家。
如果丢失了水手。
- 他在寻找我的国家，不是你的。

- 是的，但你想他没有来。

我跟佘诗曼白 脸，美洲土著活动家
和大苏国成员
祖籍地，黑山， 包括拉什莫尔山。
有拉什莫尔山这里是可怕的。

这是象征 屠杀我们的人民。
种族灭绝的指控
始于哥伦布奴役 1500阿拉瓦克印第安人