# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

一个月前
一个月后。
一个月前
早上好，先生
塞纳。

因为如果你定义问题 我的理解是错误的。
这是一个问题！
类似的东西,
对不起爸爸。

不，不是你先生。
OK，听这个，唯一的 我需要的是30000美元
冷静下来。

塞纳，塞纳。

塞诺拉，OK，我不知道。

在我心里。

好，好，好。

这样你就可以阐明作为有
去学校 区团伙。
或杀死儿童，杀！

贝贝，变得伤感。
^你为什么要谋杀我吗？

他们挂。

你生病。

贝贝，我们要 做的是继续保存
我需要* S给我 爱，你可以吻我的,
lncomodo
来吧，习惯，以及 在这双眼睛的工作。
Puerco。

好吧T,需要你安静。

是永久性的。

OK不要担心。

诶。

这是一个时间的问题， 时间问题。
嘿，宝贝。

唔，看那个球。
你看着好了其他事项外， 我的大赢家承诺。
邵说，我需要集中精力 我的力量磁铁世界
他妈的 ^谁想现在持有？
你是一个伟大的国王詹姆斯 做我的新房子。
一些特殊性。

是。

詹姆斯，在乳腺癌，^你想 CNAR一个家庭在这所房子？
好耶。

别。

你看，有赢家有辞职。

人们看标识你 和他们想要的。

巨大的房子。

这些很好吃。

我6Your你是rey9
6Cuanto资金来维持呢？

这是正确的。
如果，你是一个赢家？

6Of谁是这些胸部？

这是国王的乳房。

这是正确的。

如果詹姆斯发挥。

来吧詹姆斯，做它像一个亿万富翁。
嘿。

惊喜。

我们有48小时车 空下来这里。
国王詹姆斯。

Chentes帐户我的供应商 化工布拉德自重，直到它到达
七年半亿。
我有一个很好的感觉 上的良好的清洁
清洁这些迈克。

这是正确的前面和你在一起。
好，muchachon 嘿詹姆斯，你是在。
这是一个时期的2012年。

谢谢利亚姆。
所以。

收入比我预想的，但, 詹姆斯，取得了2800万美元
我今天的公司。

合作伙伴。

你可以离开我们而去。
詹姆斯，这就是你穿越时间 该阈值的最精锐的美国
任何你想要的，所有的 你想要的是你的。
我已经准备好了。
你知道是谁买的岛屿 凯蒂・佩里，一个完整的岛屿。
你也可以 我很想去，我们就邻近岛屿。
你podnas来问我游泳 借一杯金。
并认为这一切开始于 在这里，但我有这台电脑。
我想起了我卑微的开始。
Contrui这家公司与我自己 手，就是我。

没有人跟着我了我的父亲。

非常mspirador先生。
现在他要离开这个 bobada感光芯片的。
你，你要嫁给我的女儿。

我要你告诉我爸爸。

这感觉太棒了。

在管理学校给我留下 在伦敦。

当然，这是以前, 我的意思是。

把足球。

但如果我可以选择一个教皇, 上帝。

好吧，那么，上帝。
王八蛋
王 把你想要的！

帮忙，帮帮忙！

因为，看我。

抱歉。

只要你知道。

这是很好的了解。

现在，我已经在这里，我想 聊了第二
我已经洗他的车由两个 多年来，我可以选择什么
最好的事情发生在我身上。

气泡之间，我
为您提供专属的业务* 清洗车3万美元。
所以，在你说什么
想想钱的金额 这将节省这笔投资。
你看，钱的时间价值 例如，如果我把同样的,
量对我自己的背景
民国23年将有一个extragavante 三百万美元的总和
随着那杯的收入我可以买 新车在每次变脏的时间。
Veras没有得到我在哪里 今天，乞讨，而是努力工作
而在今天，努力工作得到了回报为 我刚刚被任命为合作伙伴在我的签名。
金先生是一个, EY 非常感谢你，谢谢你。
那真是难以置信, Veras，每个人，不论贫富，
比安科或黑色。

就这么简单。
你没有给我钱。

AHI是开始。
我觉得喜欢,
接招
大家好。

谢谢大家庆祝我们 求爱与我们联系。
詹姆斯，我爱你，我不能再等 嫁给你。
而当你动摇了我的世界。

这是美丽的， 但不是和你一样漂亮。
我欠你的。
在这里和你在前面 家人和朋友，我只能,
说我是男人更 幸运的世界。
触摸一首歌
哦，哦，确实，没有其他 礼物，是约翰・迈耶先生。
tQuien是约翰・梅耶？
首先，我要感谢詹姆斯 对于在这些年听
关闭
有一个特殊的夜晚。

曾经被视为徒劳 妇女是在同一时间湿。
检查。
约翰，自己动手做一个侧 我打了几个音符。
停止。

詹姆斯国王。

但是，这是不可能的。
让他离开这里。
停止笑话是6esto 某种玩笑？
Siiii。

我发誓。

不要担心儿子。

尼尔，叫我的律师。

婊子
收费欺诈安全 和挪用公款，这些记录,
demuestrun交易 你的内疚
这些，这是假的。
男孩，如果你不能脱身 至少接受了困境。
爸爸。
接受困境和埃斯塔拉斯 小于
一年，你会被罚款
别。

而陪审团将抛开 信仰和见真情。
我没偷，钱 人
他妈的我没有。
长期富裕的官员 比安科颈部您有
我得到了一个免费通行证较轻的刑罚 并避免高设防监狱
而美国工人 他们已经遭受了。

金先生已完成。

十年徒刑 最大的安全性。
你有30天时间来解决 他们pemtencias并交付使用。
Arrollalos！
我不能去坐牢，morire那里。

把我的调查工作全部 当天，以找出谁这样做。
确保这总是在 我周长。

警察在钥匙扣 眨眼间。
儿子。

干枯的硬地 由你。

直至30日pnsion
对于MI9
他妈的
25天徒刑
我不得不离开这个国家。
两间酒吧来捧场。

我像一只大猩猩。
我不能相信这 这种情况的发生。
丽莎。

6Por你喜欢吗？

你好你好
我只是想到了一个主意 伟大的，^为什么不躲避我们。
到一个地方，他们可以永远 找到我们墨西哥。
刚刚离开这个世界的背后 材料，住在窝棚四分之一。
是的，你可以卖口香糖 在路上。
6Que？

我们要离开这里。

现在，我删除了手镯。

不，我的意思是，我离开。

好了，现在你知道了。
丽莎
嗨，这里面特别。
C，为什么逮捕我？

我埃斯特万马尔特伯利兹 墨西哥先生
Lllamen我的律师。
23天直到pnsion。
呵呵。

盐。

你给了我巨大的震撼人 ^什么是你在后备箱做什么？
我只是需要一些建议 重组。

好吧T,男人。

他妈的雷伊，失去了所有的你的错 我没有这样做。
锥。

一个好硬针锋相对他妈的。

锥。

我猜你听说 我会去坐牢。
是的，是的，我们每个人都听到。
来吧，你一定送 良好的监狱，在那里
燕鸥，你可以打高尔夫球。

我会在圣昆汀得到保护。

^呢？

他们喜欢叶面 圣昆汀。
为了给所有的尾巴。

没有这个词来形容它。

您dtberias知道是什么， 我觉得已经告诉你记住。
, tQue这些hablando9 你去监狱的事实
6EI是进了监狱？

好吧，就在COGA其他 ntvel生气，金先生，只是,
告诉我，只是出于好奇。

很简单，统计分析 我做的事情。

发现其中三个黑 关押在他们的生活中。
lmagine比萨饼。

有三件， 三个黑色碎片。
其中一条比萨的将被抛出 要在他们的生活中监狱。
好吧T,让我给你我的统计分析。

100°/概率 corvrertirte a,tjuien的婊子。
这是与此相同。
6Sabes什么SS9
这是一个很大的黑家伙男人 对你苍白的屁股比安科。
你没有，不想要更多。

为时已晚。

像兔子一样。

擦你的脸。

但是你知道。

如果我跟所有的母狗。

我们的土地在之间 说:

必须有多于 我们比他们。
那么，是不是。

祝你好运与一本圣经。

等待，等待，不走了， 不要离开。

我既可以使用帮助。

帮助除非狗 有人。
6Que？

由于prevemr这个！
对于A, 你可以训练我。
你可以在雅典 我的亚里士多德。
没有了锥。
你可以支付。

我需要30000美元。
{AN5POS（ 340,234）}完成。

是Y,是的 思迪
^你在干什么？

6Que're意欲何为？

呵呵。

感谢达里尔。

6Que是eso7号 他mtentando做到这一点。
A到Preton权利。
这是很好。

是的，谢谢。
贝贝是没有意义的。

因为他认为， 我被监禁。
你看！

我没有说，我以为。

那么^你给这个原因 假设你是你抓？
我是黑色的。

OK，你不明白，在 30天钱
房子是属于我们的。

的问题是，它永远不会 相信你，你被捕。
看看宝宝。

6NO必须是一个坏 假装是什么？
老实说。

谈一点比较严重，是 刻板印象，他已经认为我是
现在，我是一个 骗子。

是Y,你在那个感情那么好
婊子，不要让我疯了。
^这dijiste7 因为，对于，就是这样？
我爱你，我在玩
婊子。

{AN5POS（ 340,234）}我什么也没有说。

您正在观看的小说。

Tonigh
ahoino
在听到提示音后留言。

我想知道是否有任何 新闻mvestigadores的
我依然爱你谢谢
现在，我听说了一个疯狂的组蛋白 你，这家伙詹姆斯国王。
0 /你在聚会中发挥 被逮捕。
我不知道这是 行事的怪物。
不，我吃的解释 dmero接受的人也是如此。
让你想给它回来， 但是这将是糟糕的，因为。
这将做到这一点fehz如果这 感到绝望,
创建一个进程，momtorearlo， 是什么mspiro我撰写,
一首歌，其实可用 在iTunes今晚，我想摸摸
我可以通过你看，我可以读 你的头脑，但如果我这样做encontrana ,
詹姆斯・金是一个伟大的magmfico 白痴，我的意思是小的。
小，但那些歌雷伊caera 用你的双手对的墙上,
沙金监狱嘴 Ilena球。

满嘴球。
我讨厌这样说，但，这是一个 首好歌。
嘿罗素，是达内尔。

听着，我想赢得 5,000元告诉我，坐牢
6Por是什么？

这是很好。

别。

拉斯，你能告诉我吗 我在问什么。
不，不。

第一天。

01那这是一个镜头。

22天监狱
我来了
丽塔，新的房子。

我越来越
B |

哦，它燃烧。
6Eso烧伤婊子？

人们会想你他妈的。

和desaprobaste。
我很高兴我 聘请这正是我需要的。
好吧T, ￡，低于1？

让我们开始吧。

帮派，做什么 说你会在监狱里得到帮助。
Kiestering。

你是老师，我想你 你知道，我会为做任何事,
生存，有我的生活了。

你必须工作 比以前更强。
你知道，当我在学校 哈佛商面对我,
尽管一些强硬的赔率。

你相信那废话 哈佛有一定的道理。
我认为这是比耶鲁更多的东西。
他妈的闭嘴。
从现在开始不 这是你的家。

你知道我的意思好
现在，我想要的是用得到的。

所以，你的睡眠。

来吧，我没有这个时间。

这将是一种乐趣，还给你 您的所有amabihdad。
把在那里。

听着我。

的问题。

那么，这是一个时间 乐观的，因为答案,
到这是一个冗余的SI。
好吧，让我看看你的愤怒的脸。

你的坏狗哦，狗屎
请问您。

让我看看吧 别。

就像没有拴住一个比特犬。
这是一个生气的脸
呵呵。

在监狱。

这样的想法是做 脸支持
我有一个事实 问题与侵略。
正是这一点。

{AN5POS（ 335,246）}确定
这是可怕的。
拉比耶。

你笑着。
我不笑了。

拜托，哥们
所以这就是你的脸。

你答应你离开。

这些感到高兴。

你在生气吗。

这大概跪， 吸吮公鸡
给别人。

詹姆斯。

也许是更好的。

我放弃。

^你认为这一战略的工作？

只要你知道我 伤心欲绝。

没有刺我的心脏。

我的心脏已经被打破。

詹姆斯。

你换了衣服这一点。
6Que他妈的是haciendo7 这就是所谓的paueweda。
这是一个巴西武术。

美在它 ,的确很致命的。
这是致命的。

刺，刺。

6Que他妈的你在干什么？

也许不是，但你 TUKI尽我所能。
ANB ^ nj_
最好TUKI。
刺。

{AN5POS（ 335,222）}刺伤致死
我死了 刺。

21天徒刑
噢，詹姆斯，我已经决定不再 我能想象你会通过什么
它是那么好你谈谈。

研究人员诶, 中国黑客是安全的演员。
嘿。

拨动谁是你在说什么？

挂断。

我必须挂电话了。

这是对我很重要。

等待使用手机 你不想惹恼他们。

我会去你妈的，詹姆斯先生。

当心回到了庭院。

我不是一个他妈的。
好吧，我们有一个问题。

不，不。

你不可能得到发挥 行。

去坐牢。

即走出那里。

我不得不做做样子
种植的斗争。

我不想发挥 侦探别人。
请关注我的前妻， 看看他们的发言
我会做。

看看詹姆斯，直到你不会给 外打内。

表明你有 恢复打怕了
你看那些家伙特别？ 我想去其他外 并与其中一人作战。
这是疯了。

是良好的。

我想你，你把外 在地板上的大家伙的屁股。
Rruo哦，上帝。

嘿，伙计们。

我要和你决斗。

你糟糕的一天挑 VEMR公园。
这是一个笑话。

我会打你这个混蛋。

这就像你的公鸡我要去 打破，让你吃了
6TE性交你的母亲 与公鸡？
来这里的母狗。
救命。

我正在打破脊椎。
20天直到prisiort
高电压。

哇，^发生了与我的网球燕鸥？

这方面的网球场， 现在这将是庭院。
我告诉詹姆斯的院子 监狱致命区
在这里，你能呼吸新鲜空气 看到了曙光。

清新的空气频繁播出？
{AN5POS（ 334,222）}新鲜空气。

詹姆斯，我不给他妈的 多少次。

我只是说, 哦，闭嘴！

你必须小心行事，因为 如果你踩陷阱的狼。
一个人喜欢你，谁也不知道 战斗。

不是什么好东西。
眼下这晚， 有两秒钟得到,
比安科你的屁股准备好了。

6Quien是达内尔？

我的名字是李苯教 现在走blanquito
这是很好。

我走。

有你。

达内尔，^谁是达内尔？

看到那里venias可以 有一个问题。
我只是 留下的区域。
您需要回去 特别采用黑色
拨动李苯教？

因为这是属于你的地方。
我不这么认为。

离开。
谁做你的黑色锥形你说。

我告诉卡洛斯，陪着你 这狗屎。

我不想，我不想 因为它是一个黑色的情人。
谁告诉他
感谢上帝，先生们。

不给外国佬手。

属于我的地方。

你跟我来。

我是丹泽。

^你是个女人？

我不希望出现这种情况。

这是非常 所要求的。

婊子，你有两秒钟 下滑的口袋里。

如果我不敲。

你不希望我的包。

你知道吗。

6Your以为我喜欢？

您外国佬得到你的脏婊子。
不要告诉我肮脏的卡洛斯。

你是肮脏的话，现在。

我没有抱怨，因为他们仍然不 我们有nmguna一种互动
今晚我们将有。

你喜欢白色的夜晚 让我骂。

不要让他们咬好。

我知道你会回来。

你让我生气的屁眼 我什么也没做。
我会毁了你。

6Que're在这片断裂 达雷尔头？
一个问题，J2，也有一些 法国歹徒？
我说话恍惚，不流利 但我能。

请。
{AN5POS（ 335,222）}我加入你的帮派，
詹姆斯知道你可以不打， 那么唯一的选择
你能做的就是得到的形状。
上帝，你是一个失败。
你的体重。
{AN5POS（ 335,222）}都受不了
来吧婊子。

嘿，你，我不想打击你。

我想打混蛋。
我要开始。
看他的脸，似乎 这种性交
对不起，先生，我需要费心 但我跟你拼了。
我是在战争中， 和魅力我。
詹姆斯，你必须给回 一些命中。
12天监狱
你的训练不 启动和运行。
坦率地说，我不认为 100可以有你
而真正令我担心 因为我的工作我是准备
幸运的是我有另一种方式。

您将学习如何吸公鸡。

我说我要。

这是另一种方式。
是Y,我想说的是， 一旦你把你的。
嘴怎么办polleo
Polleo。

总结詹姆斯，是 我说的。
我说的是生存
我明白了，因为这样是 您的幸存
别。

使吸管。
不，不。

因为你需要拳 吸了鸡巴
加油的人。

你有声誉的艺术ERE。

这是头号地方 其中，同性恋者
投票数:

tQue我说？

礼貌。

嗨，我是詹姆斯,公鸡。

就是这样。

如果有人说，没有
英镑，谁都会说NO9 这是一个科学的前提。
据quien7 6DE Pollapedia。

你听到你说的话。

你会去酒吧了。

并礼貌地请他 吮吸他的公鸡。
哦，愿上帝。

生存。

这是很好。

6Lo'm干什么？

这就像你第一次 L右？
只是站在外arnba和臭味。

SOIUBA
只需把它放在我的嘴。

这就是为什么我们在这里。
把你的阴茎在我 嘴与所有你的头发。
标题下方
您可用。

哦，哦。

谈话lnteresante话题。

你就像一个六人。

不，这不是恭维。

我就像一个九。

顺便说一句，同性恋游戏。

No,no这并不是说我要玩。

那么，有足够的vejestorio 如果你要玩。
不，不。

我不是同性恋。

听着，我的名字是克里斯，身材矮小 圣诞节来了今年年初。
^你是詹姆斯在哪里？
{AN5POS（ 341,234）}加油的人。

{AN5POS（ 338,235）}不要笔记给我。

{AN5POS（ 342,223）}硅。

3,2,1和嘴。
3,2,1和嘴。
我敢肯定你会 找人更多
只要专心 为更切合实际。
看，这就是我所需要的。

我不能。

你有愈合。

你确定你想 返回前耻。
因为一旦我们去 有没有回头路
我们做什么，我们做什么 它持续。

我准备好了，我已经准备好了 放弃努力。
你要告诉你, 我会告诉你，我要离开。
把硬如人 已经把这么辛苦你
这就是我想听到的。
然后，我们去的房子 获得硬
我想的一样。
存在真正的恐惧时， 有人有实力。
只有授权人员
你他妈的他妈的公鸡。
你最好带走
{AN5POS（ 335,222）}妈。

在我的脸上你的乳房 或者我会告诉你我的。
6Que干什么？
工作在所有 狂热的废话。
要知道，获得尊重我的敌人。

好吧嘿哥们上午 撕裂你除了你和你的屁股。
齿我做的更好一点 詹姆斯
我正要撕 新驴，还老
这是很好。
我会打你的他妈的。

我会尽我的母狗奶奶。
你即将得到 20喜欢我们Instajoder。
如果我在这里看到你，我就会把 在你的屁股包括hashtag看到
一些信息和通信技术来实现的。

我希望你带 你的头盔马车
因为这样的puntode 得到一斗公鸡。
这是如此,
你是素食主义者。

男人，你波拉Masana ^拉博？
这是不对的詹姆斯， 6DE哪里弄来的？
嘿儿子。

这他妈的我
呵呵，狗屎这是不健康的。
你必须有病认为
这很好谢谢
我有六个小时多 反正，像你想象
{AN5POS（ 338,235）}我喜欢这样，多好
你还敢乌纳卡尔跳动，因为 王牌的愚蠢,
不坏杰克。

{AN5POS（ 335,245）}
有工作今天
是吗？

那是什么？

叉，刀 我做了这个给你
是的，给我的只是谢谢你，我想
{AN5POS（ 335,223）}如果？
哦，这个好。

不要拿一把剑， 还没有成为刀片服务器之前？
{AN5POS（ 339,241）}不要把它所以没有gustd我
{AN5POS（ 336,213）}
如果你在那里，在码 这样你就可以采取这样
现在你怎么办？
6OS0 OUIA apuop 0Q 我从Kister删除
德尔Kister上面？

好吧杰克，将其关闭， 夺走它前面
我可以把它放回去 我不希望看到
所以，我把它放回去外 张贴回来？
不，不。

通过它 它是健康的简单投资
别闹了 我只是说括约肌松弛更
我不会，不知道？
一定。

凡estan9
Kister9 Siesos
这么多
哦，愿上帝
你变得疯狂，疯了
神希望我们所有的权利
等待的只是酒
这就是所有的葡萄酒 我只是觉得好
妈的
这是其他的随便坐
这很烂，我知道
不要惊慌，我会删除 行
哦，愿上帝 这更糟糕时，该深
好吧，让我们看到了护士。

哦，上帝
我心疼的脖子 哦，不传给我
只要保持它的存在在你的脑袋 啊"
这更深 哦，上帝。

这嗡嗡我ojo9无
答返回。

{AN5POS（ 338,234）}好岔开话题OK
给我12个月个月
1,2,4，夏天 别
那个圣诞节吗？
烤土豆 这是烤土豆？
我所说的一切？

感谢您抽出宝贵的马铃薯umversidad 什么？
这carajo9 没有摩尔斯当你离开我
因为我会悼念我太
我爱爸爸
我爱你timbien
在这里，我要离开杰克？
关了门，我们到了吗？
再次感谢Bntta 拉刀从我的头
年轻的女士？

不要听
于，
不要这样。

遗憾
这是我的感谢一部分， 你的食物是最好的
美味
已经完成了。

做了出色的工作， 这是非常好的老师
你看？

如果不是为没有 甚至去坐牢
你有没有共同的历史 正如你所期望
他没有这样做
我的意思是，她是哑巴
告诉我们。

我喜欢听， 我想了很多aydaria
行
我们只是孩子们的块
哟。

瑞奇是特殊的，有票 他是学校的四分卫
这是一个金童。

我和奇科

当我们回到iimos 里奇是在地板上
他被枪杀。

我抬起头说，Rickv。

{AN5POS（ 334,246）}啊！
瑞奇我有票
有什么 有人告诉我，我抬起
我起身 这些家伙告诉我，我应该继续
只是像他那样 没有意义
这意味着我们有球 没有意义
这意味着我们赢了 并获得武器
我们看到了你们今晚 我们花了3张
里奇保险
警察来了。

莱斯魅力离开， 住你的生活。

我我做到了，进了监狱
您可以通过罗素给你的生活和你的自由 这不是你的错
这是它是什么，这就是为什么 卡尔的薪酬
我在手中的计划 就像大夫人贝丝
是吗？

告诉这个女人怎么 来到收养你
而我的进攻袭击
谈论它 在那里，他是我的出租车
我最好还是去 塞西把我在孔
他喜欢进入孔
我陪同他们 别。

感谢所有 詹姆斯，escantada满足
我的荣幸
你知道，现在，我的家人 享受不到的时间以及
他们很幸运 再见出口加工业
再见先生基恩
你爸爸是不是pnsion 我看到了KND
谁教你的 我不认为你做
当然，他没有 你需要做的事情来帮助他们
不会持续在监狱里。

你好，我叫詹姆斯嗨，我
你看，我觉得我们 保护
所以明天我们会 我的表弟罗素
我的表弟有办法 做不同的事情
非常谨慎，沉默不语。

所以你帮我一个忙 而不会产生任何危险情况
黑卡拉什么他妈的是什么？
明天见
不要做任何愚蠢的事，违反规划
7天监狱
冷却他妈的你在干什么？
这是应该走？

呵呵。

所以通过所有的夜晚 研究你的文化
我怎么办？

这是美国艺术的唯一途径。

我们忘记了我的苏打水，去了？
别闹了 我不是在和你的文化
已经足够 我只是说。

和简单的方法来合成的人，
音乐，时尚，态度
肉类。

我觉得更连接到该文化
这是伟大的，请 让这个谈话
我想谁杀了2

我的下一个，嗨
到底是谁吗？

你是谁negro9罗素！
这是你告诉我？
我需要保护， 我希望你喜欢的Keanes紧缩
你是认真的？
我见过很多，但你 哥哥是特殊
也许你是布莱克，谁知道？
但是，嘿，你能肯定吗？

因为如果你是中了圈套 律韦恩不是？
是的，谢谢
不能成为会员，只有 同时保护里面是什么
由于达内尔没有当 引咎
什么？
我们谈论另一个时间 让我们就此打住
Recuardas是什么让瑞奇。

Que9 KND
好
我是一个公平的人， 商人
只有专业
我对你达纳斯？
百万美元先生 百万美元先生
回来，我有百万美元， 作为一个具有六个零
因为当你看华尔街
我知道他们是破产
您的帐户冻结不 你可以拿一分钱
你可能兼得 或者比白痴隔壁少
是什么让我怀疑。

您可以VEMR和 在我家的展现自己呢？
我告诉你一件事 这个不幸的告诉你要骗我？
哦闭嘴
现在就告诉我 对我，否则我就砍鸡蛋
你跟詹姆斯・基恩
让我为你创造效益
现在像服用5万元， 带着一颗破碎的账户
在其他palSbras
可卡因两麻袋这里
现在的乐趣
是每隔两年，我们 1200000容易获利
但它似乎是一个犯罪 以及道歉并自
到底是谁你觉得呢？
我的意思是，钱 别人带入市场
为什么我们不拿 不幸的钱？
我不会担心， 掷百万AHI
的可怜虫
{AN5POS（ 335,222）}很可能会被羞辱。
这很酷，这 歹徒财经
而那些会为杀死 你杀了人的所有时间
作为纸张
你做的很好此时 你会帮里面？
我会做，但不与我们合作，你需要 一个黑手党比安科，比安科非常
这说话？

不像他们是种族主义者 他们是白色的翅膀
你必须去那里umrteles 会发生什么，到我这里来和你说
什么？

这只是另一份工作。

让我们尝试一些东西，那是什么地方 LA
LEMI？

放下枪安全
ね, NE

嗷 抱歉。

就这样我来到了 很快你不告诉
即使我说， 我在其他的话说
抱歉。

不要制造噪音，狗屎
您好
敬请关注，我求 有人叫蜘蛛
听着，这种关系不 可以这样构成
您tambine应该是快乐的 如果和我所想想的一切，
如果这是很好的，我喜欢听到 你知道。

行 我只是不rmdo我。

现在是时候改变 不，这是不会发生的
你说，现在不是一直以为
{AN5POS（ 335,246）}确定
妈的 我讲的话，有乐趣
私人俱乐部CRESPITO
那是一定的
詹姆斯・基恩
罗素 刚告诉我来
如果他说他会来 好吧，我去监狱，我需要保护
伟大的俱乐部Bienvemdo神保
如果你想保护 我们，我们有规矩
开始
首先，你可以不显示 对于黑人
你有问题吗？
当然没
蜘蛛，是谁，你带我？
我是种族主义者全职
我恨氖,
什么？
这是什么狗屁？

只有在国际象棋 有白块，对不起
但不能停止获奖 黑人
他妈的
这是一个他妈的警察 我不是警察
搞清楚什么是
我是最好的入门 白联盟
好想要confeses。

请让我来解释一下
答应我，蜘蛛Quemate
在返回
这是正确的，一个黑色的进 前门
它会燃烧所有
是的，一个黑色他妈的
丢回詹姆斯，让
你没事吧？
我们走吧
他们知道que9
当然第一次 他们良好的待遇由黑色
也许是想平复了一下， 没有人受伤
我的意思是，我现在要做的，但不 什么却难问比安科
想想 走，走的蠢人饮料
教人的那一刻
在返回
詹姆斯蔓延
给我那该死的
运行运行
为你做什么呢？
{AN5POS（ 338,234）}像铁和todo7无
他们是胸部！
我很高兴能回来，是安全的
{AN5POS（ 335,232）}有没有安全
我们还活着 这里是为了躲避纳粹 你真的是无辜的吧？

那么你为什么不试着打？

一个是谁？
4天前监狱
我有工作的研究人员 附近的时钟
他让我离开日期 问题是谁伪造
我的交易记录？

这是很难跟随。

但倾听， 首先你的意思是，
{AN5POS（ 338,234）}所有涅瓦河马丁，好吗？

有后 hmpiadores。

交易记录
机构。

这是马丁没有
你在开玩笑吧？

所有你必须在黑板上
马丁・马丁・马丁
SOUJBA 集中精力，你会坐牢，除非
证明他确实马丁
我们必须让 录音大师
所有的人都transaccione sque OK，我们得到
马丁有竹简， 它们是在计算机
当公司miciaron 你必须是一种天才
让詹姆斯
离开董事会，我们走
来到马丁的办公室 ACTUA自然 他们看到发生了什么事在游戏中？
嘿，大家伙给我打电话 基恩在这里工作？
行。

有他在，在同一台计算机 我们使用的时候我们开始
这是debuena运气 祝你好运我的屁股
可能无法正常工作 没有电子邮件，没有互联网没有
1主记录
这是我们所需要的
这洗净我的名字 良好的戴尔捡起
如果我不坐牢会在某些 沙滩我让我的朋友火车
达内尔，你救了我的命。

只有这样，
我明白了过来。

我尊重你足够的詹姆斯， 但它是不够的
你是做什么？

会不会发疯詹姆斯
不，我们会杀了hombreg 妈的
{AN5POS（ 337,235）}你惹我？

没有没有啊！
弄枪引发枪
我有什么
如果我有
你似乎紧张，第一次？

娘congelate
{AN5POS（ 339,242）}戈多严重吗？
{AN5POS（ 335,223）}欧尔屁股
我告诉你。

一样干净munca
甚至没有一脚票 什么？
你需要知道的
我认为你是安全的 他妈的
见，安全上，取出斧头
成为一个侧面一块狗屎
我不想再找到他们
不必紧张。

詹姆斯，我们需要谈谈 叛徒
汉奸？

现在我estoyjodido。

与我们 只是要记住一点:
我会把你的错 对于与目光投向
也许你从监狱骗他。

？

趴在监狱里？
几乎吮吸阴茎你的错
我给一个狗屎
遗憾
前2天监狱
到底发生了什么 与帮会吗？
什么是地狱，屎是绿色的
不好，人们可以 混淆
这样可以不敬的后果 你想干什么dear7
什么是地狱，你混蛋？

这是一个黑色的警告
嘿。

JoJo're正确的，俱乐部不办公
你应该兑现
它是有理由 破碎的友谊
看看我，我失去了我的黑人朋友
不要浪费你的 母狗EH9儿子？
想转身？

我们小心我们做什么
如果你来来去去，大家都在那里， 并尊重你
他们是傻瓜汤加 带保护他们。

差不多。

无严重来吧，除非不同
没有狗屎 我尽量帮。

什么是地狱，你在这里干什么？

出了什么事的人吗？

他说，他会保护我 你杀了人？
失去了你的心？

事实并非如此，我在这里 说我们可以清除你的名字
但是你必须信任我
我们的工作五月 梅奥，谁到底是五月
我梅奥，是我的乐队名字
这是蛋黄酱，但拥有自己的
要到哪里去？
- 如果你去监狱里，我和你一起去 - {AN5POS（ 335,222）}'M把我的指纹全部结束，
对于你想想 你会怎么做蠢事
{AN5POS（ 336,244）}发。

- {AN5POS（ 339,243）IF}

有好的和坏的 采取正确的决定
按照你的心脏
詹姆斯，你必须相信我这个
哦，上帝，我几乎做， 我差点杀了人
LBA使用这个武器 端口DOWN
发生在你身上呢？

鼓励我，给了我五。

草和妓女之间 我觉得好一会儿
{AN5POS（ 338,235）}我知道我的目的确定
不用说他们的领导技能。

OK了，谢谢大家在我
我很高兴你没有 做任何愚蠢的事
监狱前24小时
听到这，avergue哪里 保持软件
我有一个病房 随时随地指责
人们做eso9 这是贬低
是的，他们确实有时 当你被解雇
那么。

上周。

因此，检查仪表。

Sumwel。

必须看到，你 圣佩德罗不知道
有在游艇上。

一个yate9 而如果没有引渡一个岛屿
它有一个游艇和岛似乎James'7 出了詹姆斯・邦德的电影
还有就是你 没有什么可以阻止可能
五，巧克力
巧克力巧克力
应该是让我的昵称？

我会做的更好
五，朱古力
{AN5POS（ 490,234）}1LPRI*
有这样的游艇
注意del Mar的 注意del Mar的？

SOIUBA
{AN5POS（ 359,77）}4个非
捉迷藏
我有枪
{AN5POS（ 335,233）}有没有计划？
AHI这台电脑
你没看到
准备去
我们必须跳好了
离开它遗憾
soiuvA
我在
我的脖子
在那里，他是怎么回事
他妈的
它的末端。

我所有的生活Crainshwn和 我会挥动惠特尼
比佛利山庄的游艇^
遗憾
詹姆斯离开电脑， 男人喜欢你是弱者
嘿，这些bien7
这是一个高度设防监狱
我已经失望过久
{AN5POS（ 334,222）}詹姆斯，谁haces9
现在是时候了，不好意思 时间？
保护您的计算机
带他们
梅奥巧克力，怎么就
因为你没有告诉我你在干什么呢？

除非你按 SOIUBA
这是我们做什么
哦，上帝！
詹姆斯，用我，让你的艺术
放弃詹姆斯的屁股
该SOIUBA电脑
嘿。

魔神你做bote7 他妈的船
我们采取清理詹姆斯证据 该死的混蛋
马丁这样对我？

你知道，我不想伤害你
但希望这些钱从什么地方 我别无选择
听起来像一个选项
{AN5POS（ 335,222）}是你和我
詹姆斯lojodan。

这狗屎是衡量一个他妈的
哦，神圣的上帝
丽莎SaiLIBp
教皇在这里做什么？

你为什么不和我们一起走？
{AN5POS（ 334,222）}我有一个绝妙的主意，
生活中，没有人去坐牢
{AN5POS（ 335,223）}开始一个新的
知道这一点？
不希望有一个大岛？
没有在第一。

到底是钱的问题
我很生气。

詹姆斯，还有时间 得到你想要的东西
全圆
NO，我不希望任何这
您blanquita的屁股
嗨，老兄echame手
看船 如果我想离开这里
该死的
- 这一切都好 - {AN5POS（ 335,223）}真的我失望
但似乎，使得水
你没有做到这一点
当你觉得好吗？

但你忘了一个细节
我从哪里来的？

^ Kister9知道omeone
是Y,男人的屁股
那么怎么办？

拍或不拍， 他开枪
不要拍我
是的，警方会在任何时间 如果你跟警察
会在小船，美人鱼， 和狗会游泳
让我告诉你，这是 大便后狗屎后狗屎
当然，如果
怎么了？

普林斯顿大学婊子
有人毕业了！

你要去哪里？
什么？

这是在你的屁股
计算机证明自己的清白。
马丁诈骗被捕
保留证据和 妨碍司法公正
并与我的关系， 被撤销指控
我认为我们做 五，巧克力
我不认为necestaremos这更， 这种非法武器无牌照
你知道你能救它
他被逮捕6个月porg 携带武器没有牌照
但由于达内尔准备
马丁没有HICO好。

他们拧在San Quetin，生活
Chanon，每天都来
我从来没有想过， 爱上以下有期徒刑
这还没有结束
这不是你的想法
我希望FBI找到所有 在丙酮马丁盗窃
由于descongelaronmis应付账款 inverti我dmero
我喜欢洗车 我认为你喜欢 我看你活了下来
你拥有一切五月 不，你让我
来这里
这让我很难。

我可以看到你。

有时弱。

无脓永远感谢你
回家的时候，metete车
你好看
欢迎来到自由世界
你知道我的工作Now7
一个华尔街迪亚诺 和40将是完美
By,SF_Nasty