# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（马里亚纳海沟）
那是你儿子呀？
-是的，长官

是啊，他以前会玩我送他的玩具潜水艇 现在再也不玩了
他老爸根本比不上 "超人"这种超级英雄
这个嘛，不是每个英雄都穿披风呀
-是的，长官

在大西洋中央调查ＳＯＳ讯标
也算是英雄做的事
怎麽了？

声纳显示有障碍物，长官
不可能，前面是好几哩的开放海域
电脑显示有１５个...

马上启动迴避机制
舰长，入侵物改变路线了
长官，３７个...

我们必须还击
对什麽还击？

高温入侵 １５秒内撞击
-他们看起来像...

-１０秒内撞击

防撞姿势就位
我们失去推进力了
引擎室，回报
进水了，舰长
引擎室、引擎室
ＳＯＳ，这是ＳＳ加州号 紧急状况ＳＯＳ
我们受到攻击 有没有人听见...
名片：

（科学研究室）
（大都会）
我是崔佛上校，正义联盟的政府联繫人
不，我们上週改过了 "正义联盟"比较好听
（超级七人组）
噢，搞屁呀
维特，等我
不，不要现在
时间到了，维特，该醒来了
不，拜託，再一下下
拜託
查尔斯博士
拜託，维特，叫我莎拉
是，莎拉，我忘了
我过来看看你手术后怎麽样
还行，你和我爸对我身体系统做的升级
会让我在这个领域上更有用处
我们换了你仅存的人类肺脏 你没关系吗？
都到了这个地步 我反正几乎是机器，不是人类了
只要我的脑子和心脏完好，我就没问题
好，那我待会再来看你好吗？
好，当然
干得好，史东
（希拉斯史东来电） （接听／拒绝）
（希拉斯史东来电）
忽略
我就知道会在这裡找到你 你总是在这裡
海军潜水艇失联，沉入大西洋的海底
调资料出来
听起来他们是被集体屠杀了
海军想要把导弹要回来 而我想知道发生什麽事
我会亲自从传送门下去查查
-需要帮忙吗？

除了基地台，我其他什麽也追踪不到
或许监视器可以给我画面
-我的意思是，你可以呼叫联盟

我们找到答案前 没必要把这件事向上呈报
随你吧 找到什麽，再通知我
先生，其他人呢？
他们几乎不太进来 完全不进来
你希望全世界都相信它的存在 但是崔佛上校，根本没有正义联盟
（希腊，雅典）
景色很美，对吧？
是呀，我有时候都忘了要好好欣赏
从前在奥林帕斯山上看到的景色 一定也是这样
我们不像众神，但我们也不像人类
我们跟任何人都不一样
你会不会觉得孤单？
当然，黛安娜
但我已经学会调适它的方法了 我教你
（缅因州，慈悲礁）
你知道，老弟，人生烂透了
我以前从不相信，现在相信了
我这个礼拜安葬了我爸
只剩我一个人了
-你看

又再跟他自己对话了
他一直盯著水族箱看
嘿，再来一杯
好，但这杯之后我就不给了，亚瑟
好，刚刚讲到哪了？
嘿，别碰牠
我们在聊天
亚瑟，我知道你很想念你爸，但...
我要吃牠
那你得先过了我这一关
没问题啊，硬汉
等等，暂停、暂停
好，开始吧
过了这麽多年
我找到他了
他就是我们一直在找的，大卫 我们必须和他见面，就在今晚
或许我们还不应该在这裡揭穿他，博士
我们早上再去找他吧
谢了，老兄们，我正需要发洩一下
我一直想不透为什麽会这样
你到底是什麽东西？
我也想知道呀，老兄 我也想知道
走吧，老弟
（马里亚纳海沟）
我得谢谢莎拉帮我做这些升级
如果我没换肺，我现在不可能做这件事
提示已就位
扫描差异性
扫描中
结构受损
是，我看得出来 被什麽损害？
放大
-那是手印吗？

取得监视影像
错误，档案毁损
该死
寻找导弹位置
扫描中 并未找到
不好了
搞什麽？
伺服机损坏，建议撤退
敌方追随中
带我们进传送门
爸，我回来了
噢，对喔
（科学研究室）
你通知所有人了吗？
有啊，比利，你就来了呀
当然呀，我比较喜欢翘课
这张椅子比我的床还舒服
兄弟们，抱歉我迟...
没有迟到？
大家都到哪去了？
人类网路的路由器，发佈讯息有问题
我们用最传统的方式吧
（摩天航空基地）
我猜你一定喜欢古巴菜 我知道一家超讚的
就在古巴
（出来：

我要把你给开膛剖肚，贝瑞
你真是有够慢的
是喔、是喔，什麽事啦？

生化人找到线索了，紧急集合
比赛谁先到总部
我们有总部吗？
（希腊熟食店）
-克拉克？

这招有效耶
-我知道

不必躲藏，就能隐身在他们之中
这个差别让我不解
我们可以融入其中，两个人一起
史莫维尔来的老兄？

噢，露易丝 海
我...

-露易丝莲恩

手劲很好喔
我和克拉克在工作上关系很密切 我们有时候会合写同一篇文章
黛安娜是外交官
所以这是访谈吗？
不，是约会
是喔，你真懂礼貌呀，乡下男孩
这种女孩，应该带去豪华一点的地方嘛
女人还愿意跟你出去，简直神奇
黛安娜，你的眼镜很好看
谢了，它是新的
老兄，他们在约会吗？
-看，是生化人

我爱你，惊奇队长
-很高兴认识你，我先走

-我们要打包

是怎样 小蝙现在觉得比我们高尚了吗？
他叫"蝙蝠侠"，呼叫他都不回应
是啊，如果我们都得出现，他也应该要
哈尔，别做任何...
蠢事
稻草人付给我的钱 根本不够我处理这种狗屁
说得没错
他在那裡
海，幽灵，你不回信，也不回电话
我很忙
行程排开吧，因为你和我要...
我讨厌那家伙
-联盟需要你

正好矇对了
放轻鬆，包在我身上
你们好，大块头 今天由我负责逮捕你们
我们快闪
准备好了吗？

是吗？

-谁...

不知道？

老兄，我已经帮你抓到他们了 不客气，我不知道...
我没有要抓他们，我要他们害怕 我需要资讯
你下次如果想帮忙 拜託你，什麽忙都不要帮
没有能量印记 这全是徒手做的
谁会有这种能力？
除了我们以外？
我看到了四十几个同步移动的特殊手印
四支军队 这是精心编排的攻击
你认为黑暗魔王的军队回来了吗？
不，这不像
带我们看看你被攻击的情景
很酷吧，好像不戴眼镜看３Ｄ电影一样
暂停，观察到什麽？
他们避开他的目光，保持在阴影中 如鱼得水，这些人骁勇善战
同意
重新播放
看来有人要重新被痛扁一顿了
什麽样的人有这种力量，在海底 能将零点２５吨的金属物击到地上？
暂停
那是桶式滚 这些人对全方位战斗很擅长
同意，你看他们对声音的敏锐度
有道理 声音在水中传送的速度是４点３倍快
马屁精
随便啦，桶式滚先生
重新播放
暂停
原来你长这样呀
放大
鱼鳃？

像亚特兰提斯的那种
这在哪？
我认得这些木雕 我小时候在亚特兰提斯的故事中看过
它沉入海中 但国王三叉戟的魔法救了人民
把他们永远地变成海洋生物
那是童话故事
我相信你
他当然相信了
所以它在哪？
位置已经不可考了
一个神话般的神秘海底世界 需要神力导弹做什麽？
可以跟我挑战用五倍速讲这个句子
他们显然想攻击我们
不论怎麽看，这都不是件好事
很糟糕的主意，我在电视上的 亚特兰提斯节目看到一个教授
或许他可以帮我们
我们在科学研究室
地球上最聪明的脑袋就在隔壁
天啊，我说这主意很糟糕
或许不会，史蒂芬辛博士
我正在浏览他的研究
他发表了一些有关亚特兰提斯的理论 满疯狂的
超人和我会去请教辛博士
我们什麽时候选他当队长了？
我们剩下的人要做什麽？
寻找亚特兰提斯
（亚特兰提斯）
现在既然计画已经开始进行了，黑魟
就没有回头路了
你先发动攻击是正确的，陛下
我的母后不会这样认为的
她还没像你一样完全掌握陆上的险恶 欧姆王子
她很快就别无选择了
她在等你
梅拉，有一天我会坐上宝座 而你会成为我的护卫
希望那天来临之前，我先死在战场上
或许有可能
母后
你明目张胆地侵略陆上世界 洩露了亚特兰提斯的消息，欧姆
你不承认吗？
一不小心，那艘船就会发现我们
胡说，我们的魔法一直保护著我们
我们是神话，他们怀疑我们存不存在
那麽我们就该躲藏吗？
母后，陆地人日益强壮
他们之中，有拥有超能力的守护者
那些守护者与我的父王 也就是你丈夫的死，有直接关联
你父王命丧火山，不是陆地人的错
而是攻击他们的人的错
死于陆上战争造成的间接伤害 这我不能接受
他们屠杀我们的种族 他们毒害我们的海洋
他们会把地球毁了 也连带毁了亚特兰提斯
我们必须保护我们的人民，进行攻击
只要我还是皇后的一天 你就必须维持和平，不惜一切代价
听清楚了没有？
是，母后
-她真该死

他一直都是个被父亲宠坏的问题孩子
不适合继承王位
我们与陆地人和平共存的唯一希望
就落在同时跨足两个世界的人肩上了
我的另一个儿子呢？

是的，皇后
-然后呢？

接手这麽位高权重的工作
他可以在我身边学习，梅拉 立刻把他带过来
爸，你看，我可以爬到顶端
别走太远，亚瑟
别掉下去
没关系，我比你会游泳
亚瑟，不！
我跟你说过要小心
我看到她了，爸，我看到妈妈 她在海裡看著我
-她亲了我

不，我看到她了 我看到她了
她离开了，亚瑟 而且她不会回来了
只剩你和我了，儿子 我不会离开你的
这些亚瑟库瑞的照片 能证明我一直以来的研究内容
我为你感到高兴，博士
全世界现在必须相信我了 他们会瞭解我所瞭解的事
-联繫到之后，打给我

恭喜，大卫 没有你，我是找不到他的
谢谢，先生
黑魟呼叫漂流一队，请回报
炸药准备就位，长官
太好了，接下来交给我
把你的人带到慈悲礁，替我送给 辛博士和那个混血儿最温暖的问候
哈萝？

走开
走开，或者毙了我吧
我必须和你谈谈，库瑞先生
待会再回来吧 我宿醉很严重，真的很不舒服
我手上有你需要知道的资讯
跟你父亲有关
谢谢你开门，亚瑟，我有你想要的答案 我知道你在找什麽
慢一点、慢一点
我昨晚过得很糟 你是谁？
我是史蒂芬辛博士，海洋生物理论学家
你的父亲汤马斯联络了我
我父亲死了
我知道，他在寻找一些答案 我知道那些答案
孩子，你是我所有研究的关键呀
好，我现在要让你进来 因为我没办法跟你隔著门对话
搞什麽？
小心
尽量压低
奉亚特拉娜皇后的命令 亚瑟库瑞由我保护
把他交出来，梅拉
不然怎麽样？
不然我们就踩著你冒烟的尸体 把他带走
儘管试试吧
开火
听我的指挥
我是一个採访记者，你知道吧？
新闻已死 有人已经先来过了
-看来这裡被洗劫一空了

有人摧毁了辛博士的毕生心血
那麽辛博士在哪？
可能死了
你怎麽知道？
不会有人毁了某人的毕生心血之后 还让这个人活著，得以重新再造它
有道理
什麽都别碰
这是谁？
不管这是谁，他也有鱼鳃
生化人，用你的脸部辨识系统 扫描这张照片
收到
（扫描中）
-姓名是亚瑟库瑞

来自汤马斯库瑞 但字迹无法辨识
生化人，你可以推断全文吗？
没问题，现在传送给你
（解码）
汤马斯库瑞请求辛博士 帮助他的儿子亚瑟
为什麽找辛博士？
辛博士怀疑库瑞的儿子 拥有亚特兰提斯血统
发动紧急措施，我们必须先照顾伤者
看到了吗？

这是恐怖主义 不，这是战争
-是

我们的同胞在陆地人的阴影下生活
这场攻击证明了我们本来就知道的事实 陆上世界要歼灭我们
我父亲不信任人类
他认为他们比我们低等
他做过歼灭陆地人的计画
我认为我们要破除封印 重启亚特兰提斯作战计画
-对

战争会造成两方无谓的伤害
无论如何 我听到我儿子话语中的恐惧了
也许是让两个世界统一的时候了
-邪说

让黑魟为我和正义联盟安排一场会议吧
我将亲自促成两边的和平
如你所愿，母后
振作起来，我的子民 这场暴力是独立的事件
已经过去了
我们的魔法保护依然完好 不要害怕，一切安好
太好了，你醒了
这是什麽？

我是梅拉，是你母亲亚特拉娜皇后 派来的，要带你回亚特兰提斯
小姐，我所谓的母亲在我还是婴儿时 就抛下我和我爸了
真实的情况很複杂，亚瑟库瑞
你母亲非常年轻时 遇见并爱上了你父亲
他们的结合让你出生 成为我们皇后的第一个孩子
但她是皇室成员 与我们的国王已经有了婚约
她无法与你父亲结婚 也无法抚养一个混血儿
心碎之馀，她回去领导子民
但她始终爱著你和你的父亲
现在她需要你的帮助
她相信你是我们的未来
可以阻止战争，并结合两个世界
我...

跟我来
你母亲将这个存放在古城遗迹裡
这是什麽？
这是我们国王的皇袍 现在它是你的了
你找到了吗？
还没，这不是你看起来的那麽简单
好吧，我希望是萝 看起来的确很简单
我正在数位交叉参照 每笔提及亚特兰提斯的资料
老兄，你真是工作狂 我是说，你跟你老爹一模一样
不淮那样说，比利
嘿，谢谢你的实地资料 我还在努力修复伺服机
莎拉，我正在忙
正义联盟的工作
好像有人很来电喔 约她出去呀
算了吧
拜託，你只是仿生人，又不是死人
-这裡放大

我做这一行，看遍了各种离奇狗屁事
但亚特兰提斯？

但你对星际警察、外星人 电脑控制人很在行？
-放大那个

魔法让我神经过敏
派遣一组人到慈悲礁的灯塔，附上座标 寻找亚瑟库瑞，快点
-立刻执行

你看起来太适合了
她会爱死你的
好，这太疯狂了
我这一辈子都觉得自己哪裡不对劲
而现在有个人鱼浮出海面告诉我 我母亲还活著
而我是某个 我从没看过的仙境的未来君主
我迷失了好久，但现在...

你还好吗？
我还好，一切突然都说得通了
谢谢，梅拉，但我不是国王
亚瑟
找到他了
亚瑟库瑞？

我们一直都在找你
撤退
你受伤了
嘿，这还不算是最糟的
我帮你包扎
当然，我是说，如果你想的话
那些人是亚特兰提斯人？
壕沟人，亚特兰提斯下沉前 清扫海底的掠夺性生物
被派来杀亚瑟
我们处理完了，跟我来吧
为什麽一切不能回到原状？
这个嘛，我不觉得有可能
亚特兰提斯渴望拥有一个全新视野
一个瞭解陆上世界 并且可以带领我们进入下个世纪的人
皇后需要一盏明灯，亚瑟
或许那就是你
我是我星球唯一的倖存者 如果我有机会拯救我的世界
以及和我的同胞相见 就算只有短短片刻，我也满足
-完成了吗？

你的继兄还活著，他甚至现在 在保护之下，向亚特兰提斯前进
与壕沟人订契约是你的主意
他们会飢饿地回来找肉吃的
这全要分崩离析了
黑魟，我和陆上守护者的会议如何了？
-他们在路上了，陛下

这是个错误
这是悍然无视我父亲的愿望
你要我怎麽做，欧姆？
只为了尊敬你父亲的回忆 而打响战鼓？
算了吧，他活著的时候 你也没有尊敬他
这话既无情，又不真实
我不是唯一身上流著你皇室血脉的人
你知道了
知道了你的背叛？

我不否认，欧姆
你的哥哥亚瑟 可以弥合亚特兰提斯和陆上的世界
我们可以和平地共存共荣
你的判断力很偏颇
你拒绝攻打陆地 因为你在那裡有个儿子
私生的长子
你要跟我谈背叛？
你使亚特兰提斯的血四溅 还怪罪给陆上世界？
到处都是我的眼线，欧姆 你会为你的背信弃义付出代价
经过刚才的揭露，皇后 我恐怕无法让您离开
不要挡路
政变结束了
我是皇后，我的计划裡没有战争
但我的计划裡有
惊奇队长、闪电侠、我三人会留意上方
生化人，保持通讯
告诉我，她是怎麽样的人？
你马上自己就会看到了，亚瑟
欢迎来到亚特兰提斯
现在开始，你的人生就在这了
众神创建
这可以写在书裡
好美
这是你与生俱来的权利，亚瑟
蝙蝠侠，我们到了
错误，未知干扰
我在这裡各处都收不到讯号
人都到哪去了？
有点不对劲
告诉我，为什麽皇城这麽冷清？
我们勇敢的男女都去准备打仗了
不可能，皇后不可能批淮的
我们的皇后死了
死了？
被一个陆地人杀死了
母亲
我让您失望了，我的皇后
干这件事的人会付出代价的
欢迎呀，私生子
亚特兰提斯跟你梦中看到的一样吗 哥哥？
还是你在梦裡，自己坐在宝座上？
你杀了她
没错
她低泣说要和平的时候 我亲自用剑刺穿了她的身体
你可以觉得自己很幸运，私生子
至少我们的母亲不会像对待我一样 阻碍你的人生
我要把你宰了
攻击
-停

只有皇族可以执掌三叉戟的魔法
把他们带去见识阴暗壕沟的可怕
这是战争
我们会歼灭陆地人，很快地 他们就会知道我们的时代来临了
我要用我们的世界，轰垮他们的世界
蝙蝠侠？

-怎麽了？

大潮汐正向东部沿海地区逼近
那是大都会吗？
二次确认？
我的老天爷呀
估计衝击时间
-二十分钟

要怎麽疏散全市的人？
我们无法
人们会死的
只有皇族可以执掌三叉戟的魔法
快点
接下来交给我，亚瑟
亚瑟，你还活著
我们都是
噢，有件事很好笑
我现在会跟鱼讲话了 而且牠们真的会听
所以我要阻止我邪恶的继弟 破坏陆上世界了
你...

这是我的荣幸
我还是很疑惑，你是怎麽脱逃的？
欧姆说只有皇族可以执掌 三叉戟的魔法，我猜我也符合资格吧
重新建立通讯
蝙蝠侠，我是生化人 收到了吗？
你还好吗？
还好，但我要去把那支魔法虾叉 插进欧姆的喉咙了
我们必须浮上海面 潮汐快要侵入大都会了
亚特兰提斯人
我是美国陆军的山姆莲恩将军
我命令你们退下
将军，我是亚特兰提斯的国王，欧姆
你无权发号施令
杀了人类，捍卫亚特兰提斯
捍卫亚特兰提斯，捍卫亚特兰提斯
-开火

轮到我了
混血的垃圾 我不会让你破坏我的计画的
小心
约翰亨利，跑啊
真的假的？
跑啊，吉米
你们亚特兰提斯人也许善战 但你们要跟这位亚马逊族对决了
我绝对不敢惹她生气
一切都是我的功劳
欧姆的妈妈问题和权位意识
让他以为战争是儿戏
老实说，他的狗屁惹恼我了
我们一旦击沉陆上世界
我就要割了他的喉 夺下亚特兰提斯的宝藏
离谱
停止这场闹剧，欧姆
叫我欧姆国王，叛徒
这是种族灭绝 数十亿人会死，为的是什麽？
好让亚特兰提斯可以重新感到安全吗？
胜利是确保我们安全的唯一方法
抓住她
让她见证我的胜利
嘿，鱼头
看来我们都会使用闪电
我们看看谁的法力比较强
你们的守护者就这样？

这将比我想的还更容易
我欣赏你的毅力
但三叉戟是我执掌的，丫头
绿光战警，我需要资讯
我们不管尽多大力量，都赢不了他的
老兄，别把这当成一个学习机会
任何资讯都可以
他杀了自己的母亲，这个有用吗？
跟我对决，欧姆
-生化人

快点，维特
错误、错误 错误
我在这裡
绿光战警说欧姆承认杀了自己的母亲
是啊，对我们承认 但对自己的子民说谎
但你有看到
你知道那代表什麽吗？
你杀了她
没错
她低泣说要和平的时候 我亲自用剑刺穿了她的身体
你可以觉得自己很幸运，私生子
至少我们的母亲对你不会像对待我一样 阻碍你的人生
你杀了她
-没错

她低泣说要和平的时候 我亲自用剑刺穿了她的身体
你可以觉得自己很幸运，私生子
欧姆杀了我们的皇后？

不，等等 这场骗局是他们陆地人的把戏
胡说，欧姆得意地说 自己杀了我们皇后的时候，我就在现场
眼见为凭
我是你们的国王 我是为了你们而做的
这种国王是你们要的吗 亚特兰提斯人？
一个对你们说谎的懦夫？
你们需要黑暗中的一盏明灯来引导 亚特兰提斯人
我的子民
你这是干什麽？
成为那盏明灯
我出身于两个世界 亚特兰提斯的血脉
人类的本能
跟随我，我将会和平地弥合这两个世界
如何？
我检查一下
执行系统诊断程式
所有系统功能正常
看起来很好
我是说，感觉如何？
感觉很好
维特，要走了
-我有打断什麽吗？

我们今晚可以继续 一起晚餐？
好呀
我就说嘛
-胜利、胜利、胜利

（正义联盟）
他看起来很快乐
他找到了归属
你待会有空吗？
如果我找得到眼镜的话
我们站在亚特兰提斯的正中央耶 我兴奋得快疯了
老天，我们的工作真奇怪
我们要凝聚团队向心力
像是每週出来开会？
太好了，我们现在是读书会了
蝙蝠侠说得没错 每天都有新的威胁出现
同意，要有人看著才行
你这样说真有意思 因为我正好在进行瞭望塔的计划
你可以信任我，哈尔？
噢，好啦 我不想错过接下来的任何离奇狗屁事
我们应该邀请亚瑟
我加入
他需要一个代号
是吗？

我讨厌这个
那就决定是水行侠了
你当国王不会太忙吗？
我已经见识过皇冠带来的压力了
我会办到的
我应该要跨足两个世界
而且，如果我帮忙的话 可以修补双方关系
说得好
你真是天生的领导人
陛下，我们在城市边缘看到壕沟人了
终于，我一整天就在等著行动
嘿，再通知我下次开会时间
我要去做海底国王该做的事了
你或许应该跟在我后面
我有三叉戟 你或许才应该跟在我后面呢
（导演：

（编剧：

（改编自杰夫强斯、保罗佩勒提尔 伊凡瑞斯著之漫画）
（"正义联盟：

（贝尔里夫监狱）
你不能把我关在这裡
我是皇室子弟
你要让我跟我哥哥讲话
我是雷克斯路瑟
我有个提议