# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

诶,你先来啦?
我还真没来过这家
这是方家胡同这儿很棒的 一家水晶烤肉店
我找了很久才找到的
让你费心了,环境是不错
那你先点菜吧
呃,我什么都行, 我没有忌口,你点吧
那我来咯
最近工作很忙吗?
还行,也没什么大事儿,你呢?
还不是老样子
你也知道,干我们这一行...
不好意思,我接个电话
我跟朋友在外面吃饭呢, 我回去再跟你说呗
嗯,行,那好啦,我撂了啊
谁呀?
你猜
嗯...

我妈
我上个月跟那个男生分手了
我没跟你说吗?
没有啊,最近我们也很少联系
诶,不过我记得去年他追你的时候
你们不是相处得很好吗,怎么突然就...
他那个人,说的跟做的永远都不一样
追我的时候很上心,对我也特别好
结果一在一起以后, 就变成我一个人在付出了
其实,头两个月的时候我就受不了了
但是,总想能在一起就忍忍吧
直到最后实在顶不住了我才跟他提的分手
结果人家还一点挽留的意思都没有
我觉得这肉不错,要不你尝尝?
是啊,他们家厨师可是从韩国学艺归来的, 当然做得不错
所以说嘛,你地儿选得好
你怎么样啦,还单着呢?
嗯...

嗯,是,离上班的地方近嘛
你呢,搬了吗?
没有,我也是想着找一个离上班近的地方
所以就一直住在牡丹园那儿, 就一直没有换过
对了,什么时候去唱K?
我前两天刚跟同事唱了通宵
切,也不叫我
主要是你离我们太远了 我们在上班的地方附近唱的
你说你要过来吧,得先坐10号线
然后还得倒13号线, 还得倒2号线和1号线
而且2号线西直门的换乘也很麻烦嘛
嗯...

那你不也相当于绕了一个大圈嘛
那倒也是
不过军博那儿不是要通9号线了吗?
是,我听说是下半年
等9号线通了, 然后我去你那儿就方便多啦
到时候一起唱K
行,就这么说了
喂?
喂,是我啦
嗯,我刚出地铁,正往家走呢
噢,最近怎么样啊?
还行,你呢?
有点忙
所以上次吃完那个烤肉之后也没有再约你
这都一个多月了吧
差不多吧
我下个礼拜要回老家了
我爸在家里那边给我安排了一个不错的工作
噢,那以后不回北京了吗?
应该是不回了吧, 北京还是不太适合生活啊
我年纪也不小了, 感觉还是回家比较安定吧
那...

行,我看什么时候有空跟你说吧
因为快走了,事儿也挺多的
好,那我等你消息
行,那没啥事儿我先撂了哈,拜拜
哦?

对啊,也刚刚坐下不久
家里人呢?
都上班去啦
最近怎么样?
一般般吧,那你呢?
我在凤翔路那边做设计
你不是说要考研?
考研,迟些再说
你回来干什么呢?
没什么啦,刚好顺路, 跟同事搭同一趟船过来
但我真的没有钱呢
你在玩啥玩意啊?

我只剩下三千块钱啦
家里都要问我借钱的啦
三千也好!
我之后一定还给你的
我想我们上次所说的那单生意...
什么...
我是觉得有点奇怪
什么奇怪?
我上网查过,发现很多人被骗了
赚钱就是有风险的啦
来不及就错失先机了
你所说的产品,我都没听说过
你能懂多少啊?

算了吧
我已经陷了进去,出也出不来
我想把自己的钱拿回算了
也不帮一帮我...
斯地潜行 -
基围篇
塑料袋要收费的吗?
塑料袋...
可以帮我用塑料袋装一下吗?
- 10元7毛,对吧?

谢谢啊
A LONG LONG TIME AGO...
记得第一次上基围,
那时候是1997年
当时我还在读二三年级
老爸开着摩托车搭着我和我哥上来
记得那时候是冬天
跟今天的天气差不多
当然是冷很多
然后就上来基围了...
这里可能是羊额景色最美的地方吧
所以,一直对这个地方有着深厚的感情
不是因为家里人的缘故
只因这种开阔的感觉
本来,我今天到这里来是为了纪录基围的景色
但在眼前看到的是台风过后的一片惨象
感觉也有点...
无法形容...