# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

我们就要关门了
我不会呆多久
你在找什么？
一些稀罕的东西
让我猜一猜
- 古典音乐?

- 萨克?

- 钢琴?

Shadow Wilson的游戏
Shadow Wilson是赢家
- 知道是什么原因他叫Holy？

但你很幸运
我这里有他的第一个版本
这是真的，那么
我听说过他的一些故事，的确是真的
你好，亨特
Bellaross他重新启动的武器 被认定为VX神经毒素
并且能够摧毁整个城市
在发现船员遗体的24小时后，他们降落在Massket
我们正在核实分离主义者晨晨的身份
我们不能接入， 和知晓他们武器运输的方式
这就帮助了他组织了一个假设的幽灵侵略
通过在西方的国家恐怖活动
MIF怀疑，是该组织在暗中操作 其中他也在过去的一年中被追溯到
又名辛迪加
IMF的猜测是正确的
通常情况下，你的团队将被送到 各个地区的恐怖网络
但各地已经采取措施 以确保它不会发生
因为我们是辛迪加
现在我们已经知道 你是谁
如果得到批准，你自己的使命 将会面对命运的面孔
追求美，你会被抓住。

被尊崇的局长会 监控所有关于你的活动
祝你好运！

IMF已经在我进入中情局的时候倒下
当时IMF闯入中情局偷间谍名单
而不久前，核弹头已禁用...

- 俄罗斯的核弹头是...

核弹头是一目了然的 坠入旧金山湾前
- 虽然拯救了成千上万人的生命的生命

提供代码的记者 著名的恐怖分子
我说的对吗，勃兰特特工？
我不能肯定或否认 未经同意局长的任何信息
在同一个星期，IMF闯进克里姆林宫。

而在事件发生后，克里姆林宫
- 我不能肯定或否认任何信息...

好吧，我们知道，只要是委员会 还没有下达新的指令
我无法证实任何事情， 勃兰特特工吧？
我并不是谁写的的法规
尊敬的总统，强制不能不只有 一个任性的组织
这是一个过时的机构，并且任意的行为
缺乏透明度和监督
- 主席

并且转移所有有用的资产到CIA
主席，IMF开始运营 时就监督自己
经营非正统的的模式中。

非正统的。

它需要有序，透明
IMF没有...
我们认识的IMF是 贡献于世界安全
但美国中央情报局局长的事件，亨特利揭发了出来
也显示出风险的迹象 以及难以预见的操作模式
从我所看到的，它是如何工作的 你靠的是运气
而结果似乎也是由于运气。
我从今天开始 IMF没有碰到过运气
你在这里做什么？
我问你在这里做什么
这是你想看到的吗？
他是谁？
我去看他的能力如何
如果是该套袋的时候，我会让你知道， Vinter
- 你知道我是谁

你被称为"骨科医生"
问题是，在3年前你被宣布死亡
嗯那，那美丽的鞋子
不是他的。

我们的指令是折磨他
不杀他
那还有些谁被折磨以不同的方式
这家伙是个战士。

她担心他会取代你的位置？
你应该走，接下来更糟
他是对的
你应该走
现在很难在任何地方看到你
Janik
我们从来没有见过，对吗？
跟我来
把枪给我
- 你在做什么？

你会呆不下去的。

不是我们， 是你
我会这样说我试图阻止你 但你还是跑了
- 你是谁？

等一下！

- 他在哪儿？

快点，不要让他跑了
- 这里是卫星

- 密码

- 连接

通话加密
现在说
伦敦基地已被破坏。

我处于危险之中， 请求支援
这是怎么回事？

只有一张脸，他想要些东西， 信息不够
他本来可以杀了我， 但他并没有这样做
- 什么意思？

他们知道我们是谁， 并且如何活动
我想我知道为什么 如果能找到他
集中所有的情报和前间谍， 并且是来自任何国家或组织情报
只他们被宣布死亡 或这犯罪嫌疑人死亡
从Janik Vinter开始， 也被称为骨科医生
- 我做不到

你在说什么？
委员会封了我们 并且所有活动都转移到了中情局
IMF不再有了，我奉命 召集相关人员
- 伊桑

- 伊桑

这次谈话并没有发生。

不知道我的死活
就是这个人他看到了， 找到了吗？
我不会停止 直到我找到他
这可能是我们的最后一个任务，伊森
- 尽你所能

如果我们准备一起工作， 你最好小心点
- 亨特在哪？

- 不要骗我，勃兰特

他沉得深曾经是黑社会的痕迹
他沉得很深。

为什么中情局不知道 关于辛迪加当时的任何痕迹？
- 他指的是什么？

实际上亨特是为了灭这场火
我相信辛迪加是假的东西 是为了确保IMF的存在
我会找到他，勃兰特
他将不得不回答所有 他负责过的活动
欢迎来到CIA
- 找到了他又怎样呢？

那将是他自由的最后一天
6个月后
所有人准备
信息确认
- 部队准备

Lanley "破石"已接收，继续。

Lanley，在这里没有人
Lanley呼叫"破石" 转向北墙
飞机606？
化学武器厂烧毁
破坏世界银行声明
To 佩吉
维也纳剧院
赢得门票
这里是佩吉
远吗？

我会问几个问题，来测试
我知道，我会如实回答 要不它会说我在撒谎
- 你叫什么名字？

我在说谎。

- 伊森·亨特和你联系吗？

这一次是在古巴
他离开了这里
- 他试图猜测

- 他留下了一个留言

所有失踪或死亡的人
所有前政府特工 俄罗斯，英国，法国，印度...

这些是绝密信息 但对他来说没有困难
显然他总是领先一步
- 我想知道为什么

我已经想过这个问题
我在这里已经6个月， 并且每天坐在电脑前几个小时
筛查，数据洗牌，和 数十亿字节的数据
我处理过，解密，加密数据 跟哪个部门都干过
每个星期，他把我带到这里 问同样的问题
并且一直这样

看来，你认为我有一定​​的责任，我与他
只是一个单独的真理
伊桑·亨特就在那里， 而我在这里被拿来回答问题
我们不是朋友
我都不欠他什么
没有是最好的，停止测试
欢迎来到维也纳，佩吉。

伊森，你在哪里？

哦，不要告诉我，因为我不得不 每个星期去趴一次测谎仪
一切都会没事的，继续走
但是，不要让任何人跟随
那不是我的彩票中奖了

- 我们将在哪见面？

你有一条新线索
- 是谁？

我只知道他作为线索辛迪加
我有理由相信， 他今晚会在这里
但是，我找不到他。

你参加吗？

- 那么，有什么计划？

我跟着他

然后，你将登上飞机。

将无人知晓

你遇到危险已经足够。

但我有很多工作在这里， 至少你可以做的是告诉我一些戏剧性的东西...

佩吉，我正试图隐蔽
你想要的戏剧，去剧场
- 你说不定能看到我所看不到的呢？

如果一个真正的奥地利总理不是这样呢？
- 对

- 不

搜寻恐怖分子。

我还省略了一个细节，你是一个 国际罪犯被CIA追杀
当局尚未批准逮捕 代名词为"叛逆"
因为就像我说的，我将会出现 在2号办公室
打折电子游戏 没有人会知道什么
佩吉你进去后找到 位置，告诉我你看到了什么
啊，美丽的晚礼服
客人到位 灯光准备
准备灯光
最后的准备工作将由拖车完成
人员就位
欢迎来到IMF 来看透计算机世界
在狭窄的空间里
好吧，我有一张照片，
搜索
- 说句话，佩吉

我知道他在这里 你在哪里？
伊森，我有东西给你 虽然没有确认
- 在哪里？

穿过左门， 他将在你的面前
佩吉，你看到了吗？

那个女的

我没有看到她
- 这是怎么回事？

伊森，你听见了吗？

伊森，播音房 伊森，你听到没有
这是唯一的外部伤口
对不起
检查房间 我们疏散
我知道出路。

带路
- 要我说些什么？

跟上

那是什么?
这里
高跟鞋 帮我脱掉
我们已经不处于危险之中了
不会有任何事情发生在你身上
停车！
上车
快走，快走
搞什么鬼!

她又不是一个坏人
- 抱歉我要搜身

你敢！
我认为你是在伦敦的间谍 那么做也是迫不得已
- 等一下，你认识她吗？

但我很确信她是英国的特工
Ilsa Faust 你是Ethan Hunt
那个口红很难买到的
- 你今晚在剧场做什么？

我在伦敦救了你一命 让我陷入与危险的窘境
我要刺杀总理重获他们的信任
- 你承认杀了他？

你认为把他送进医院就可以摆脱自身的怀疑
- 这正是你会做的事

你意思是想说那两个傻瓜？

万一你不按计划行事 其中一个人杀掉总理
另一个人杀掉你
多亏了你 第二个人没有得逞
汽车炸是为了确保计划成功
有人追我们
他是谁？

如果你想消灭辛迪加，你必须放我走
越来越近了
必须要做的事是我跳车 你随时可以把我扔出去
告诉我他是谁？
改变计划，把她扔出去
你足够的信息可以找到我
我们审问佩吉关于伊森的事刚过去不到24小时
他就带着剧院的票坐着飞机去了维也纳
而他到那里不过6个小时 总理就被炸身亡
这可以成为一个借口来攻击CIA
告诉这是怎么回事！
你认为伊桑能够 带他进到戏院
他是最有用的情报吗？
在任何情况下，竞争比较不再发现亨特
伊森远超过于现在的任何任务
- 你的意思是要杀掉他？

一切取决于他自己
新的ID，护照，钱，地图
在篮子里，有一切的衣服
抵达后，你必须向我报告
什么意思?

你来到维也纳，我还以为你也赢了票
他劝我加入谋杀首相，但我拒绝了
- 事实并非如此

这更容易，除非你说他们想听的
伊森, 至少告诉我这是怎么回事
这个人你认识吗？
- 他是...

报道他是失踪，并且据说已经死了
今晚在剧院里却有这个名字

前 Massai

实际上今晚我做到了
我发现他在 Bostoruss 同一天车祸发生后杀害总统 Maress
我跟踪他到雅加达
但几个小时之前，客机消失在太平洋上空
载有236名乘客
我刚跟他飞到到菲律宾 一种设施起火造成2000多人死亡
你想说的是发生的事故有相互联系？
失踪机上载着 世界银行的秘书处
大火造成武器公司破产
事故又造成内战
这绝对不是偶然 它是一系列的事件
联系到一个单一的组织，辛迪加
正如我们拥有全球网络，来进行培训，
新观念的灌输 摧毁了他们创建的组织
不管是谁
第一组IMF
因为亨利阻止我们, 导致这次事故升级，所以没有阻碍
今晚杀死首相的声明
是一个新起点新阶段
整个事情或只是一个随机的序列
他总是存在
在所有的时间里就像他今晚在那里一样 我敢肯定
我不知道他是谁，即使来自任何地方，使用任何资金
但我知道他是关键
伊森，这就是我想要做的
- 让我来帮你找到他

但怎么看都成？
我不能保护你 所以我要你离开这里
这不是由你来决定的，伊森
我是一个外地代理 我知道风险，但我是你的朋友
每个星期，我收集了这些照片 你给我打电话是因为你需要我
现在仍然是 所以，我会留下来
我一定会努力保持
- 好

我们从哪开始?
- IIsa

她说:

我们有过协议 你拍我做任务 我去做
- 但是用我的方式，不是你的

你在剧院里多派了两个人 其中一个想杀死我
- 你失手了

伊森出现在维也纳是因为你在伦敦放他跑了
在伦敦时Vinter本可以杀了他 可你却没有这样做
但他逃走可不是Vinter的错
- 而是你

- 我说不好

如果你要杀了我 像个爷们
亲自动手吧
他没说什么吗？
- 他知道摩洛哥的是、事

他知道发电厂 但他不知道里面有什么
找到他
他会来找我 我很确定
有点意思

这是一个保护装置 离线保护计算机设备
不受外界黑客攻击
实际上就是个数字存款保险箱
一个年轻女士随身带着这个非常奇怪
- 在哪儿？

摩洛哥
是哪阵香风把你吹到了卡萨布兰卡
- 很高兴见到你

奥地利总统遇害身亡
我相信伊森和佩吉当时在那
Huntley已派出特别行动小组
我们必须抢在他们之前找到伊森
所以找到了你
- 不感兴趣

我了解伊森 但我不了解你
我对你的了解是你跟着Hunley做事
是啊 我对你的了解是你选择辞职
你根本不用为伊森担心
- 他们永远抓不到他

可这次CIA，我们说的是Hunly
一旦事情收拾不成 他们会杀了他
杀掉伊森和佩吉
我们必须先找到他们 你帮不帮忙？
我有话先说
伊森是我的朋友
如果让我发现你的立场不对
我相信你
- 好吧

- 你有什么线索？

也没有多少时间
他的名字是Solomon Lane.

他是哪儿的人?
他是前任英国特工
如果英国情报组织知道"辛迪加", 为什么不通知CIA?
他们不想让别人知道"辛迪加"是他们自己人建的
我被派到"辛迪加"卧底是为了博取Solomon Lane的信任
并最终确定这个组织的所有成员
这是两年来的第一次
我是如此接近知道所有成员的身份
Lane有一个总账 包含了所有特工人员的身份
整个辛迪加组织恐怖网络的合伙人
我们的一个特工偷到了那份总账并企图要挟他
他把总账保存在一个安全的计算及设施内 并设置了安全保护
在拷问他获取密码时他被打死了
给Lane带来了很大的麻烦
所以打垮Lane的关键就躺在计算机里等着被人挖掘出来
那么Lane为什么不派人把它偷回来?
哦 他派过人了 是我
我负责的告诉你们
那是做不到的
那台设施位于发电厂底部 有严格的军事保护
而下载的唯一途径就是通过位于哪里的中央终端电脑
要到终端哪里 首先要通过前门
通过指纹确认进入电梯
然后打开三道不同组合的密码锁
那倒是简单了 我们只要模仿之前偷取文件的特工就行了
我要带个面具
不辛的是 即使你骗过了其他安全检查措施
还有最后一道难关 因为还有一道识别系统
不仅仅是面部识别
这些相机知道那名特工走路的方式
他的言谈举止 记录下他的面部特征
就是说面部根本骗不过去
我闯进去却一无所获 最后进了摩洛哥监狱 跟那些狱友们过家家
算了 我不戴面具了
- 有没有其他办法接近电脑？

- 通风井?

- 地基呢?

- 电缆槽呢？

除非你所有的资料在安全系统里提前预设过
资料?
- 资料保存在哪?

这个地方 在圆环里
液态冷却液？

- 是的

所以我们为了下载到资料 我们其中一个人要下到圆环里
改变安全系统的资料
这样另一个人接近计算机时就不会被抓
- 这是唯一的办法?

- 我可以从那里进去吗?

只能从里面打开 如果你想从外面打开
你会被7万加仑的正压水迎头痛击
- 水是从哪来的?

在你问之前告诉你 一旦进水口里有金属混入 整个系统将立即关闭
在你问之前 一旦进水口里有金属混入 整个系统立即关闭
完全没有氧气
如果从进水口自由游到圆环需要多长时间
在最大水流量时需要2分钟
那你闭气2分钟啊
- 那换安全资料要多久?

就是说我要闭气3分钟?
- 你能做到啦

运动的越多 氧气消耗的越多
不要为他担心好吗？
他要做的是在我接近那道门之前把假的安全资料对调一下
你也说了
这是唯一的办法 怎么不可能呢？
监控覆盖7大洲
DNA分析 脸部识别 无人机监控 无人机打击
我们怎么能抢在他们之前找到伊森和佩吉？
我没在找他 我找的是她
什么意思？
从这些素描中你看到了啥?
伊森并不是很清楚这些人的身份
但这个女人 他认识
他相信她 我相信他正在找她的路上
找到她就能找到伊森
系统能在素描图上进行脸部识别吗？
对业余的人来说不可能 而我在家能轻松做到
好吧
- 要花多久？

卡萨布兰卡机场的监控录像拍到了她的影像
这是怎么回事?
情况不妙了
- 停车检查

- 系统出故障了

再一次提醒 你只有3分钟的时间
用2分半更换安全资料
用30s打开舱门离开那里
记住节省氧气 没必要做的大幅度动作就不要做
我已经进电梯了
水流将会带你进入水环
你进去后 我会关闭进水系统
重要提示 资料保存在108
还有更重要的提示
如果你在我到达那道门前没有更换资料 我就死定了
谢谢 佩吉
- 出什么问题了?

所有系统正常运行
冷却系统满载荷运行
不要 不要 不要啊
认证通过
你还好吧
看到了吧 我说什么来着
事实证明 这并不是不可能完成的...
他还好吗?

我误会你了
你还好吗?
- 佩吉.

太好了 你稍微休息一下
就一下下
此刻如果有一点点阳光和新鲜空气就好了
你在这干什么?
快看.

我就知道我们会成功的
我就知道我们会成功的
我不想为你所做的一切发张感谢卡
但将来某一天你会收到的
我们拿到了
我会搞定他...
等等?
你说你能找到他?
我说的是我能找到他的位置 而你要找到他
搜寻中...
亨特在哪?
他已经死了.
- 疼死我了!

我们必须找到她
在Lane之前
等一下 你要开车？
一分钟之前你已经死了
你说什么呢?
这下可不好了
她在那
楼梯,楼梯.

楼梯, 楼梯!
找到他了 不是吧?
又是高速追车
你的租一辆四轮驱动的车 不是吗?
- 这不能怪我 车是你租的

车是你选的
不如车让我来开?
算了 他们已经开走了 别停下来 加速啊
这个人是谁？
我靠!
我没事, 没事!
啊啊啊啊!
他们追上来了!
我们怎么办?
枪!
- 系好安全带了吗？

你们没事吧?
没事...

啊!

嘿 伙计 我们错过了什么？
哇 刀很锋利啊 快 快
我们现在怎么办呢?
告诉我你把U盘做了备份
我当然做了备份
接下来怎么做?
这是一份总账
"辛迪加"的整个组织结构
他们的身份 控制的政要人物 钱的来源
你想知道的一切都在这
你怎么知道这份总账是真的?
如果不是真的 为什么Lane急切的想要得到?
如果是真的 为什么他会让你一直拿在手里?
你有没有想过他是故意想让我得到?
这种操纵信息正是他训练后擅长做的事.
Lane骗了你 你又骗了亨特
你们两个都被骗了
这就是他的主要目的
这也许是真的
但有没有人证实它的真伪呢？

不会的
我的任务是给你带来关于"辛迪加"的情报 不管...
我给你的任务是打入"辛迪加"内部 从而获得情报
这是他们给你的考验
而你通过考验的唯一办法就是回去
我做不到
我有太多次辜负了Lane的信任
无论什么情况下 都不要违背他
他要折磨死一个美国特工
那你就让他这样做 那样你如今仍是他信任的人
规则是如此 亨特会理解的
我不能眼睁睁的看着他死 他是我们的盟友
国家之间没有什么盟友可言 有的只是共同利益
而且你也知道伊森·亨特是无国籍的人
所以杀了他并不是那么复杂单的事
你在下令要我杀掉亨特?
不是 没有 别说得那么难听
Lane会给你下令的
为了重新获得他的信任 你必须这样做
你派我去做任务
我奉命照做
完成后恢复我的身份
我提醒你 你现在也是无国籍的人
CIA局长给我打过电话询问你的身份
但是为了保护你 我不得不说慌
所以对美国政府来说 你是一个格杀勿论的佣兵刺客
很少有人知道你的真实身份
可如果我们不小心忘了的话 那正是不辛啊
Ilsa你看 你没得选
回去吧
很高兴你还愿意为我们工作
怎么了?
我打不开
为什么打不开?
我是说绝对不可能打开的
这是"红匣子"
- 什么东西?

英国政府用它来传送国家机密
听起来不妙啊
这东西三层加密 除非你的指纹扫描
红眼扫描 语音识别都来自于一个特定的人
英国首相本人
没错 就是他
你的意思是说如果没有总账
我们就没法证明"辛迪加"的存在 所以又回到了起点
而我们现在都是CIA的逃犯
我真是感到自豪啊
我不明白为什么"红匣子"会出现在 摩洛哥的私人保险设施里
如果Lane打不开的话 为什么也想要?
如果Lane想要的话 我打赌他肯定有办法打开
而我们刚帮他偷出来
他要绑架英国首相
没错 一定的
问题是他要怎么做？
我们要通知英国政府
是啊 MI6 呵呵
先别打电话 我们好好想想
我们有责任通知英国政府
我们不能拿首相的命做赌注 伊森
以此来打败那个每一轮交锋中都胜过你的家伙
đã hạ gục anh ở mọi lần chạm trán.

你是怎么想的？
Brandt?
你们怎么想的？
我认为你目前想不到其他办法
可有时只有伊森能够想到唯一解决的办法
可是如果他错了 维也纳的是事又会重一次发生！
你不了解他
如果他想搞出什么事 没人能阻止他！
所以我们要通知英国政府
那正是他想让我们做的事！
你有没有在听?

不 我们要在Lane绑架首相之前
找到并抓住他
好啊 行啊
我们去抓Lane.
但是请告诉我
我们可以做些什么?
祝贺你成功
这不是总账，对吗？
你自己没看一下吗？
我当然看了
但文件是加密的
我为什么要骗你呢?
那样我就能骗到亨特
如果他知道是什么就不会去偷了
但是你帮了他一个忙
U盘里到底是什么？
从你不对我说实话那天起 我就不再信任你
你我都清楚你为什么回来
不是吗?
你或者是因为我相信你还有机会
但我的耐心是有限的
你为什么一再坚持?
那我就有话直说
因为你是恐怖分子
如果那是事实 我会毫不费力得到处制造恐怖事件
但我的方法比那先进得多
你杀害无辜的人
我帮政府杀害的无辜的人比这要多得多
杀戮是人类的本能
而我杀人是为了改变
我觉得伊森·亨特不会同意你的想法
伊森·亨特是个赌徒
一旦他的行动失败
成千上万的人会为他付出代价
你说我们两个谁更邪恶?
里面什么都没有 是空的
我很好奇
这种情况下
接下来会发生什么？
是她吗?
就是她
不得不说
你骑车技术真好
- 伊森

有什么对我要说的吗？
Atlee说你会懂的
Atlee 就是你在英国特工组织的领导吧
他没有让你恢复身份?
即使你已经拿到了U盘?
你很清楚地知道里面是空着的
她在说谎 我的备份和原件一摸一样 我确定
U盘不是一直在你手里?
文件已删除
他们真是不在乎你的死活
但你知道我是要把U盘上交给他的
我希望如此
我希望你得到足够的帮助
等一下 就是说Lane没有拿到U盘 那我们怎么办？
我有个问题 如果U盘是空的
为什他还活着?
当然 除非
Lane想让我们找到她
你现在到底为谁做事?
Lane Atlee 你的政府 我的政府 全都一样
我们觉得在为正义的一方做事 那也只是一厢情愿
那我们该怎么办?
依我看 你有三个选择
第一 你把我和U盘上交给ICA
我来证明"辛迪加"是存在的
于是我就变成了他们的问题
你的工作到此为止
- 我就是这么想的

但你知道他们不会相信你
你们所有人都会受到叛国罪的审判
Lane逍遥法外
她说的没错
第二 你放我走 让我面对不确定的未来
你可以用U盘做诱饵来抓住Lane
你心里非常希望遇到这样的对手
但作为赌注 你可能最终让U盘落入Lane的手里 不管你情不情愿
这绝对是可能的
第三呢？
跟我走吧
就现在
我的天
那Lane怎么办？
不要再想Lane了
一个Lane倒下去 千千万万个Lane站起来
总有人会面他
我们认真工作 却被无情抛弃
我们可以是任何人
我们可以做任何事
重点是我们想不想做
Lane是让你来送口信的 对吗？
我曾救过你两次命 再一再二不能再三再四
口信是什么?
佩吉
停车场
Luther 盯紧她
她不见了
我跟丢了
是她下的圈套 伊森
不 她只是送信的
她骗了我们！
她知道会发生什么
只有Lane知道会发生什么
伊森 我有个任务给你
看在老朋友的面上 你会接吗？
你说吧
你有权是否接受任务
今晚午夜前把破解过密码的U盘给我
我说完了 该你了
我接受
太好了
我就知道你会接受的
他想要U盘 破解过密码 今晚午夜前交给他
伊森 世界上只有一个人可以打开U盘
我们要绑架首相
你能不能再好好想想
这事救佩吉的唯一办法
伊森 这正是Lane想让你做的事
所以无论如何要做到
这是我们打败Lane的机会
这是我们板回局面的机会
你看不出来吗？

是William Brandt 他说有急事找你
我觉得你是想通了
如果不是迫不得已 我不会给你打电话
- 现在情况非常紧急

- London

- London什么地方?

- 我没兴趣更你闹着玩

所以这次你要照我的方式来 你懂吗?
电话别关 随后我给你指示
- 差不多出发了吧？

- 你还好吗？

我们今晚要绑架英国首相
- 所以...

我真的看不到有其他的办法
我也是
我们这么作为了朋友是吧？
给他做好准备
你给我打电话是对的Brandt Hunt在哪儿?
他在路上 我们没有多少时间了
- 他要做什么?

我希望能得到你的保证 让他一直活下去
你有没有通知英国政府亨特要与首相亲自谈话？
我会帮你活捉他 我们的协议仅此而已
你从你那糟糕的朋友那儿学了坏习惯 Brandt
最糟糕的是你能控制行动的结果
跟着他
Atlee长官!

Hunley特工很高兴在这儿见到你
上次通话时 你在追捕一名身处摩洛哥的叛逃特工 Atlee长官 我们有理由相信首相的生命将受到威胁
我在听
有没有出价超过2万2千?

1次！

成交！

Atlee长官派我来 他说有人有急事找你
失陪一下
- 什么事情?

- 不管什么情况 不允许任何人进入

给我解释一下
那个人是谁?

首相 恐怕此事我和Hunley特工都需要承担责任
伊森·亨特曾是我们已经解散的情报组织的一员
现在他已经失控 并一直追踪并试图摧毁一个想象中的恐怖组织
但有情报称他现在被你方一前任特工所操纵
Ilsa Faust 2年前宣告失踪
介不介意我问一句 我跟这个秘密组织有什么关系?
这位是William Brandt 他曾是亨特的同事 是他获得了针对您的第一手情报
亨特手中有个数字虚拟保险 只有您能打开
他认为是捣毁"辛迪加"的关键
- 你是说"辛迪加"?

Atlee 他说的是不是那个"辛迪加"?
而你告诉我哪个"辛迪加"仅仅是一种设想
一直就是的 这点我向您保证
可这位情报人员说的却大相庭径
- 我不明白了

我觉得目前最重要的是将您转移到安全的地方
Solomon Lane这个名字 您熟悉吗?
当然 很不辛 确实熟悉
这么说"辛迪加"确实存在?
它是Atlee脑中的设想组织提案
招募其他国家前任特工人员 给他们新的身份
对国内外的敌人进行刺杀清除
它的运转资金保存在一个离线数字虚拟保险箱里 由我亲自控制
法院 议会和执法部门均对我没有审计权
我坚决反对这个提案
而且我保证这个提案无法进入实行阶段
首相"辛迪加"根本不存在
- 这些人都被Faust特工骗了

- 把这些话留给大众法庭听证会吧

- 让开

目前采取的保护措施对他完全无效
他可以获得任何信息 可以破解任何安全防御
可以成为任何人
很可能他已经窃听到了我们的谈话 并转移在路上袭击我们
亨特时活生生的不认命的人
而他把你当成了任务
首相
- 亨特!

放轻松 没事的
- Atlee向我开枪

亨特 你要知道 这样做会把英美关系拉回到美国内战时期
特殊情况要特殊对待
- 我在

准备好了
首相办公室的人让我来这里见他
- 这边请

红眼扫描确认
- 很快就好

指纹确认
- 语音提示是 Kiplin

我们学要输入语音提示 提示单词是Kiplin
当然 "如果周围的人们毫无理性向你责难 而你仍然能保持宁静的心"
"如果所有人都怀疑你 你任然坚信自己"
- 解开了吗?

- 我来见首相

- 谁下的?

Hunley 这是怎么回事？

Atlee长官 欢迎您来赴约
你知道我是谁吗?
我们知道是你创建了"辛迪加" 而Lane背叛了你 对吧?
你一直拼命掩盖真相
- 所以你删除了U盘的信息

Hunley要问你一个关于Ilsa Faust的问题
你是不是陷害了她？
没错
- 这是解药

- Atlee攻击了他

- 然后长官您就了首相

非常感谢
抱歉
你已经接近成功了 伊森
你想要的东西在我手里 现在去哪儿?
伊森 等等
如果我15分钟后不到 他会杀了佩吉
我们的任务是捣毁"辛迪加" 如果Lane获得了那些钱
- 恐怖分子会拥有大量基金

可是伊森如果你真的回不来了 怎么办？
我会回来的
做好准备吧
首相您好 如果你看到此消息 就证明"辛迪加"已经正式启动
U盘中所储存的来自匿名账户的24亿英镑
能够支持"辛迪加"隐秘行动数十年
获取资金的方法请遵循以下步骤
该结束了 亨特
小心
2磅塑胶炸药内含有530克钢珠
你朋友正坐在非常敏感的压力触发器上
所以不要轻举妄动
- 这是你最终的考验吗？

如果没有 大家一起死
没时间考虑了 伊森 坐下吧
人性是我选择的武器
当时在唱片店杀了那个女的
我就知道你会不顾一切的抓到我
我也知道当时Ilsa没有选择 不管时你们见面当天杀了你 还是放了你
但你在摩洛哥放了她 不管她是不是回去找Atlee
是她把我们带到了这种情况
可是 那也是我选择的武器
我了解你 Lane 你心中一直存在着信任危机
人命在你心中无关紧要 或者你从来都不看重
不管怎样 你杀了太多无辜的人 却从不想到究竟是谁在给你下命令
或者究竟是为什么 你怪罪这个成全你的这个系统 却从不自我检讨
你要复仇 要毁掉当今这个世界 你需要帮助 需要大量的钱
你会不择手段的获得 那就给了我彻底扳倒你的机会
U盘在哪？

你不是喜欢玩游戏吗？

我要给你5千万美元
放了佩吉
U盘在哪？

就在你面前 我就是那个U盘
我背下了24亿元的所有账户名
如果炸弹爆炸了 我死了 你什么都得不到
没有了我 你什么都不是
现在你举棋不定 我不想让我的朋友死
他不可能把U盘所有信息背下来
但只有一个方法可以确认
放了佩吉
抓他回来
他们再靠近一步 开枪打我
别动
还记得我说过有一天我会送你感谢卡 这是我在说话 不是他
结束这一切唯一的办法就是我们面对面一次
这次我不会被困在玻璃房里
你不是要钱吗？

把佩吉放了
1...

走
- 伊森

- 我该怎么做？

亨特要活的
- 快说

- 他们要来了

那就不要准备了
走哪边?
面对面吗？

很疼吧 我知道
各位 这就是Solomon Lane
Lane先生
我们就是IMF
你现在自由了
你要去哪儿?
我不知道
- 我的任务完成了

伊森 我们得走了
快点走吧
祝你好运
你知道怎么找到我
Hunley局长
Hunley局长

6个月前你向委员会申请解散IMF机构
- 没错

很容易解释 我们认为"辛迪加"已经渗透到我们政府的高层部门
为了让我们的人能够卧底调查那个组织 必须制造这样的假象
整个工作不仅仅是我个人 也有大量IMF特工协助完成
撤销IMF只是计划中的一部分
- 目的是为了揭露"辛迪加"？

所以你今天在这里要求恢复IMF
没错
不知道委员会会不会支持你的这种行为
特人数情况要特殊对待 主席
你觉得呢？

我不能赞同或反对任何信息
没有秘书的批准
欢迎来到IMF, Mr.