# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

刚才她差点把我的头都掀掉了
此刻她却紧紧的抱住我，热情的吻
之前无聊、灰暗的日子被激情化为灰烬 只剩下拥有她的这个动情的夜晚
一辆带顶的车，马力要足 还得要个大的后车箱
我永远爱你，亲爱的
永远
永远
这破车哪儿找来的？
瞧瞧那后车箱
-根本装不下他们

要是你没有别的事需要我的话 我可以回家了吗？
这些血还有这一大堆事都让我觉得我该走了 这是我表妹的QQ:

当然，贝琪，回家吧，但对谁也别说
连你妈也别说
肯定装不下的
象这样是肯定不行的
美穗？
一回家就把头发擦干
要不你会感冒的
咦呀
嘿，贝琪，盖儿说了不能打电话的
我只想听听我妈的声音，我什么都不会说的
拜托你们别告诉盖儿
嗨，妈妈？
这帮蠢女人
把这俩老爷车弄来给我，她们是怎么想的？
我们差点连后盖都盖不上，塞得严严实实的
实在没办法只好把杰基小子放在我旁边了
现在不管谁想瞧一眼都能看到他了
来吧，抽一根他的烟
这会有点用的
我逮到你在这里抽烟了，老弟
你给我闭嘴，杰基小子
你已经死了
这不过是我想象出来的，所以给我闭嘴
这反应了你现在的思维状态，不是吗
它让你幻视幻听，让你神经紧张
让你想抽口烟
你知道这是真的...

在性命攸关的时候，抽过烟的人一定会抽烟的
-现在你就性命攸关了

你瞧瞧
那帮婊子把你骗了吧
油用完了你打算怎么办？

你这个婊子养的
你连大坑都开不到
给我闭嘴，我能开到的
除非你看着点路，小家伙
留神！
啊，这太棒了，就象惊险电影似的
闭嘴！
哦，你完蛋了
完蛋了，你死定了
这次我不能再叫他闭嘴了
他当然是个混球，当然他已经死了
当然他说的话都是我想象出来的
可这些都没法改变这混蛋说的都是对的
我根本不可能逃出这个警察的追踪 这是我表妹的QQ:

就凭这辆破车
靠边！
剩下的唯一问题是我是不是要干掉他
很难办
就我所知，他是个好警察，正派人
为了还贷款，养活老婆孩子而努力工作
我的手不由自主地摸出了枪 拇指放在了板机上
我不知道该怎么办
你最好停车，你在惹他生气
就听你的吧
你和你这位朋友，今晚的狂欢够疯的啊
我是包车司机
你的车的尾灯坏了
我给你个口头警告
接下来又会有什么呢？
在离大坑1/4英里的地方油箱空了
我推着这辆雷鸟走完了剩下的路
再过几分钟一切就了结了
杰基小子就要进那个该死的柏油坑
我则要去圣橡树赶火车
回家了事...
别再说了，达拉斯 照我说的办，把人都撤回来
我们清场了，不在老城做生意了
至少今晚不
别挣扎，你只会伤着你自己
你已经没有本钱了
我们什么都知道了
很快拉夫蒂警长的尸体就落我们手里了
你们这帮婊子和警方的协议将彻底撕毁
将会有大搜捕，大屠杀
我的雇主会把这里的残地收归己有
你们都将成为奴隶，没有任何办法可以阻止
可你应该可以解救不少人的性命
只要你能好好和我们合作
和我们商量出一个好的方案
移交老城
狗娘养的，我认识你
我以前吃过你的苦头
罪恶之城的人渣 我现在有新的主子了
不久之后，你和你们这帮 可怜的婊子也要为他服务
现在把衣服穿好，如果你想的话 就为德怀特・麦卡锡掉两滴眼泪
因为到了现在，他肯定已经必死无疑了
你不了解他
我的男人会有办法逃出生天的 这是我表妹的QQ:

他总是有办法的
我发现这帮美国人总是喋喋不休地 抱怨他们的生活多么糟糕
这是个很好的大国，现代社会的灯塔
赋税低廉，是块充满希望的土地
上哪儿去找一颗子弹就能让咱们发大财的地儿呢？
当然不是把一个人活活揍死 炸飞机场和教堂这类事可比的
咦呀
你找到什么了吗，墨菲？
看起来是我们可怜的警官的警徽
已经打弯了
弯了，里面还藏着颗...
哦，他妈的，是颗子弹
你这个狗娘养的
混蛋！
他们不是警察，这四个家伙
他们是雇佣军
如果他们真是我想到的那个人雇来的 麻烦还没真正开始呢
所有这一切都象太顺利了
记住，我们不用把他整个身体都交出去，布赖恩
你说的很对，罗尼
给我一把刀
等了这么久，早知道就去打个盹了
在尸堆里面的是我，好不好
好了
你这辈子见过比这更漂亮的东西吗？
我们把货送回去，你们三个留下 如果有人路过，你们知道该怎么办的
现在一片寂静
没有空气可以呼吸
只有恶臭的柏油灌满了我的鼻孔
让他灌进来把，灌到你的肺里
她们都指望着你呢，你却办砸了
瘦长的无声无息的手指搭上了我的手腕
美穗，你是位天使，你是圣人
你是特丽莎修女，你是猫王
你是神
如果你们早来10分钟 杰基小子的头还会在我们手里
德怀特，他们把盖儿抓走了
是内贼，你们在老城有内奸
她把你们卖给黑帮了
我们得找到内奸是谁，把盖儿救出来
但首先我们要拿回杰基小子的头 在它没落到任何人手里,整件事大白天下之前
美穗，我希望你还留了个活口 这是我表妹的QQ:

我让他知道我不是闹着玩的
我们谈了
放聪明些，沉住气
现在是向你的朋友证明你的时候
有时候这意味着性命不保
有时候这意味着要大开杀戒
他们在那儿，我们怎么办？
把他们拦住，达拉斯
杰基小子的头离我如此之近 当时在那儿我几乎都能伸手把它抓住了
去拿头，去拿头
我拿到了，我拿到了
尝尝这个吧，你这个蠢货
我不知道美穗是死是活
可我周身上下都涌动着杀人的渴望
想要这颗人头吗，甜心 那就下来拿吧！
不怕死的家伙
我现在就可以一枪崩了你
可惜我的左轮手枪湿透了，哑了火
你赢了这趟先手，亲爱的
我像孩子一样彷徨无助
还是跟你坦白吧，亲爱的
我说我的手枪湿透了是骗你的
你知道吗，我不太喜欢开枪杀人
我更爱把东西炸个稀巴烂
我应该把你炸成肉浆
我看过有人被炸的四分五裂
砰砰砰的开枪简直就是小儿科
我这有上好的手雷，还带着漂亮的遥控呢
但是我要用这把刀子结果了你
你杀了我的伙计
你应该听说过的
永远不要给一个爱尔兰人找到复仇的好借口
致命的小美穗
你什么都感觉不到，除非她故意要你痛苦
她转动着刀锋
他痛苦地体验着
我告诉美穗我们要做什么，以及怎么做
我拿着可怜的达拉斯的手机， 打了我这一生中最重要的电话
首先我们必须营救盖儿
然后就大开杀戒
大大的杀戮
你就站在这里看着这个?
你开什么玩笑?

我喜欢整夜地观赏曼纽特玩它的花样 这家伙简直是个艺术家
还非得艺术家才能玩弄这么美丽的物体
你的皮肤完美无瑕
你的神经...

太美丽了
盖儿，给他们要的东西吧
贝琪?
一切都完了，盖儿.

德怀特死了。

匪帮会把他的尸体交给警察局长， 警察们会来铲平我们,我们必须达成协议
你这个小贱货，你出卖了我们
我没有选择
他们要伤害我母亲，我们必须达成协议
你这样硬顶是很自私的 你会让很多女孩子白白牺牲掉的
不关你妈的事。

一定是钱的问题，你这个愚蠢的小贱货！
当然有钱的因素了，当然你可以把我妈迁到老城 区，让她知道她自己的女儿居然是个他妈的妓女
- 真伤人的心

他们给了我你永远也给不了的东西，很多
我不得不关心自己的性命
你的性命.

你疯了，你差点就把我的喉咙咬断了， 你这个疯狂的烂婊子！
舒茨，取我的刀来
斯图卡，杀了这一个
不，你们答应了我的
愚蠢的小贱货，你应该死得更惨些
我知道我今天早上起床是一定有它的原因的
嗨...

没人，我没看见任何人
你们看到吗？

箭上绑着什么东西
好像是张纸条
给我
我们这算什么呀？
警察的头换女人。

全部退回来，带上这个女人
你不认为应该有人给我找个医生什么的吗？
麦卡锡，你这个蠢货
嗨，伙计们?

几十个
武装到了牙齿
我人单力孤，弹药不足
不过胡同弯弯曲曲，黑暗难明，又很狭窄
他们没法包围我
有时候选择一个好的战场是可以以少胜多的
你可以占有老城，我不管，只要你给我这个女人
闭嘴 这是我表妹的QQ:

德怀特.

嘿，等一等。

闭嘴，否则我就干掉你
当然了，麦卡锡先生。

现在你得告诉我， 我为什么不能把你们俩炸成碎片了
德怀特, 瞧你做了什么傻事?
正是我想要的效果...

不，事情不对头。

打仗时的地点是很重要的
你诡计得逞了，麦卡锡， 但是那不会给你带来任何好处
没有什么比你的朋友们带着 大量枪火赶来支援更重要的了
不，麦卡锡，你不能这样!
女孩们都知道该怎么做
一个不许逃
不接受投降
一个都不能留
我们必须杀死他们每一个混蛋
一个不留
不是复仇，不是因为他们罪有应得， 不是为了让世界更美好
我们需要一堆尸体来告诉黑帮老大，华伦奎斯特， 跟老城的女人们捣乱会给他带来什么样的后果
我身边的女神大笑着恶狠狠地大开杀戒
我也一样
火，亲爱的，它会把我们都烧尽的
这世上没有什么地方能够容纳我们这样的火焰
我的女战士，我的女神
你永远是我的。

黄色杂种
晚上好，警官
我不要...

你看过报纸吗?
有过一个选举年，你看过我的很多照片的
你知道我是谁，能做些什么事
我在收拾你呢，哈迪根
毫不留情的，我在收拾你
你打飞了我儿子的耳朵
打飞了他的手臂，还打烂他的卵蛋和鸡巴
他现在昏迷不醒，他们说他可能再也醒不过来了
我的儿子,他本来可以成为洛克家族的第一个总统, 但是你把他变成了一个脑袋受损没有鸡巴的怪物
扣动扳机让你很有权力感吗?
权力不是来自于一块肩章，或者一支枪
权力来自于谎言
撒大谎，让整个世界陪你一起玩
一旦你成功地让每个人认同他们内心深处 不认同的东西，你就抓住了他们的要害
这个医院里可能有500个人
我可以现在就把你打得全身都是枪眼， 也没人会逮捕我
每个人都会为我说谎，每一个人
否则的话，他们自己所有的谎言，罪恶之城赖以 生存的东西，就会像一堆纸牌一样崩溃无遗
但是我要你结结实实，健健康康地活着
我深知自己掏钱给你进行更多的手术， 治疗你的...

你会活很久很久，我要保证这一点
你会被定罪为强奸了那个小女孩
开枪打了我的儿子， 你会在牢里面过你的下辈子，被诬蔑，被毁灭
还有你老婆。

你告诉任何人真相，他都死定了
他们不让我作证
我跟警察说你救了我的命，他们都认为我疯了
他们说服我的父母把我带走
他们说你做了那些你没有做的事情
我告诉他们你从那个变态洛克手里救了我 这是我表妹的QQ:

但是他们甚至都不愿意 检查一下我还是不是个处女
还是个处女，还活着
这都得感谢你
他们把事情都反过来了
有时候真相无关轻重的
不过你会永远知道善恶的，对吧?
这样我就很满足了
离开这里，南希
你要是不离开，他们会杀了你的
别来看我，别给我写信，甚至不能提我的名字
哈迪根， 你要是不让我来看你， 我仍然会给你写信的
我会署名"科迪莉亚"
这是我读过的书里一个很酷的侦探的名字
我会每周给你写信的
永远都会
好吧，孩子
现在快回家去吧
你在这里不安全
再见了，南希
我爱你
约翰・哈提甘
"法律与秩序"先生
"坚持原则"先生
"高尚全能"先生
我还得感谢你呢。

我的朋友，我总算逮着机会了
总算逮着一个好机会了
我也许应该给他检查一下，他看起来很糟糕
他很好，德蜜。

他象在地狱一样吧
那边的德蜜小姐，她没有问题吧?
我从老城里把她来的
我要给你看看你得不到的东西
在牢里得不到的
你听到我说话吗，哈迪根?

陪我们好好玩玩，也许你也可以尝一尝德蜜
你看到吗?

你让她恶心
她听过你跟那个女孩子的事了 这是我表妹的QQ:

这只不过是我曾答应过自己要付出的代价， 而现在我正这么做着
你不能救了一个小女孩的命， 转身就把她扔给一群狗
在我的原则下可不行
他们想要我认罪，永远不可能
他们把我单独监禁的时候，南希来了一封信
她自称"科迪莉亚"，就跟她自己承诺的一样
她没有提到任何可能泄漏她身份的东西
刚开始的时候我认为她会再写上一两封信， 然后就会消失了
但是每个星期四，总有新的一封信
真是个可爱的孩子
当我伸手拿信的时候， 我竭尽全力控制自己的手不要发抖
她是我唯一的朋友了
我自己从未有过的女儿
我可爱的科迪莉亚
瘦小的南茜・卡拉罕
八年过去了
终于有个星期四，当我困在自己的小牢房里， 却像个临近圣诞节的兴奋的孩子
狠狠地盯着我自己的小牢房的地板
寻找着一封从南希来的信。

随后的一个星期四又没有信
她没事吧?
她出了什么事吗?
什么都没有
两个月了。

他们找到她啦?

当然了。

自己想一想。

她能坚持这么久已经很了不起了
她已经忘了你了，老家伙
你只有自己一个人了。

这家伙闻起来真恶心，就像是坏了的食物
就像盛夏里扔在垃圾箱里的尸体
他太臭了，我要吐了
实实在在地把我打晕头了，这个狗娘养的 这是我表妹的QQ:

当我苏醒过来，我看到了它
跟南希一直使用的信封一模一样
但是里面没有信
只有某种软的东西，某种应该活的东西
一块带骨的肉，应该是一个19岁少女右手的食指
他们到底怎么找到她的呢?
她一直都很小心的呀。

我一定要出去。

我的生命不重要，我的尊严也不重要
他们只是想要我的屈服罢了
你抓住我的命根子了，洛克。

我说所有他们想听的话， 按着他们要的方式说给他们听
我告诉她们我是一个心理变态的， 彻底完蛋的恋童癖
我承认他们想从我这里得到的一切东西
我爱你，南希
从这里进城可有点路程呢，哈迪根
要搭个车吗?
只要你呆在我的前面就行
牢房让你变得多疑了
已经物是人非了，他妈的
8年了
是啊，8年了
好吧，如果对你有点安慰的话.

你让我自己憎恨自己了
有艾琳的消息吗?
有。

她有了两个孩子
我很抱歉，约翰
别
我很高兴
艾琳一直都想要孩子
她会是个好母亲的
就像你说的，鲍勃，"往事如烟"
鲍勃和我以彼此熟悉的方式分了手
然后我就去寻找这个星球上对我有所意义的东西
南希
他们到底是怎么发现 是你一直在给我写那些信的呢？
他们到底是怎么找到你的呢?

他们又对你做了些什么呢，宝贝?
一点声音都没有
一点生命的迹象都没有
洛克真的费了这么多心机来折磨一个老头子?
就像一个小孩子，折断了苍蝇的翅膀， 还不停地捅着濒死的苍蝇?
他对南希作了些什么呢?
看起来她所做的也就是读书，学习，写信
没有日记。

最像是线索的东西 不过是从一个肮脏的沙龙得到的一盒火柴
希望渺茫，不过也许她在那里还有些朋友呢
这下完了
南希绝对不会跟这样的酒鬼和失败者有什么关系
不过如果还能够找到什么东西或线索，去弄清楚 南希在哪里，或是谁绑架或伤害了她的话
就得靠这个地方了
打扰一下，小姐。

我在寻找一个人
是啊，这样的一个晚上， 每个人都在找人，陌生人
不是这样的。

看舞台那边吧，裙下之徒
她刚刚热起身来呢
瘦小的南茜・卡拉罕
她长大了
长得丰满了
南茜・卡拉罕, 19岁了
而我还在想象着一个瘦小的书虫
也许还有点儿害羞
她在信里面告诉我关于她自己的东西也太少了
这些年来都这样
他们到底怎么找到她的呢?
我终于明白了
他们在吓唬我
是我把他们带到这里来了
她还没有看到你
转果身去，走出那堵门
把那帮混蛋引出去
想个办法把他的贝瑞塔手枪抢过来，杀了他
我只是一个好色的前犯罪分子 在观赏一个色情舞演员而已
再过几秒钟她就安全了
不，南希。

别认出我来
没有时间解释了，我犯了个可怕的错误
我把你带到了致命的危险里。

就照你说的做，哈迪根.

我还以为你已经把我都忘记了呢。

那些信帮助我一直撑到了今天
让我不至于自杀
快一点，好吗?
- 我来开吧

除了我，没人能开得了这辆老爷车
除了这些事情，你可能得杀些人
我没有枪
在座位底下
子弹已经上膛了，枪没问题
还可以
带它到枪场玩了几次
火力很大
哈迪根?

我曾经半夜里清醒地躺在床上,想着你
你再说什么呀?
好好开车, 南希.

她就全靠你了,老家伙
你在干什么?
证明你仍然是个好汉 这是我表妹的QQ:

别岔到小路上去,南希
他的枪法不错，技巧很好
但是他太心急了
子弹就象糖果一样被浪费
他不知道怎么耐心等待
仔细瞄准，盯着目标.

停车，我要确定一下打中没有
- 什么?

好吧，停车，检查打中没有
对不起，我有点多嘴
没事的。

不.

跟你在一起，我什么都不怕
求求你了，让我跟着你好吗?
恶臭.

他的血甚至比他的人还要臭
流得到处都是
但是这个变态，他自己...

我们没有时间了
警笛声。

除了找个地方呆上一晚上，现在什么都做不了
帮助南希镇静下来，弄清楚下一步我该做什么
恶臭。

南希，我去过你的住处。

房间里看起来空荡荡的。

我的窗户?

我发过誓我要是还能见到你，我一定要表现坚强
我又像以前一样，吓坏了，彷徨无助的样子
- 我真是个废物

我与人交往从来没有这样自如过
当我需要安慰一个受到惊吓的少女.

我就像拿着管钳做着脑部手术的名医 一样得心应手
我的心里只有你，哈迪根
这些年来只有你 这是我表妹的QQ:

你只是一时紧张而已
我只是疲劳了，我需要睡眠
- 跟我睡吧

8年.

这不只是感激而已
我试过去爱别的男孩子
我以为有一两次我恋爱了
但是我总是深爱着...

够了。

- 你只是吓坏了

不行
这是不对的，这是不对的
天啦，你还是个孩子
我爱你
我也爱你.

全身心地爱你
冲个凉。

不，南希
听出我的声音来了吗，哈迪根?
听出我的声音来了吗，你这个狗屎警察?
我看起来不一样了， 但我肯定你能听出我的声音来
当然了，我记得你的声音，二世
一切都糟透了
我被骗得出卖了我唯一的朋友
把她交给了一个 我以为我早就摆平了的强奸杀人犯
被一个溺坏的小杂碎，参议员的儿子给骗了
全都完了
克兰普，是我.
我这有个死人要人料理
我要你给我准备一个晚会
我已经抓到这个女孩了，你这个笨蛋
晚会必须很完美，否则我会给我爸打电话
我的工具最好弄干净点
你最好先准备好，完美无缺
我要愿意做什么就做什么
愿意怎么做就怎么做， 愿意什么时候做就什么时候做
我爸爸。

他花了很大一笔钱，雇了世界上的很多专家来 帮我两腿间被你崩掉的东西长回来
这样这个老不死就可以希望哪一天抱上个孙子了
但是，你也看得到，这样有些...

我可不是在抱怨。

现在你又把我领达到了你亲爱的科迪莉亚这里 这是我表妹的QQ:

我们都在琢磨是谁在给你写这些信呢.

聪明的女子。

对我来说年纪有点大了，不过我还能将就这一次
南希，不要尖叫。

她会叫的。

她们都尖叫了，哈迪根
几十个。

8年来，她们的每一个都叫了
要是没有很多人听到的话，我会让你看看我是 怎么让我们的大南希叫起来的
那会是场精彩的表演
就这样了。

没有希望了
没有机会了
就这样了
这就是末日了
不！
试试看，老家伙。

晃动.

窗户那边。

别晕过去了
没有报警器
玻璃。

你会成功的
我严肃地告诉你，我很不高兴你鲁莽地
选了这样一辆引人注目而且不实用的车 来做这种事，施鲁布先生
跟要做的事毫无关系的是 我要问你的下一个问题
在这辆线条流畅，没有后车厢的跑车里
我们准备在哪里存放刚刚死去的尸体?
我只能感到无限惊奇了 这是我表妹的QQ:

告诉我洛克把女孩子带到哪去了， 否则我就切下你的头
直截了当点，垃圾
他要.

农场
这是我需要听的全部信息
局里的每个警察都知道洛克家族的农场， 尽量远离它
施鲁布和克兰普带了很多枪火
一旦事情弄大了，我也许得用上这杆枪
不过刚开始时，我得悄悄的来
悄悄的，坏坏的来
南希的车.

"除了我谁也不能开这车"，她说过的
好孩子
这辆车让那个黄色的狗杂种在路上歇了火
你别叫。

我肯定他一定狠狠地踢打了你
但是你挺住了。

还有希望的，南希
不要尖叫
我把车在离农场大约1英里的地方开到了阴沟里， 然后穿过树林赶往农场
还没走到一半路它又发作了
我的心脏
怎么会是我的心脏？

激烈的咳嗽
带血的.

我反正不用活那么久了
堕落到杀人
悄悄的杀人
以后在责备自己吧
你只是在让你自己更痛苦, 你这个愚蠢的母牛!
你认为我不累吗?

你会是撑不住的那一个。

你会哭着苦苦哀求的！
你会尖叫的！
对，你会尖叫的, 你这头丑陋的大母牛。

你以为我只会用鞭子抽一抽?
这只是前戏而已
哈迪根说你说得太对了。

你这个可怜虫！
可怜虫！
这样取笑我可不太聪明
那会把我里面最坏的东西激出来
愚蠢的老家伙
太急躁了
他妈的！

像加拉赫一样冲了进来, 刚才我还告诉自己别这样呢
愚蠢的老家伙 这是我表妹的QQ:

- 好好招待他

好主意
投降吧，二世
结束了.

你在做梦呢，哈迪根
我一定得看看我在你面前 鞭打你的梦中女人时的眼神
看看你，你就要跪下了, 你甚至连枪管都抬不起来
我当然可以
老家伙，你还真吓了我一下
南希，对不起
我不会给你机会的
首先我要把你弄瘫，然后再好好玩一玩
我来了
会很疼的
你说得太对了
蠢驴
我拿走他的武器
两样都拿走
下一刻，我所作的就是拼命地击打他的头颅， 直到它陷进地板里去
然后我停下了
再会了，二世
我很高兴
我没有尖叫, 哈迪根
一次都没有
我没有叫
我知道,宝贝
你长大了,坚强多了
在我把她扶到车边之前,南希不再颤抖了
她的皮肤又温暖了起来
她又恢复了常态
谢谢你记得我的大衣
还有所有的小东西
比如救了我的命...

你最好立即走
你不一起走吗?
不了.

收集证据.

我要洗请我的冤屈, 我要把洛克参议员送到牢房里去.

我不能失去你,再也不能了
你永远都不会失去我的,南希
南茜・卡拉罕.

跟她撒谎真无耻.

把洛克参议员送到牢房里去?

这个国家里没有一个检察官 会愿意调查洛克参议员
我杀了他唯一的儿子.

洛克就此断子绝孙了
他会尽其所能来报复我
他会从我追查到南希
他会再一次找到她.

她永远都不会安全了.

只有一种办法可以击败他
老家伙死, 年轻人活
很公平
我爱你,南希
啊

噢,妈妈.

这不是城里面.

是啊,骨裂而已
医生说, 只是简单的骨头裂开而已.

啊

在罪恶之城的恰当的角落里
你可以发现...

贝琪?
来支烟?

我也爱你,妈妈
任何东西
-