# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

那我们干吧 怎么样?

- 现在?

好的 我们得好好地展示这个东西 Okay, we got to present this properly.
- 我应该往哪里走?

- 右边?

行吗?

嗨 我叫...

嗨 我叫大卫·拉斯金 Hi.

申请麻省理工大学物理奖学金 and I'm applying for the MIT Physics Fellowship.
我研发了一个智能推进器实验 What I've developed is an intelligent propulsion experiment
它可以用来...

嗯...

我觉得我进入主题太快了 I think I'm getting into that too early.
我应该多讲他们 对吧?

我对科学的兴趣开始于 呃...

不行 这样开场不行 No, that was not the way to start.
- 我能不能朝着你走 就像这样...

好的 看着 All right, watch.
嗨 我叫大卫·拉斯金 Hi.

能不能稍微淡定点 西克莱斯特 Take it down, like, four notches, Seacrest.
西克莱斯特是美国著名节目主持人 风格幽默风趣 主持了著名真人秀节目"美国偶像"
- 啥?

现在我向你们介绍我的工程师们 I'd like to introduce you to my engineers,
亚当·李和奎恩·戈德伯格 Adam Lee and Quinn Goldberg,
还有我的妹妹克丽丝汀娜·拉斯金 她正拿着相机 and it's my sister, Christina Raskin, behind the camera.
- 你能不能不要...

我拿着 然后你就可以点...

- 哥们 你让他分心了

- 闭上眼睛

好吧 这样吗?

我们让它飞起来吧 克丽丝 Let's put this up, Chris.
好的 手机已经连接上Wi

等等 等等 等等 Wait, wait, wait.
飞行器开始上升 Beginning to lift the craft.
控制器你拿着 Take the controller.
请注意一下我手上的这些标记 I want you to notice these marks on my fingers.
好了 现在切断电源 All right, cutting off power now.
哥们 你肯定能进麻省理工!

电脑上的这个改良过的动作传感器 These marks on my hand are read
可以读取我手上的这些标记 by the modified motion sensor on the computer.
这样我就可以用我的双手以超高的精度 It allows my hands to manipulate this craft
控制这个飞行器 with uncanny precision.
哦!

真是疯了!

这些动作传感器通过802.

和我的智能手机连接 with an 802.

克丽丝 小心 向你来了 Chris, watch out.

麻省理工大学需要像大卫·拉斯金这样的人
- 哇!

好的 我们现在让这东西飞到它的极限高度!

来吧 我们走!

- 哦 卧槽!

走 走 走!

我的算法和其他的静态系统不一样 Okay, so, unlike other static systems,
它可以在操作人员移动的时候追踪他的手势 my algorithm tracks gestures while the operator is moving.
高度 140 151 大卫 到170了!

它理论上可以达到大约250英尺的垂直高度 It should have a vertical reach of about 250 feet.
怎么回事?

大卫 我好像没信号了 David, I think I lost signal.
什么意思 没信号了?

这个电话在干扰Wi

这种时候会有谁打你电话啊?

你认识的人全在这里了!

大卫 它连接不上 It's not connecting, David.
各位 它没反应啊!

我看不到它了!

它不见了 它在坠落!

- 各位快跑!

- 往哪儿?

哦 卧槽!

本次实验圆满成功 The experiment was a complete success.
麻省理工大学 谢谢你们考虑我的申请 Thank you for your consideration, MIT.
克丽丝汀娜 你得把那些脏衣服拿开 Christina, I need you to put that laundry away.
好的 我等等就去 我保证 Yes.

这是大卫现在每天要进行的仪式 David's daily ritual.
查邮件 第37天 Checking for the letter, day 37.
奎恩 是的 信到了 Quinn.

不 我不知道我被录取了没 但它真的...

很大一封 It's big.
好吧 过来吧 快点!

给她看啊 大卫 给她看啊 Go show her.

克丽丝汀娜 你得把你的脏衣服拿走 Christina, I need you to put that laundry away.
好的 会的 Yeah, I will.
我不会再说一遍了 哦 太棒了 And I'm not gonna tell you again.

- 你看得到这块污渍吗?

我今天有两场求职面试 I got two job interviews today.
妈妈 快看 信到了 Mom, look, look.

哦 天啊!

克丽丝汀娜 让我来录 这种时候你们一家人得在一起 Christina, give me that.

等等我 等等我!

我胡子都快长出来啦 大卫 快打开啊 I'm growing a beard, David.

- 闭嘴

好的 你们听着 不管结果如何...

别说这些了 Oh, my God.
- 大卫...

你闭嘴 You shut up.
"我们招生委员会非常荣幸地" "On behalf of the admissions committee, we're delighted
"通知你..." "to inform you...
"你已经被麻省理工大学" "that you have been admitted
"录取为2018届的一员" "to the MIT class of 2018."
- 恭喜!

哟 亚当 她可什么地方都没被录取 Yo, Adam, she didn't get into anything.
我们要庆祝一下 对吧?

你爸爸会为你感到骄傲的 You know, your father would be so proud of you.
哥们!

大卫?

怎么了?

"我们审查了你的请求" "We've reviewed your request
"将很荣幸地奖励你5000美元的奖学金" "and we're pleased to award you $5,000 in financial aid."
什么?

等等!

妈 你这怎么付的起?

- 听着 哥们 让我看看

天啊 哥们 看看 God, dude, look at those.
太完美了 这双腿真的是...

干得不错 大卫 Good job, David.
- 麻省理工的事情真遗憾

我也没有得到麻省理工大学的奖学金啊 卢博士 I also didn't get a scholarship to MIT, Dr.

你也没长翅膀飞啊 Also didn't sprout wings and fly.
还有几个奖学金呢 大卫 Still a few scholarships left, David.
我会去看的 先生 谢谢 I'll look into those, sir.

哟 假装我不是我 Yo, just pretend it's not me.
如果你能对麻省理工大学说一句话 你会说什么?

嗯 这好蠢啊 Um, this is stupid.
回答错误 哥们 你知道吗?

- 也许你根本不想去那里

哥们 我觉得这些鸡块已经从奥巴马当选之前冻到现在了 Dude, I think these nuggets were frozen before Obama was elected.
大卫 证明一下 证明你想去 David, prove it.

我怎么证明我想去麻省理工大学?

要不这样 来一个简单的 How about for a free ride, every day, your mom shows up
让你妈每天来学校给你送药?

又不是我妈要申请大学 你懂吗?

- 对啊!

如果麻省理工大学告诉你 What if MIT was like,
去找莎拉·内森和她亲热怎么样 "Go up to Sarah Nathan and just start making out with her."
为什么麻省理工大学会让我和人家亲热?

因为麻省理工大学相信冒险的人 Because MIT believes in bold risk takers.
我会冒险啊 我经常冒险 I take risks.

是啊 说说看你冒过什么险 Yeah.

- 吃掉它

不要...

我想告诉你的是 哥们 This is what I'm saying, dude,
如果我有你的大脑和骨骼结构 if I had your brain and bone structure,
我肯定已经不可阻挡了 I would be unstoppable.
你难道还没受够了和你的手做爱吗?

- 啥?

他乱说的 你真是疯了 He sniffs Sharpies.

你真是笨死了 哥们 You totally are stupid, dude.
嘿 看着 嘿 哥们 看这个 Hey, look.

砰!

- 哦 嘿 这真酷

你看 我的问题就在这里 Well, you see, that's my problem.
我没法把用户界面做成互动式的 I can't get the Uls to interact.
哦 你得把二级缓存设置成点对点模式 Oh, you got to put the L2 cache in ad hoc mode.
对啊...

你在干啥?

哦 天啊 那是洁西·皮尔斯 Oh, my God, Jessie Pierce.
哥们 要是能跟她出去约会 我愿意放弃 Dude, I would literally give away all my earthly possessions
我在地球上的一切财产 for one date with her.
你能有什么财产 你的游戏机 What, are you gonna give her your Xbox
和餐厅优惠券吗?

上车吧 Will you please get in the car?
再见了各位 Bye, guys, see you later.
- 克丽丝 快点!

乐观一点 大卫 Look at the bright side, David,
你现在有很多空余时间了 you're gonna have so much free time now.
嘿 洁西 你今晚有安排吗?

- 大卫想带你去约会!

- 哥们 我在撮合你们俩呢

哟 继续努力哦 姑娘们!

大卫 怎么了 哥们?

- 你干嘛要开这辆车啊?

这是我每天最棒的时刻了 This is the best part of my day.
这车总有一天会杀了我们的 One day, this car is going to kill us.
别让她们看到我 Don't let them see me.
哟 放松点!

这可是经典款!

拜托 赶紧把这坨废铜烂铁移开 C'mon.

我觉得可能是启动继电器的问题 把那个折叠刀给我 I think it's my starter relay.

呃 其实我觉得 Well, actually, I believe it's
可能是机身阀的问题 不过我不懂 the fuselage valve, but what do I know?
你把我的车子和飞机搞混了 不过 呃...

大卫 你搞得定吗?

嗯 不用了 我搞得定 Yeah, no, I got it.
求求你把它搞定吧 Please tell me you got it working.
拜托 拜托 拜托 Come on, come on, come on.
哥们 如果你想彻底解决这个问题 Dude, if you want a permanent fix,
尽管和我说 我可以看看你的车 just let me know.

当然可以 你想修我的车?

这他妈是怎么回事?

哦 天啊 Oh, my God.
大卫?

这完全没道理啊 This doesn't make any sense.
妈 操 Mom, goddang.
把这个屋子卖掉就可以付麻省理工大学的学费了 The house will pay for MIT,
克洛伊阿姨说我和你妹妹可以搬到她那里去住 and Aunt Chloe says your sister and I can move into her apartment.
我不会让你把这个房子卖掉的 妈妈 I can't let you sell this house, Mom.
我总能做点什么的吧 There's got to be something that I can do.
我可以找个工作 I can get a job.
已经来不及了 大卫 It's too late for that, David.
你去申请奖学金了 没申请上 You tried to get a scholarship.

但事情本不会这样的...

大卫 拜托 David.

对不起 I'm sorry.
我也很想你爸爸 I miss your father, too.
但他一定也想这么做的 But he would have wanted this.
你和他一样聪明 你知道的 You're just as smart as him, you know.
我不会让你的天赋被拜拜浪费掉的 I'm not gonna let that go to waste.
好的 Okay.
事情就是这样 大卫 It is what it is, David.
你现在什么都做不了 There's nothing you can do about it now.
你在干什么啊 生闷气?

天啊!

我没有生闷气 I'm not sulking.
哥们 你应该开心点 Dude, you should be happy.
你可以得到你想要的 You're getting what you wanted.
我才是要完蛋了的人 I'm the one who's getting screwed.
这不是我想要的 克丽丝 This isn't what I wanted, Chris.
我记得这个 I remember this thing.
我想解决这件事 好吗?

你在这个诡异的阁楼上面怎么解决问题?

呃...

就是 还有最后一个奖学金 You know, there's this one last scholarship where I have
我得提交一份实验提案 to submit a proposal for an experiment and I thought
我想如果我能拿到这个 maybe if I got it,
妈妈就不需要把房子卖掉了 Mom wouldn't have to sell the house.
嗯 这里肯定有一大堆 Huh.

爸爸的点子 lying around up here.
我不知道 克丽丝 I don't know, Chris.
我是说 我本以为这里有些什么的 I mean, I thought there'd be something up here.
但是我找不到任何能用的东西 I can't find anything I can use.
嘿 这是什么?

我们什么时候有摄影机了?

哦 这是爸爸的旧摄影机 是啊 还记得吗?

记得 Yeah.
嘿 你看 它还能用 Hey, look, it still works.
- 真的吗?

- 让我看看

这是我七岁生日 That's my seventh birthday.
嗯 有道理 这应该就是他生前 I guess it makes sense that's the last thing
- 拍的最后一段录像了

奎思春 我跟你讲 我正在看旧录像 Quinn, I'm telling you, I'm looking at it right now.
你那个时候真的是挺胖的 You were a chubby kid.
过来 Come here.
不 过了那么多年 现在听到他的声音 No, I mean, it's weird to hear his voice
感觉还真的有点奇怪 for the first time, like, after all these years.
- 你看到了吗?

- 那是什么?

等等 Hold on a sec.
没什么 我看到镜子里有个奇怪的东西混进来了 Nothing, I just saw something weird in the mirror.
- 你看到了吗?

卧槽 奎恩 我得挂电话了 Holy shit.

克丽丝!

我不...

就是这样 我得给奎恩和亚当看这个 It just is.

在我七岁生日聚会的录像上有我 There's this footage of me at my seventh birthday.
我是说 我在我的七岁生日聚会上 I mean, I was at my seventh birthday.
我们都在你的七岁生日聚会上 We were all at your seventh birthday.
真的 No shit.
不 我知道 我知道 看这里 No, I know, I know.

就是...

看这个 Just watch this.
我还是觉得这是摄影机坏了 I still think it's just a glitch in the camera.
- 哦!

- 哇!

- 哦 天啊 我记得这个

这个女的走过去的时候 看看镜子里...

就这里 就这里!

哥们 我那个时候太他妈可爱了 Dude, I was so frickin' cute.
哥们 我才可爱呢 Dude, I was cute.
亚当从那个自行车上摔下来了 Adam fell off that frigging bike
那太他妈搞笑了 and it was the funniest thing I'd ever seen.
我...

你们有谁看得见我吗?

求你们 看这边 Please, look at this.
小哥 你疯了吧 Dude, you're crazy.
- 放吧

这边 镜子里面 看镜子 Right there.

- 我了个草

伙计 这是...

那就是我 That's me.
大卫 你只是看到自己想看到的东西 David, you are just seeing what you want to see.
我也不知道 Maybe, I don't know,
也许这录像被人PS了 someone could have photoshopped it.
不可能有人动过 Nobody's messed with it.
这带子搁在我阁楼上10年了 It's been in my attic for 10 years.
很显然是某个亲戚 大卫 Look, it's obviously like a relative or something, David.
一家人总是长得有点像的 Family does tend to actually look alike.
行 那怎么解释这个 All right.

我们还穿着一样的衣服 We're wearing the same shirt.
克丽丝 你拿着摄像机干嘛?

很酷吧?

哦 是那个贱人 Oh, that bitch.
莎拉·内森想干什么?

她明明知道我喜欢贾斯汀 She knows I like Justin.
克丽丝 快看这个 拉帕鲁扎音乐节太赞了 Chris, check this out.

让我看看?

太嫉妒他们了 为什么我总是错过这种好事?

你哥哥在干什么?

别想歪 克丽丝汀娜 No offense, Christina,
他在看一群小孩子 真的很吓人 but that's kind of creepy.

- 额!

让我猜猜 你的聚会也找到奇怪的人了 Let me guess, you found aliens at your party, too.
好吧 我们只能用很玄乎的解释来说明...

大卫 那个人不是你 David, that's not you.
错了!

- 也许吧

穿着我的衣服 背着我的包 That is my T

还带着我的手表 这人就是我 and that is my watch.

等等!

- 什么?

我猜是个串钥匙?

好吧 大家把钥匙都拿出来 Okay.

也许那不是你 Maybe it's not you, man.
操 谁的东西塞我包里了?

等等 这是洁西·皮尔斯的包 Wait, wait.

- 什么?

你把正妹的包背过来了 好正的妹哦!

按照我说的做 你走过去 This is what you need to do.

假装你不在乎的样子 and pretend like you just don't care.
把包扔给她 "哎 这是你的东西 皮尔斯" Throw it at her and be like, "Yo, here's your shit, Pierce."
不好意思 你看见过大卫跟女孩说过话吗?

哦 我能听见好吧 克丽丝 别太毒舌 Oh, I'm still right here, Chris.

哦!

不用!

不用 不用 我自己过去把包给她 没问题的 No, no, no.

好样的 That's right.
我不会让我妹妹收拾我的烂摊子 I'm not gonna let my sister do my bidding.
真男人 真男人 让我再好好闻闻你 Man.

你准备怎么说?

你是打算心电感应我吗?

不好意思 我...

我...

我觉得我们互相拿错包了 I think we switched bags.
也许吧?

- 大卫?

我们一起上了四年学了 We've gone to school together for four years.
是啊 Yeah.
你翻过我的东西吗?

没有 No.
只是随手伸进去 I might have reached in there a little bit
摸了几把 但是...

所以你是擦了我的香水?

不是我喷的 跟我没关系 Well...

所以还有其他人动了我的东西 So other people went through my stuff, too.
真的很对不起 I'm really sorry, okay.
我只是过来想换回我的包 I just came to switch bags with you.
我不是...

大卫?

- 有事?

恩...

大卫 伙计 你在这里生活了一辈子 你能搬到哪里去?

奎恩 拜托 你能不能总是说这些啊?

大伙 别吵了 好吗 Guys, stop arguing for two seconds, okay.
我们需要弄明白我为什么在这录像里 好吗?

所以...

没错 没错 你在这后面 Yeah, yeah, yeah.

- 靠后面右边一点

好的 就那里 然后有人走过摄像机前 Yeah, that's good.

奎恩 这边走 Quinn, go here.
严格说 把摄像机往左移一点 Actually, move the camera to the left a little.
- 好的

很好 很好 That's perfect, that's perfect.
等等 看看有什么区别 Wait, wait.

就这里 完全对上了 别动了 Uh, there.

站在这里 但我要干什么呢?

你可以来个后手翻啊 You're doing mad backflips.
我来看看 Let me check.
看起来你的右手 Um, it looks like your right hand
伸出去想干嘛 也许想靠着墙?

好的 Okay.
等等 错了 错了 是往墙后面的方向 Wait, no, no, no.

没错 Yeah.
这边有个电灯开关 There's a light switch.
那开关开哪盏灯?

啊...

是地下室的灯?

这边 Down here.
奎恩 开灯 Quinn, turn the lights on.
- 这都是你老爸的东西?

哇哦 Whoa.
我们进去看看 Let's do this.
你确定你要进去?

搭把手 Help me out.
我们不是不准进去的吗 We weren't allowed in here.
今天我们就进去看看 We're going in today.
帮我一把 Help me out.
- 哦 吓死人的

天啊!

你多大了 才10岁吗?

你听到了吗?

听到了 是什么啊?

那声音不见了 是电灯的原因吗?

奎恩 把灯一开一关 Quinn, keep clicking the lights on and off.
我觉得我听到什么了 I thought I heard a sound.
那边 那边!

没错 我也听到了 Yeah, I hear it, too.
听起来像是奇怪的订书机的声音 It's like a fricking clicking noise or something.
是啊 你去那边看看 Yeah, check over there.
听不出来哪里传出来的 I don't know where it's coming from.
- 哪来的声音?

等等 我看到什么了 把灯开着!

我的天啊!

- 不会吧

我的天啊!

等等!

- 为什么?

磁铁和灯的开关是一起的 It's connected to the light switch.
我的天 Oh, my God.
那录像里面你老爸手里拿的也是这东西 That's the same thing your dad was holding on the tape.
这箱子...

搭把手 Help me out.
- 用力

什么鬼?

开灯!

这是什么东西?

- 打开

要你打开 是你老爸的东西 You need to open it.

哇哦!

我的天啊 Oh, my God.
克丽丝 过来拍下来 克丽丝 过来 Chris, come get this.

在拍了 I'm getting it.
什么?

哇哦 Whoa.
你在拍吗 克丽丝?

D

是美国国防部高级研究计划局 It's DARPA.
是一个国家军队机密部门 It's a classified division of the military.
他们做各种疯狂的试验 They work on all kinds of crazy shit.
他们发明了因特网 试过心电感应 They invented the Internet, tried teleportation.
我还以为你爸是研究能源的 I thought your dad was in energy research.
是啊 我爸在东海岸能源电力局工作 Yes, my dad worked for Eastern Power and Electric.
- 我...

恩...

什么意思 看起来像是某个机械设备 I don't understand.

什么 类似电脑那样的?

不是 不是普通的机械 No, not a machine.
这些原理图用的都是些相对论的计算公式 These schematics use equations like the theory of relativity.
引擎压力对照表 Engine pressure ratio.
航向偏移矫正仪?

静态经度稳定性?

液压界面模组 Hydraulic interface module.
等等 有眉目了 年鉴项目 Oh, wait, here we go.

编号 453

时间重置原型机?

时间重置?

这...

你们说人话好不好 Any time you guys want to speak English
- 不然我听不懂

这什么意思?

就是穿越时空 It means time travel.
那话就是这个意思 I mean, that's what that means.
什么?

我的天啊!

所以你是说 老爸在我们地下室留了个时空机器?

额...

他留的是个设计图 但是...

- 但是...

大家都缓一下神 Let's just all take a beat here.
计划局设计出了这个 DARPA designed this.
所以实际上是可行的 对吧?

有可能吧 It's possible.
我们应该试着把它造出来 We should try to build it.
伙计们 我老爸没事就喜欢在地下室瞎折腾 You guys, my dad messed around with a bunch of junk down here.
瞎折腾的东西干嘛要藏起来?

还用好好的藏在箱子里面?

就算不是瞎折腾...

伙计 他肯定是把这东西留给你了 Dude, he must have left this for you.
好吧 我知道你们觉得 Okay, I know you'd like to think that
我老爸留了台时间机器给我 但是...

我觉得这玻璃的东西 I think this glass thing is,
是时间机器的关键 like, the heart of the machine.
它负责运转所有一切 It runs everything.
大卫 David.
仔细想想这一切 Just for a second think about it.
你们...

你们都疯了 我们不能 You guys are crazy.

在我家地下室造时间机器啊 a time machine in my basement.
你难道忘了你七岁生日那录像带了吗?

我觉得我们已经造出来了 I mean, I think we already did build it.
操 Shit.
喂 Hello.
亲爱的 我要离开一下 我要离开一下 对不起 Sweetie, I got to go.

谁给你打电话呢 爸爸?

是个朋友而已 大卫 He's just a friend, David.
他来帮忙修个东西 我马上回来 He's here to fix something.

保证吗?

当然啦 我保证 Of course, I promise.
拿着这个 Here.
- 给我计时哦

今天是2014年二月18日 It is February 18th, 2014.
我哥哥已经完全失去理智了 My brother has officially lost his mind.
他真的相信他在建造一个时间机器 He genuinely believes he is building a time machine.
分机线 保险丝 继电器 电线 Extension cords, fuses, relays, power cables.
你能跟我们逛商店真是太好了 It's cool you hang out with us.
因为你们负责送我回家的 亚当 You guys are my ride home, Adam.
你的裤子怎么了?

莎拉·内森就是个阴险的小婊子 Sarah Nathan is a backstabbing bitch.
好的 我找到5个1000伏的直流耦合器 Okay, so I've got five 1,000

四个70欧的电阻 four 70

但我找不到其他电容了 but I just can't find any, uh, capacitors.
- 你找过耦合器那块了吗?

但你是真的妄想造一台时间机器 大卫 Well, you are trying to build a time machine, David.
我们只是想启动那个玻璃的盒子 懂了吗 We're just trying to turn on this glass box, okay.
懂 完全懂 Yeah, yeah, totally.
嘿 打扰一下 Hey, um, excuse me, sir,
你们造时间机器的零件区域在哪里?

不好意思 她经常无理取闹 Sorry.

我们可以商量用它来干什么 We can all agree on something, right?
必须去杀了希特勒 I mean, you have to kill Hitler.
这应该是时空穿越最基本的常识了 That's like Time Travel 101.
是这样的 但我们中没人会说德语 所以...

这就是为什么上帝创造了谷歌翻译 大卫 That's why God invented Google Translator, David.
- 没错

这些是我们能买得起的所有的电池了 These are all the batteries we could afford.
那些造哈勃望远镜的人 Well, the guys who built the Hubble Telescope
就是从自家车库里慢慢建起来的 started out building it in their garage
用的还是五金店的材料 with parts from Home Depot.
- 哦 他们是几点关门的啊?

就记录一下你们自毁家园的录像而已 Just getting a record of you burning down the house.
你在干什么?

我以前看过老爸倒腾过这种东西 I used to kind of watch Dad do a lot of this stuff.
这是在脱除电线皮 This is called stripping wire.
嘿 奎恩 你老妈是脱衣舞娘吗?

滚 Shut up, dude.
嘿 摄像机先放一边 我教你怎么做 Hey, put the camera down?

好的 我感觉我们可以了 All right, I think we're all set.
克丽丝汀娜 你最好退后点 Christina, you may wanna stand back.
我们要往这家伙里面施加400伏电压了 We're pumping about 400 volts into this puppy.
所以 你们打算把东西连起来之后 So, uh, what, you plug those things together
我们就能回到石器时代?

不是 如果我们连这个玻璃回路都搞不定 No.

继续其他部分也没什么意义 there's no point in building the rest of the machine.
我...

开始吧 Let's hit it.
发什么了?

我估计...

我什么也没看见 I'm not seeing anything.
- 我操类

你还好吧?

- 这是什么...

摄像机给我 你看看你自己 你的头发 Give me the camera.

- 怎么了?

- 你头上

哦 天啊 Oh, my God.
哇 Wow.
伙计们 伙计们!

这他妈是怎么了?

怎么回事?

你们都看到了吗?

它在产生电磁能!

哇!

- 哇!

这他妈...

喷到我嘴里了!

所有的电池都过载烧掉了 All the batteries are fried.
这块电池飞起来差点砸到我 This battery flew up and almost hit me.
- 伙计 已经砸到我了

从现在开始 把一切都录下来 From now on, film everything.
我还从来没见过这样的输入端 I've literally never seen any inputs like this before.
一定还是个试验品 I mean, it must be a prototype.
让我看看 Let me see it.
这可是国防部高级研究计划局 他们有机会接触到更多的高科技 It's DARPA.

蓄意过时 你肯定会爱上这个的 Intentional obsolescence.

哦 哇 这是...

我们需要一个图像处理器 We need a graphics processor.
这他妈去哪里搞?

你欠我个新Xbox 伙计 You owe me a new Xbox, dude.
你们都别跟我说话 Okay, you know what, guys?

奎恩 如果你爱它 就要放了它 When you love something, Quinn, you have to set it free.
这对我来说不是玩笑 克丽丝汀娜 懂吗?

Xbox是我的生活 This is my life here.
那里 那里 Right there, right there.
哇 这是什么东西?

某种导航程序 Uh, some kind of navigation program.
我觉得我们能用这个控制时光机 I think we can control the time machine with this.
所以你说 这玩意能用来运行整个机器?

我以为要用一整船的电脑 I thought it called for a boatload of computers.
不 我爸爸十二年前画图纸的时候是的 No, this was 12 years ago my dad made the schematics.
他们那时没有足够的技术 They didn't have the technology.
相信我 欢迎来到2014年 Trust me, welcome to 2014.
这小东西足以让火箭登月了 This thing is strong enough to send a rocket to the moon.
在这里输入时间 You enter the time here,
按一下这个红按钮就成了 and you just press the red button and boom.
- 我们是神秘博士

伙计 我为我今天损你的话 说声抱歉 Dude, I am sorry for every mean thing I've ever said to you.
- 真的?

- 今天损你 他今天说的

所以 这还要多久?

克丽丝 这可不是高中教科书 Chris, it's not some high school textbook, okay.
这是一个高度机密的图纸 This is highly classified schematics.
可能需要一天 几周 我们不确定 It could take a day, take weeks.

它可以回到六周前 It goes back six weeks, but
但我们要分出电量给回程 we have to split the power for the return trip,
所以我们回到三周前 然后再回来 so it's three weeks in the past, three weeks back.
如果超过三周 就会被困在那里 If we go further than that, we're basically stuck there.
什么?

我们会被永远困在过去!

为什么?

如果我们回到比三周前更久的过去...

去他的!

该死 我的Xbox都被拆了 Oh, shit, my Xbox is all tricked out.
看起来不错 That looks good.
那酷毙了 That's insane.
耦合器装好了吗?

马上 Yeah, almost.
你他妈要干嘛?

等等 你在...

这两根线该在这里?

我要拿这堆螺丝刀干嘛?

好了 就在那 Here we go.

好了!

我觉得我终于把这些线接好了 (TBD) Uh, I think I finally got this thing dialed in.
- 看起来不错 大卫

- 我觉得你可能需要这个

嘿 伙计们 都准备好了吗?

等等 我拿上头盔 Wait, let me get my helmet.
放松 开关还没开 Relax, the switch is cold.
- 我以为你说没开开关!

那可不是关着的!

- 你们能感到那股能量吗?

这...

这是怎么回事?

我不知道 I don't know.
这全是电磁能的作用吗?

那解释下这个 过来 克丽丝 Oh.

天啊 Holy shit.
- 天啊 看那个!

这到底...

伙计们!

天啊 你们看到了吗?

疼吗?

我的手怎么回事?

大卫 电池过载了!

你还好吗?

嗯 刚刚...

这些电池没法用了 没成功 These batteries are dead.

伙计们?

你们看这个 觉得熟悉吗?

我的天啊 Oh, my God.
好吧 我错了 那绝对是你 Okay, so I was wrong.

我是说 伙计们 我们...

接近了 close.
我们还是需要氢 没有它不行 We still need hydrogen.

- 为什么不行?

没有核聚变 就没有时光穿越 Without fusion, there's no time travel.
要花多少钱?

不是钱的问题 It's not a matter of cost.
你需要一个许可才能购买 所以...

哦!

各位 我有主意了 You guys, I got an idea.
把摄像机关掉 Cut the camera.
真不敢相信我们要这么干 I can't believe we're doing this.
等等 那里有个保安 Wait, wait.

嘿 亚果 你知道我们不会挟持人质的 对吧?

- 你难道没带你的吗?

我们会因此被开除吗?

- 明显会

我们走吧 Let's go.
快 快 快 Go, go, go.
我们安全了 We're clear.
密码是什么?

一 三 四 五 One, three, four, five.
- 快点

- 是圆周率

快输进去 Put it, put it, put it.
- 对了!

谁去开下灯 Someone get the lights.
- 灯 灯

伙计们 它可能被锁在这里的某一间了 懂吗?

等等 大卫 大卫 Wait up.

大卫 太远了 回来 David, too far, too far, come back.
- 太棒了!

天啊 我好强壮 God, I'm strong.
- 嘿 拿一个那种箱子!

我们需要多少?

我们全都拿上 把包拿过来 We'll take them all.

我们可能再没机会了 We might not get another shot.
这里 我拿了两个箱子 Here, I got two crates.
我拿不了那么多 Yo, I can't carry all that.
小心点 那是液态氢!

好了 我们快撤吧 Got it.

- 哇!

- 你个大傻瓜

快点!

- 你拿着相机呢?

快点 快点 Come on, come on, come on.
你先出 You first.
嘿 有没有人想...

休息五分钟?

看起来沃克一家在开派对 It looks like Walker's having a party.
伙计们 成了 氢可以用在这里 Guys, it works.

克丽丝 做好准备 Chris, get in position.
这俩计时器是干嘛的?

把一块放在汽车模型上 如果成功 Okay, so if this works,
红色计时器回来的时候 when the red one comes back, it'll be 60 seconds
会比黑的这个慢六十秒 behind the black one.
给你这个 Here you go.
这是...

这是年鉴计划 实验一 试验一 This is Project Almanac.

时间距离 六十秒 Temporal distance, 60 seconds.
讲人话?

就是说我们要把你的破烂玩具 Uh, it means we're going to send your crappy toy
送回到一分钟前 好了 你们准备好了吗?

奎恩 你设置好这个了吗?

- 哦 该死

- 相机 设置完成

好了 我们准备好了 All right, we're good.
三 二...

等等 让我把护镜带上 Wait, let me put my goggles on.
克丽丝 快点 跟上思路 集中 Chris, come on, be present, focus.
就一秒 One second.
- 弄好了吗?

三 二 一 Three, two, one.
- 怎么回事?

再来一次 就再来一次吧 快 Do it again, just do it again, man.

三 二 一 Three, two, one.
到底怎么回事 亚当?

等我一下 Just give me a second.
- 你干了什么?

哦 该死 Oh, shit.
- 好的

电源坚持住了!

怎么回事?

哦 该死 Oh, shit!
来啊!

这他妈是怎么回事?

不 不 不 No, no, no, no.
- 它们烧坏了

各位 我们好几周都没有休息过一晚上了 You guys, we haven't had a night off in weeks.
为什么不能 Why don't we just, you know,
休息一下去派对玩玩呢 take it off and check out the party.
那我们要怎么弄好这个?

一般电池负荷不了这玩意儿 哥们 This thing just keeps eating through batteries, man.
我们需要一个超强电源 We need a really strong power source.
一个能在放电的同时充电的电源 Something that can recharge itself as it puts out power.
镍氢电池 天啊 我怎么没...

当然了 他说什么?

他到底在干吗?

问倒我了 Beats me.
他为什么要让洁西·皮尔斯把车停到我们的车道来?

停那里就好 Right there's good.
哇!

我觉得她就像很多神话人物一样 I assumed she just, like, appeared out of thin air,
凭空就出现了 like most mythological creatures.
你们等下来派对吗?

- 去 我们这就换衣服

- 别碰我的香水

我需要所有能用的电缆 I'm gonna need every jumper cable you can find.
我们要用她的电池 We're going to use her battery.
我拿好了 I got them.
- 克丽丝汀娜

这种混合电池有什么特殊的?

它的负极是一块吸氢合金...

算了 当我没问 Okay, you know what?

- 现在连接!

- 哥们!

嘿 你们几个怎么这么慢吞吞的?

哦 如果亚当没想谋杀我 Well, maybe, you know, if Adam wasn't trying to kill me,
可能会快些 then it might go a little faster.
别笑了 一点都不好玩!

- 准备好了

快!

我们有多久?

我不知道 克丽丝 女孩们一般在派对待多久?

伙计 美女不在派对呆很久 Well, dude, hot girls don't stay at parties long.
她们一晚要去五六个派对 They go to multiple ones, like five or six a night.
- 你是怎么知道的?

我不知道 我们很有可能炸了她的车 I don't know, there's a good chance we're gonna blow up her car.
- 克丽丝 帮我一把 过来

看着 我想让你确认这个连接是牢固的 Look, I want you to make sure this connection is stable.
- 我们可以开始了 对吗 大卫?

相机设置完成 等等 我要拿头盔 GoPro set.

- 坐标设置完成 六十秒

我要去拿护镜!

哦 该死 不够长 各位 搬桌子 桌子！

一 二 三 推 Okay, one, two, three, push.
再来 再来点!

一 二 三 推 One, two, three, push.
哇!

所有人 后退 后退 Everybody, back, back, back.
看相机!

我要去拿相机!

让我去拿相机!

克丽丝 快点!

克丽丝 快啊!

嗷 天啊 真是响 Aw.

哦 我的天啊 Oh, my God.
大卫 让我进去!

哦 该死!

别让她进来!

大卫 搞什么?

怎么回事?

洁西 蹲下来!

为什么?

年鉴计划 Project Almanac.
实验一 试验二 Experiment one, trial two.
录那个 把那个录下来!

- 这都是什么?

趴下!

哦 天啊 停电了 Oh, my God, the lights went out.
你们还好吗?

还好 你呢?

- 你还好吗?

吓死我了 That scared me.
好主意 Good idea.
哦 天啊 Oh, God.

怎么回事?

等等 要断开连接 Wait, disconnecting.
拿上相机 Grab the camera.
那个...

回到了一分钟前 It was supposed to be here, one minute behind.
你们到底做了什么?

难以置信 那辆车不见了 I can't believe the Corvettes not there.
不可思议 This doesn't make any sense.
哎呦!

克丽丝 你确定你没事么?

我没事 Yeah, I'm okay.
见鬼 伙计们 我找到它了!

- 不会吧

什么情况?

它和墙融为一体了!

- 不会吧

给你计时器 Yo, stopwatch.
大卫 它穿越回两小时以前了 My God!

- 两小时以前?

摄像机拍到了什么?

- 把桌面清理干净

不知道 I don't know.
它一直在那里拍摄 It was there the whole time.
伙计 美女不在派对呆很久 Well, dude, hot girls don't stay at parties long.
她们一晚要去五六个派对 They go to multiple ones, like five or six a night.
你是怎么知道的?

我现在都有点糊涂了 I can't even comprehend this right now.
我们成功了 It works.
我们把它送回了过去 We sent something back in time.
克丽丝...

- 嘿

还好 我只是...

我不太明白刚才发生了什么 I don't really understand what just happened.
好吧...

我们刚刚造出了一台时光机 We just built a time machine.
- 我们造出了一台时光机

烟!

- 快去拿灭火器!

背包有什么用?

我要把机器变窄 I'm reducing the width of frame
让它能放进22乘以14寸的背包里 so the machine can fit inside a 22

所以我们就能背着它到处转了?

- 重量要减轻到只有8磅

戈德伯格!

他刚刚说要"发言"吗?

- 好了 各位 请坐好

没有 我一直在造时光机 No, I didn't study.

让我们把这事做完吧 Let's get this over with.
- 你是第一个

说出元素周期表的前十个元素 Name the first 10 elements of the periodic table.
我觉得我们应该 All right, so, um, I was thinking we should
从小东西开始 我刚才在列单子 start off small.

- 把一些细菌送回过去

我能从卢教授的课上拿些东西 I can grab something from Dr.

他挺喜欢我的 He actually really likes me.
昨天我和我妈去宠物店 Yesterday I was at Petco with my mom.
那里有很多小白鼠 And they have, like, dozens of those little white mice,
你可以把它们送回过去 and you could just send those back.
想想吧 如果你是一只老鼠 你会想 Think about it.

"见鬼 我穿越时空了!" "Damn, I'm time traveling right now!"
伙计们 我是认真的 我们要注意保密 Guys, I'm serious.

洁西发现我盯着她看了 Okay, Jessie saw me staring at her.
自然一点 大卫 做得太棒了 That's real smooth...

伙计们 你们能不能不要一起朝那边看?

伙计们!

- 很自然嘛 很好

大卫 有出息点行不行 David, game face, put your game face on.
我没有 I haven't got a game face.
说点什么吧 Somebody say something.
谢谢你把电池借给我们 Okay, thank you for letting us use your battery.
不用谢 你们打算用时光机做什么?

我们要做测试 要...

你们已经做过测试了 But I thought you already tested it.
是的 但我们还没有做过活体测试 Yeah, yeah, but we haven't tested on a living organism.
所以你们要用人做实验了?

不!

- 先从细菌开始

- 我们要先从...

你们去过宠物店吧?

看见那些小白鼠了吗?

奎恩 别再提宠物店了 Quinn, enough with the Petco.
我们要慢慢来 We have to take this step by step.
要十分清楚我们在做什么 Be very conscious of what we're doing.
没错 但是下一步我们是不是 Right, but shouldn't the next step be, like,
用自己做实验?

你知道 这可不是做游戏 It's not...

我们要一步一步来...

我知道这不是游戏 但是 I'm not saying it's a toy, but like...
我的意思是 需要考虑的事情很多 I mean, there's a lot of things we have to think about...
那是什么?

- 这是什么?

我的天 Oh, my God.
我的钥匙怎么了?

它们挺漂亮的 They're just really cool.
你在开玩笑吧?

- 喂?

我不明白...

- 这不是后期合成的吧?

是真的 No, it's real.
这不合常理 It doesn't make any sense.
你们什么都要拍下来 是吧?

我们一定要再做一次 I think, um, we have to go with
非生物体测试 然后再...

不 No.
用植物以及...

- 算了吧

看了这个视频你还要 You're watching this video and you're gonna send
再做非生物测试?

这里存在很大风险 It'll be very potentially dangerous.
但是你知道你能做到 But you know that you can do this.
你还在等什么?

如果我们提高玻璃电路板的供电量 If we increase the power to the glass circuit,
被扭曲的空间直径可以扩展到9英尺 the diameter of the warp could expand to 9 feet,
应该容得下我们五个人 which may fit all five of us.
图像处理器接入 Graphics processor dialed in.
我会不会被电死?

把机器设定为回到24小时之前 Setting the machine to 24 hours back.
我们让时光机回溯24小时 That's how far we'll push it.
大卫 我有些害怕 David, I'm getting scared.
运行系统诊断测试 Running system diagnostic test.
全系统检测 All systems check.
伙计们 把机器设定成待机模式 Guys, turning machine to standby mode.
准备好了 We're ready to go.
爸爸 我不确定你在这地下室做些什么 Dad, I'm not sure what you were doing down here
以及为什么做这些 or why you were doing it,
但我做这些是为了你 but this is for you.
伙计们 需要说明一下 Full disclosure, guys.
存在着很小的可能性 There's a slight chance that
空气中自然存在的氧气和氮气会受到刺激产生反应 oxygen and nitrogen naturally found in the air could catalyze.
什么意思?

我们可能会爆炸 We could explode.
给你 把摄像机放在那边 Here.

让我们有更广的拍摄视角 so we can get a, you know, wide shot of the environment.
好的 Okay.
我们要远离汽车 远离树木 We need to move away from the car, away from the trees,
远离一切东西 保持安全距离 and everything, right.

记住 扭曲空间直径10英尺 所以...

- 明白

这里怎么样?

你在录像吗?

没有 红色的灯亮着但是完全没在录像 No, the red light means something else entirely.
好吧 Okay.
再次重申 To reiterate,
由于我们肺部的氧气会产生催化反应 because of the catalyzation of the oxygen in our lungs,
大家不要憋气 明白吗?

明白 Yeah.
由于会发生高强度挤压 Because of the high level of impact,
- 大家保持身体放松 好吗?

由于有UV射线 请大家闭上眼睛 And because of UV light, keep your eyes closed.
好的 Yeah.
你们有人感觉到吓得要尿裤子了吗?

或者...

伙计们 说实话 我害怕死了 Guys, I'm not gonna lie.

事情由我而起 But I'm the one who's on the tape.
所以如果你们 So if you guys
有人想退出 我能理解 好吗?

我加入 你去我就去 I'm in.

我也加入 I'm in, too.
我和大家在一起 I'm with the group.
从一年级开始 我和你一起做遍了所有无聊事 I've done every boring thing with you since first grade.
我当然要来 Of course I'm coming.
好的 All right.
向前迈一步 Let's step in.
等等 现在吗?

没问题 It's all right.

我们一定会没事的 We're going to be okay.
我们一定会没事的 We're gonna be okay.
克丽丝 来吧 你离近一点 Chris, come on, you need to get closer.
好 Okay.
好的 大家准备好了?

- 好了

离近点!

伙计们!

见鬼!

见鬼 烫死了 God, it's burning.
大卫 你的耳朵 David, your ears.
伙计们?

伙计们?

能听到吗?

可以了吗?

我的天!

你还好吗?

- 亚当在哪?

- 亚当在哪?

怎么回事?

- 我的天 告诉我你拍到了

告诉我你都拍到了 Please tell me you got all that.
你还好吗?

还好 I'm okay.
我们都没事 We're okay.
成功了吗?

车在哪里?

如果我们成功了 汽车明天才会 Well, if it worked, it's not gonna be here
被我们开来停在这里 until we drive it here tomorrow.
快看这个 Look at this.

见鬼 Holy shit.
大卫 我们要看看我们是不是真的成功了 David, we need to see if this really worked.
等等 我有个主意 一个变态的想法 快来 Wait, I got an idea.

嘘 Shh.
邻居家的狗是个野兽 My neighbor's dog is a beast.
- 我们来你家干什么?

我们真的要这么做?

我妈睡着了 别把她吵醒 My mom's asleep, just don't wake her.
我想看看我们是否成功了 I want to see if this works.
你们看过环形使者那部片子吗?

- 没有

我们在做什么?

我们在这里做什么?

很变态 对吗?

- 看着

嘘 住手!

你们这群人!

我的天 Oh, my God.
拍到了吗 Get that.

我的天 太酷了 Oh, my God, this is cool.
真变态 This is sick.
我的天 他醒了 伙计们...

什么?

- 什么?

- 什么?

什么?

我的天 发生了什么?

我们要带他离开这里!

- 奎恩 别看了

刚才真是个疯狂的循环 It was a crazy feedback loop.
- 看着我 你没事吧?

奎恩 你消失了一秒钟 Quinn, you disappeared for a second.
我们应该离开这里 I think we should get out of here.
没错 快走吧!

我们成功了!

我们回到昨天了!

我们回到昨天了!

我们回到昨天了!

太棒了!

见鬼!

- 快跑!

快跑!

见鬼 追上来了!

大卫 把我们带回去!

大卫 快按按钮!

大卫 把我们弄回去!

快来!

我的天 我们还活着 Oh, my God, we're alive.
亚当 见鬼!

你们还好吗?

你在开玩笑吗?

见鬼!

伙计们?

我们还有个朋友 I don't think we're alone.
嘿 Hey.
小狗狗 Hey, puppy.
嘿 Hey.
它的口水流到我身上了 He's drooling all over me.
也流到我身上了 老兄 I know, he's drooling on me, too, man.
把它挪那边去 它在我边上...

伙计们 我为什么在卡车上?

奎恩 别把它往我这边推了 Quinn, stop pushing him on my side.
坐下 Sit, sit, sit.
伙计们...

我们穿越之前 这里没有这么多传单 These flyers definitely weren't here before we jumped.
- 哦

好奇怪 That's weird.
你们觉得我们改变了什么吗?

纸上写了什么?

写着"寻狗启示" It says, uh, "Lost Dog."
伙计们 我们改变了现实 Guys, we changed reality.
我的天 Holy shit.
哦 Oh.
大卫 过来 David, come on.
啊 Oh.
我跟你说过 我们不会死的 Well, I told you we wouldn't die.
是的 Yeah.
我...

我找到钱包了 没事 我以为它在...

以为它在我这边车厢里?

不 我刚检查过背包 No, I was just checking my backpack.
谢谢你送我一程 Thank you for the ride.
- 不用谢大卫

1994年电影.

哥们 你怎么可能没看过时空特警?

不要和我说那个电影不好 Quit saying that like it's a bad thing.
重点不在这里 Look, you're missing the point.
你不能回到过去 把未来的信息告诉你自己 You can't go back and give yourself information about the future.
哥们 错了 那才是时空旅行的目的 Dude, wrong.

你去看看终结者1

我爸爸...

他是个天才 He's a genius.
他绝对是个天才 He's an absolute genius.
哥们 其实你可以回到过去见见他 Dude, you could actually, like, go back and meet him now.
- 我们什么都可以做

真的 Literally.
伙计们 我们发明了这时空穿梭机啊!

理查德·布兰森:

我们为什么不把这东西卖给理查德·布兰森挣一笔大钱呢?

首先 我们什么都没有发明 We didn't invent anything, first of all.
我们只是照着说明把它们拼装起来了 所以...

说得就好像它是我们从宜家买回来的家具一样 You make it sound like we got it at IKEA.
好吧 我们不能卖它 Okay, we can't sell it.
绝对不能 我们都不知道它是什么 No chance.

我们也不知道它能做什么 We don't even know what it can do yet.
好吧 我的意思是 他是对的 Okay, well, look, I mean, he's right,
但是我们可以去炒股或者买彩票啊 but we could beat the stock market, or win the Powerball.
炒股 彩票 这和钱没有关系 Stock market, Powerball.

我们想做什么就做什么 We could do whatever we want.
想想这机器能做什么 Imagine the possibilities.
能给咱们第二次机会 It's like a second chance machine.
我们知道 We know.
好 所以我们需要学会如何使用它 Okay, so we need to learn how to use it.
学会时空旅行有多难?

很难 你昨天晚上差点就被短路了 Obviously, very, man.

哥们 你差点消失了 Dude, you were disappearing.
我们得定下规则 We gotta have rules.
- 好

- 好 都是什么?

规则一 不许独自旅行 First rule, no jumping alone.
每一次我们都要一起走 We always have to jump all together every time.
- 说得通

还有呢?

我们可以把时空旅行的全程拍摄下来 Well, we could film all of our jumps,
如果有什么差错的话 我们就会知道出在哪里 so that if we mess something up, we know what we did wrong.
- 好主意

还有就是我们必须秘密行动 好吗?

不许发推特 发Facebook So no Twitter, no Facebook,
- 什么社交软件都不行

我们还得有代码名字 像安全词那样的 We should have code names.

从现在开始 你们就要叫我黑曜石一号 You know, from now on, I want to be called Obsidian One.
我是无论如何都不会这么做的 I'm definitely not taking part in any of that.
随你吧 Whatever.
你们想要用这个机器做什么 So what do you guys wanna do with the machine?
我想看Biggie和Tupac的演唱会 I want to see Biggie and Tupac live.
Biggie and Tupac:

你知道吗?

也不错 That's not bad.
哥们 这简直帅呆了 Dude, that is so freaking awesome!
伙计们 我想回到过去见爱因斯坦 Guys, guys, I wanna go back and meet Einstein, okay,
但是这台机器最多只能回到三个星期前 对吧?

所以我们要慢慢来 继续测试它 So we have to take it slow.

但是我们还可以改变一些事情 But there's still things we can change.
我的化学报告没有及格 Well, I just failed my Chem report.
我也不想重读十二年级 And I don't really wanna repeat 12th grade,
我可能会去改变这个 I'd probably go change that.
我也不会介意去当棒球队队长 I wouldn't mind being captain of the baseball team.
不可能 No.
- 我是说...

这不是魔杖 这就是个时空穿梭机 It's not a magic wand, it's just kinda a time machine.
酷 谢谢 哥们 Cool, thanks, man.
伙计们 现在 你破产了 Okay, right there, you guys.

你总是被人欺负 我高中没有毕业 You're getting bullied.

我们把时空穿梭机打开去兜兜风吧 You know, let's take this thing out for a spin.
好主意 Cheers to that.
- 我们现在就去兜风

时光旅行 棒球...

在这 好了 我们搞定了 There, that's it.

好 大卫 我的化学报告是在八天前 Okay, David, so my Chem report was eight days ago.
很安全 That's pretty secure.
这里 我帮你调整一下带子 Here, let me fix your strap.
谢谢 Thanks.
看着不错 Looks good.
不错 Looks good.
实验四 调虎离山 Experiment four, "Bait and Switch."
克丽丝 你已经在教室了吗?

我忘记带运动服了 I forgot my gym clothes.
他来了 他来了 He's coming, he's coming.
好 我看到他了 Okay, I see him.
克丽丝 在他去化学教室之前拦住他 Chris, go stop him before he gets to Chemistry.
嗨 奎恩 最近怎么样 Hey, Quinn, hey, what's up?
嗯 卢教授今天请假了 课取消了 Um, Lou's sick, class is canceled.
没有代课老师么?

你是福尔摩斯么?

- 真好

搞定了 搞定了 We're good, we're good.
好 Okay.
干的漂亮 克丽丝 Awesome job, Chris.
- 成功了吗?

你个人渣 What a douche.
氢 氦 锂 铍 Hydrogen, Helium, Lithium, Beryllium,
硼 碳 氮 Boron, Carbon, Nitrogen.
那你为什么半夜三点给他发短信?

你反应过火了 我们只是朋友 You're overreacting.

奎尼 听着 Quinny, listen.
放松 放松 Relax, relax, relax.
奎恩·戈德伯格 Quinn Goldberg.
好了 大家请坐 All right, everybody, settle down.
戈德伯格!

跟我跳舞吧 卢!

氢 氦 锂 铍 Hydrogen, Helium, Lithium, Beryllium,
硼 碳 氮 氧 氟 Boron, Carbon, Nitrogen, Oxygen, Fluorine.
氟原子的原子质量是多少?

原子质量 什么?

你知不知道?

你上次又没问我上哪知道去!

上次?

戈德伯格 这和理解力有关 和记忆力无关 Goldberg, this is about comprehension, not memorization.
下课见 就当这是个教训吧 See you after class.

理解力 Comprehension.
谁不知道氟的原子质量啊?

为什么要问他那个?

好 氟的原子质量是15.

那你为什么半夜三点给他发短信?

你反应过火了 You're overreacting.
好 24.

你准备好了吗?

大家请坐 All right, settle down, everybody.
戈德伯格!

我也这么想 My thoughts exactly.
氢 氦 锂 铍 Hydrogen, Helium, Lithium, Beryllium,
硼 碳 氮 氧 氟 Boron, Carbon, Nitrogen, Oxygen, Fluorine.
- 氟

不错 继续背 Great, keep going.
氖 钠 嗯 镁 铝 硅 Neon, Sodium, uh, Magnesium, Aluminum, Silicon.
硅的元素分类是什么?

硅 你逗我呢?

戈德伯格 这和理.

理解力有关 和记忆力无关 我知道 Comprehension, not memorization, I know.
开玩笑 我们还要来一次?

这就是地狱 地狱就是这样 This is hell.

我这次做了小卡片 I made flashcards this time.
我知道前后所有的元素 I know everything backwards and forwards.
那你为什么半夜三点给他发短信?

你反应过火了 他就是个朋友 You're overreacting.

但是一个星期之内他就会和瑞恩乱搞 But she'll be screwing Ryan in a week.
- 相信我

该死 那是我们 Shit, it's us.
你刚才是在偷看我的屁股吗?

嗯 是 是的 我干的 嗯...

奎恩 这些化学问题克里斯都能记住了 Quinn, even Chris knows it by now.

好 好 我就跟他扛上了 Okay, okay.

好 大家请坐 All right, everybody, settle down.
戈德伯格!

把它结束吧 Get this over with!
氢 氦 锂 铍 硼 Hydrogen, Helium, Lithium, Beryllium, Boron,
碳 氮 氧 氟 氖 钠 Carbon, Nitrogen, Oxygen, Fluorine, Neon, Sodium.
钠的原子质量是...

钠 22.

硅的元素分类是什么?

硅属于半金属元素 Silicon's classification is semi

它的电子式是 And its electron configuration is
Ne Ne,
3s2 3p2 3s2 3p2.
它的原子序数是14!

嘭!

那就是我 奎恩·戈德伯格的荣幸 That's mine.

那是什么?

终于过了 Finally.
- 终于过了

- 太棒了

没人吗?

在高中我总是被人欺负 Well, I'm being bullied in high school
我想给我自己争口气 and I want to stand up for myself.
好 Nice.
把莎拉·内森暴打一顿 了解了 Beat up Sarah Nathan.

- 咱们走吧

实验十四 复仇时间 Experiment 14, payback time.
天哪 克丽丝汀娜 走太多了吗?

你好 贾斯汀 Hi, Justin.
你能行 克丽丝 You got this, Chris.
你能行 克丽丝 You got this, Chris.
我能行 我能行 I got this.

- 你刚才不是在...

克丽丝 真厉害!

你太厉害了 You're a frickin' beast!
实验十五 拯救我们的房子 Experiment 15, saving our house.
你觉得会管用吗?

我不知道 I don't know.
Youkills1比0领先 Youkilis with the 1

右侧平直球 Cano得分 扬基队比分6比2 Line drive to right field.

...在边线右边 Cano得分 ...down the right field line.

伙计们 怎么这么慢?

- 里面出什么问题了吗?

你觉得我们会因为在彩票上作弊而进监狱吗?

你们知道我们现在做的事情不是非法的 对吗?

嘿 冷静点 我一直想当个帮人逃跑的司机 Hey, chill.

- 走 走 走!

- 点火!

- 走!

这绝对会酷毙了 This is gonna be so frigging awesome!
我们以后再也不用担心钱的问题了 We'll never have to worry about money ever again.
我们会变得特别有钱 我要雇金·卡戴珊给我生孩子 We're gonna be so rich, I'm gonna hire Kim Kardashian to have my baby.
"胜利者的车位" !

我的天哪 Oh, my God.
放在那 就放在那 Put it there.

- 这个值太多钱了

税后的奖金是五千三百八十七万六千五百二十二美元 After taxes, that's $53,876,522.
想和我打赌十万美元你是对的吗?

我赌二十万我是准确的 I'll bet you $200,000 I'm exact.
好了 在这里等会 我去查一下 All right, wait here.

- 她在查?

她在查 She's checking.
恭喜 你们赢了 Congratulations.

就我个人而言 一开始时我要冷静地处理这笔钱 Me personally, I'm gonna take it easy at first.
你知道 我要买一艘游艇 几辆法拉利 You know, I'm gonna get a yacht, a few Ferraris,
之后看看从那里回来会发生什么 you know, then see what happens, go from there.
你们知道180万美元交完税后 Okay, you guys do know that $1.

根本不够做这些事吧?

你们应该把钱存起来 留着上大学 You should save it, pay for college.
不好意思 你才说是180吗?

不应该是五千三百八十七万六千...

税后的奖金 After taxes.
六个数字你们只写对五个 You guys only got five out of six numbers.
- 为什么你要写44?

因为那是你写下来的数字啊 Because that's what you put down.
才不是 我写的是...

那是49 亚当 That's 49, Adam.
- 你是瞎吗?

你得回去重写一遍!

我不会赢两次彩票的 I am not winning the lottery twice!
笑一笑 伙计们 中奖多好 Smile, guys, come on.

那可是100万啊 你们逗我呢?

等等 什么?

不 不 No, no.
还有很多钱呢 收下吧 There was plenty more.

我的天哪 Oh, my God.
好了 妈妈 Okay.

- 好 拜拜

我爱你 I love you.
- 帮一下忙

- 呼!

- 有什么需要吗?

想要试驾的话要做些什么呢?

我也想试驾 不过这车不是谁都能试驾的 Well, I'd love to, but this is a big boy's car.
看到了吗?

呜!

该死 那是我的二氟化氙吗?

那是个性爱娃娃吗?

不是 它是个超级强力的电池 哦 天哪 No, it's an insanely powerful battery.

现在打赌 下一个进球的 赢一万刀 Bet right now.

- 进了!

- 付钱吧

我想听到我的钱被数的声音 I wanna hear my money being counted.
一百 二百 三百 四百...

大卫 来啊 和我们出去走走 David, come on.

好 我马上就到 Yeah.

我调整一下辅助电源输出 好吗?

大卫 你可以休息一会啊 David, you're allowed to take a break.
嗨 Hi.
所以说 你觉得大卫怎么样?

克丽丝 那是你亲哥哥啊 Chris, it's your brother.
别担心 他听不到 Don't worry, he can't hear us.
他很聪明 是吗?

实验十六 Experiment 16.
尝试用最低的电压输入来延长 Attempting to extend the time differential
四年和两年的时间差 between two and four years with minimal voltage input.
大卫?

- 洁西 嗨

不好意思 我觉得我把我的英语文件夹落在这了 Sorry, I think I left my English folder.
是的 就在那 Yes, you did.

谢谢 Thank you.
机器出什么毛病了吗?

没有 我在研究如何才能回到更远的过去 No, I'm trying to figure out how to make it go back even further.
- 你知道我的意思

我觉得可以 I think so.
我正在测试一个新的电池 二氟化氙的 I've been running some tests on a new battery source, uh, xenon difluoride.
你那是瞎编的吧?

不是 No.
如果你试验成功的话我们可以回到多久之前?

十年?

十年 认真的吗?

是 十年 Yeah.

不好意思 你说"时光机"的时候 Sorry.

我想到的是恐龙 至少是伍德斯托克音乐节那时候 I thought dinosaurs, or at least Woodstock.
你为什么老那样?

- 手表

不知道 好像是紧张的时候会有的小习惯 I don't know.

- 哦

你是说我让你紧张吗?

不是 No.
我 呃...

那是什么时候买的?

- 什么?

哦 呃 是我爸去世之前给我的 Oh.

我当时...

- 你七岁生日 是吗?

你长得很像他 You look just like him.
真的吗?

- 很帅

他是怎么 嗯...

车祸 It was a car crash.
他在我的生日聚会上中途离开了 嗯 接到了一个紧急电话还是什么 He left my party.

我甚至都不知道 I don't even really know.
跟你说实话 整件事我并不是很清楚 To be honest with you, I don't know the whole story.
你会回去救他吗?

我正想这么做 That's what I'm trying to do.
如果我能让机器回到那么久之前 If I can just get the machine to go back that far.
也许是我启发你这么做的 Maybe I'm the mastermind.
你以前有想过吗?

我觉得 你很聪明 特别聪明 I mean, you're pretty smart.

我的意思是 嗯 你懂的 I'm just saying, like, you know,
很显然还缺一些东西 clearly something's missing.
现在你身边有了我的钥匙 也有了我 所以...

等等 什么意思 我身边有了你?

嗯 就是 我现在...

我是你们中的一员了 是吗?

外面怎么了?

哦 天啊!

我通常会开玩笑 但这个太赞了 I'd usually make a joke, but this is awesome.
老兄 奎恩已经疯了!

大卫!

他疯了!

我这里有墨西哥菜!

各种不同的口味!

亚当!

拿着 克丽丝 Here, Chris.
干得漂亮 费恩!

她刚刚是叫你费恩吗?

费恩?

好吧 费恩 费恩 费恩!

费恩!

费恩!

这简直是我生命中最美好的一天!

呃 第六节课的时候 在露天看台下面 好吗?

在那儿见我 Meet me there.
嗯 等我和所有这些女孩做完爱再说 Yeah, maybe if I'm done having sex with all these girls.
他努力避免让英国人 And in his effort to avert the British
承认南方联盟 from recognizing the Confederacy,
他征服了哪里?

他...

他征服了哪儿?

这个...

- 嗯 大卫?

可以 Yeah.
所以...

他征服了哪里?

他征服了哪里...

嗯?

他征服了...

他刚刚给我发短信了 我发誓 嘿 He just texted me, I swear.

哟 你的脸怎么了?

- 怎么了?

我要在这儿干嘛 大卫?

- 对 我们要在这儿干嘛?

- 我喜欢惊喜 闭嘴!

我应该去上函数课的 大卫 I should be in trig, David.
我知道 我知道 不用担心 我们只会消失一分钟 I know, I know.

好吧 伙计们 All right, guys.
谁想回到三个月前?

怎么弄?

相信我 只要我们站得更稳些就好 Trust me.

感觉有点不一样 你确定没问题吗?

各位 哟 哟 哟!

我知道这不是伍德斯托克音乐节 但是...

这也可以!

- 这也可以

好吧 太好了 All right, sweet.
我可以要你的号码吗?

哦!

老兄 我这会儿应该在健身房!

我再也不回家了!

哦 这儿 时间表 Oh, here.

我们不去看在吸血鬼周末的冈斯特说唱乐了 那个好傻 We're not gonna see gangsta rap over Vampire Weekend.

伙计们 等等 伙计们 You guys, wait, you guys.

我们不必争吵啊 这都是已经发生的事 We don't have to argue.

都在Instagram上 It's all on Instagram.
我知道哪些不好看哪些值得看 老兄 瞧 I know what was sick and what wasn't.

好吧 我们走 All right, let's go do it.
亚当!

哦 我的天 Oh, my God.
我爱死了时光旅行 I love time travel.
- 就在这儿

- 你是怎么弄到这些的?

是啊 演出结束后三个月 Yeah, three months after the show,
- 在eBay上五块钱一张

老兄 大卫!

无所不能 Anything.
哦 我的天 Oh, my God.
大卫 你真是太神了!

我们现在在后台 我们现在在后台 We're backstage right now.

简直不敢相信你做了这些 I can't believe you did this.
待会儿有个惊喜 给她的惊喜 I got a surprise coming.

听着 听着 Listen, listen.
这首歌送给洁西·皮尔斯 This song goes out to Jessie Pierce.
老兄 简直太肉麻了!

好 好 伙计们 我有个主意 Okay, okay.

照我的样子做 好吗?

嘿 你们好吗?

- 不行不行

就跳一跳 Just bounce.
是像这样吗?

放松点儿 Loosen up a little bit.
就像这样 你会看起来很酷的 Just, like do this, and you'll look like a cool guy.
他在跳舞!

看起来还行吗?

是啊!

哦!

哦!

哦!

- 那是我的好兄弟!

真是太开心了 这是有史以来最棒的一天 That was so much fun.

简直不敢相信 谢谢你带我们来 I can't believe it.

她真是太酷了 大卫 She's really cool, David.
- 谁?

- 偷偷看了五分钟的那个女孩

你要去哪儿?

哦!

啊!

- 哦!

- 简直太棒了

非常感谢 Thank you very much.
铁哥们儿 老兄 Best friends, man.
铁哥们儿 My best friends.
哦 我的天 他要采取行动了 Oh, my God, he's actually gonna go for it.
- 嘿 怎么样?

其实要写好还真不容易 对吧?

- 你会做什么?

"在世界末日之前 我要狂舞到天亮" "Before the world ends, I want to dance the night away."
这句实际上特别傻 That's pretty dumb actually.
嘿 这句是我写的 Hey, I wrote that one.
我的意思是 其实还好 没那么傻 我只是...

- 大卫 我逗你玩的

哦 这句不错 Oh.

"在世界末日之前 "Before the world ends, I have to run naked
- 我要在街上裸奔"

你脑子里是不是正在想象我没穿衣服的样子?

没有 No.
真的?

有一些 满脑子都是 Some.

我不知道...

你永远都不会知道 哦!

- 不好意思 老兄!

看这个! "在世界末日之前 Check it out! "Before the world ends,
我要穿越时空 I have to time travel."
"在世界末日之前 我要中彩票" "Before the world ends, I have to win the lottery."
都实现啦 Two for two.
"在世界末日之前 我要让那些贱人滚开"?

哦 很可能是我妹写的 Oh, yeah, my sister probably wrote that.
- 我觉得是她写的

我猜这上面的所有心愿我们都已经完成了吧?

我觉得我们才刚刚开始 I think we're just getting started.
"在世界末日之前 我一定要坠入爱河" "Before the world ends, I have to fall in love."
应该不是你所希望的事情里最糟糕的 对吧?

不是 No.
可能比拥有自己的猴子或是什么好一点 Probably better than owning your own monkey or something.
应该是的 对 Probably, yeah.
"在世界末日之前 我想去跳伞" "Before the world ends, I wanna go skydiving."
对 这个也很好 Yeah, that's a good one, too.
特别好 我听说很有意思 Totally.

- 我要去买瓶水

行 好吧 我会在这儿等着 我会等着 Yeah, all right.

哦 我的天 Oh, my God.
世界末日了 The world is ending.
- 怎么样?

你和洁西 With Jessie.
我和洁西怎么了?

你认真的吗 大卫?

不 不是的 她没有 No, no, she didn't.
她甚至都...

没关系 没事的 老兄 It's okay.

我们玩起来 开心起来吧 没事的 Let's have fun.

我简直要热死了 我们得走了 好吗?

我的意思是 我们得走了 I mean, we gotta go.
我得去买点水 我们得赶紧走了!

你的衬衫怎么了?

我们在那儿待了9个小时!

但是我们在这儿只消失了41秒!

卢教授会以为我还在上洗手间!

哦 我的天!

哦 我的天!

我生命中最美好的一天!

我人生中最开心的一次!

我爱你 I love you.
耶!

哦!

- 大卫?

你不会相信的 You're not gonna believe it.
你在说什么?

过来 来嘛 你会知道的 Just go, come on.

嘿 老妈 今天工作怎么样?

简直是漫长的一天 宝贝 It's been a long day, sweetheart.
什么?

她什么时候找到工作的?

没有夸张 快看这个...

- 4000个赞

4000个 对啊 我Instagram上有18000个粉丝 4,000.

收到了20个女孩的短信 一半都是 "奎恩 我的天 快给我打电话吧" Texts from 20 different girls, half, like, "Quinn, oh, my God, please call me."
- 给我看短信

怎么了?

帮你弄到了一个 帮亚当弄到了一个 Got one for you, one for Adam,
给我自己弄到了一个 还有一个给安德列 你会下来 对吧?

呃 是的 肯定会下来 Uh, yeah, totally down.
好 穿那条黑色的短裙哦 你穿那条特别性感 Good.

你和莎拉·内森一块儿玩了?

老兄 真的不知道 自从我们回来之后 她就表现得 Dude, literally no idea, but since we got back, she's been acting batshit,
好像我们是好闺蜜似的 like we're best friends or something.
我都不知道发生了什么 简直太疯狂了 I don't know what happened.

你们有看到洁西吗?

呃 有啊 但你知道吗?

她只说她特别忙什么的 I think she just said that she's really busy or something.
我不会读出什么言外之意的 I wouldn't read too much into it.
我要把你打败了 I'm kicking your butt.
三 二 一 Three, two, one.
- 你在逗我吗

算了 不玩了 Whatever, I quit.
我确实很擅长玩游戏 I'm inherently good at video games.
好吧 下一个是谁?

嘿 你不想玩吗?

不想 我有点累了 No, I'm kind of tired.
- 真的吗?

- 准备走了?

好 行 行 听着 呃...

嘿 我可以...

好的 行 Yeah, sure.
嗯...

我们是不是错过了一个时机?

前几天我们在墙边的时候 那是一个时机吗...

我不知道 我的意思是 那天很开心 I don't know.

很棒 是吧?

我有点儿...

我不知道 那天周围很多人 我没在思考 I don't know, there were so many people around, I wasn't really thinking.
我没有想到你...

我没有想到像你这样的人会真的跟我说那句话 I didn't expect someone like you to really say that to me.
什么意思 像我这样的人?

你很有趣 你去参加聚会 去闲逛 You're like, fun, and you go out to parties and, like, hang out
各种疯狂的活动 and all that kind of crazy stuff.
就这样 That's it.
我的意思是 你不会在意那个重要的玩意 I mean, you don't care about that important shit.
你只是开心就好了 You just have fun.
很抱歉 我没打算这么说的 I'm sorry, I didn't mean to say that.
不 不 我知道你什么意思 No, no, I know what you meant.
没事的 It's fine.
不管你说的时机是什么 Whatever moment you thought,
你懂的 错过了也好 你最好 you know, happened, you should probably
忘了它 我觉得 just forget about it, I think.
好吧 Okay.
有些事情可能注定没法成真 你明白吗?

你不用什么东西都拍下来 克丽丝 You don't have to film everything, Chris.
- 你想玩桌上足球吗?

太棒了 从来没有像今天这么开心 That was so much fun.

我不敢相信 I can't believe it.
"...

嗯 Hmm.
你是在想想我不穿衣服的样子吗?

- 没有

- 不好意思 兄弟!

"在世界末日之前 我一定要坠入爱河" "Before the world ends, I have to fall in love."
"在世界末日之前 我想要跳伞" "Before the world ends, I wanna go skydiving."
"在世界末日之前 我一定要坠入爱河" "Before the world ends, I have to fall in love."
"...

"...

"在世界末日之前 我想要跳伞" "Before the world ends, I wanna go skydiving."
是啊 这条也写得不错 Yeah, that's a good one, too.
没错 我听说跳伞特别好玩 Totally.

我去买瓶水 I'm gonna go grab a water.
我就在这儿等你 You know what, I'll be right here.

伙计 我爱死这乐队了 Dude, I love this band.
哦 看 大卫在那 Oh, look, there's David.
哦 我的天 他要采取行动了 Oh, my God, he's actually gonna go for it.
其实要写好还真不容易 对吧?

是啊 Yeah.
"在世界末日之前 我要狂舞到天亮" "Before the world ends, I have to dance all night."
- 嗯

嘿 这句是我写的 Hey, I wrote that.
才不是 No, you didn't.
- 确实不是

"在世界末日之前 我一定要裸奔过街" "Before the world ends, I have to run naked through the streets."
你是让我想象你裸体的样子吗?

喔 Oh.
接得好 Nice catch.
看这条! "在世界末日之前 我要穿越时空" Check it out! "Before the world ends, I have to time travel."
"在世界末日之前 我要中彩票" "Before the world ends, I have to win the lottery."
都实现啦 Two for two.
我猜这上面的所有心愿我们都已经完成了吧?

我觉得我们才刚刚开始 I think we're just getting started.
"在世界末日之前..." "Before the world ends..."
"...

- 这是你想要念...

也许这不算最烂的愿望 Probably not the worst thing to wish for...
好了 大卫 看看你改变了什么?

你改变了什么?

嗨 洁西 Hi, Jessie.
嘿 洁西 Hey, Jessie.
你干嘛呢?

你...

就打给她好了 Just call her.
嗨 Hello.
你在干什么呢?

一切都好吗?

- 你是在戳我吗?

对了 我告诉我爸爸今天在詹妮家睡 By the way, I told my dad I was sleeping at Jennie's.
你要把毛巾解开吗?

我不应该把毛巾解开吗?

应该 太应该了 You should.

你怎么了?

喔 天啊 我们做过了吗?

- 是啊

好 Yes.
哇 我看见你光着身子...

- 你在开玩笑吗?

- 是真的

- 你想要...

嗯 Hmm.
周五愉快 Happy Friday.
我等会要偷偷跑出去了 I have to sneak out soon.
我只有周四穿的衣服 I only have Thursday's clothes.
大卫 别拍了 David, stop it.
你在干什么呢?

我刚睡醒 真是要感谢你 I'm waking up, thank you very much.
- 你看起来美极了

别拍了 大卫 Stop it.

让我看看 Let me see this.
喔 早上好 大卫 Oh.

停 Stop.
镜头前害羞了是吧 大卫?

你看起来很害羞哦 You seem a little camera shy.
把摄像机放一边去吧 You know what, let's get rid of this thing.
437航班显然坠机...

早上好 拉斯金一家 克丽丝 你真漂亮 Good morning, Raskin house.

克丽丝汀娜 赶紧把要洗的衣服拿走 Christina, please put that laundry away.
不要让我再说第二遍 I don't wanna tell you again.
你看到这上面的污渍了吗?

我一定要看起来得体 today and I really need to look good.
- 面试?

亲爱的 你还好吗?

挺好 妈 你很漂亮 Yeah.

喔 谢啦 拜拜 Oh, thanks.

你怎么了?

你怎么了?

不敢相信我现在 I can't believe how good I'm getting
- 躲你妈妈躲得这么成功了

对了 我爸爸 很少喜欢谁的人 很喜欢你 不知道为什么 By the way, my dad, who never loves anyone, loves you.

他觉得你特别特别可爱 He thinks it's really, really adorable
特别是你说有关科学 every time you talk about science
还有你之前做过的项目的事情 and all the projects that you used to do.
真神奇 It's kind of amazing.
还亲呢 Enough, please.
哦 克丽丝 Aw, Chris.
对我好一点吧 Please have mercy on me.
你好 帕特里克?

哥们 那天晚上酷毙了!

快点 Come on.
天啊 怎么了 大卫?

我们今晚还要在一起吗?

好的 好 几点?

你为什么这么奇怪?

- 你还好吗?

- 大卫 你还好吗?

我忘记...

好的 待会见 Okay.

- 好的

- 好

嘿 卢教授 你要去哪?

别装成聪明蛋 大卫 Don't be a wiseass, David.
什么?

嘿 你还好吗 莎拉 怎么了?

你不能管好你自己的事吗?

天啊 他怎么回事?

"希望明年好运"?

但是我们今年已经赢了区赛了 But we won the division.
嘿 Hey.
你现在赶紧过来!

奎恩 等等 先别拍了 Quinn, hold on, slow down.
喔 天啊 Oh, my God.
你看到这个了吗?

我不明白这怎么可能呢?

为什么我们不记得这件事?

但是我们能阻止它的发生 是吗?

我是说 我们有这个途径啊 不是吗?

这才是我们首先应该做的 This is what we should be doing in the first place,
不是只知道狂欢 not partying.
嘿 兄弟们 什么事这么紧张?

大卫 看这个 飞机坠毁了 大卫 David, look at this.

有77个人在这架从伦敦到马德里的航班上 Seventy

5天前就发生了 It happened five days ago.
天啊 Jesus.
为啥你们俩要看飞机坠毁?

因为我觉得这是我们的错 Because I think it's our fault.
为什么飞机坠毁是我们的错?

莎拉·内森的爸爸是这架飞机的飞行员 Sarah Nathan's dad was the pilot.
所以呢?

听着 我们在拉帕鲁扎音乐节做的事情 Look, whatever we did at Lollapalooza
产生了疯狂的连锁反应 had some crazy ripple effects.
等等 等等 你是说拉帕鲁扎音乐节是飞机坠毁的原因?

听起来太不正常了 兄弟 Because that sounds crazy, dude.
听着 我很正常 这里面有着因果关系 Look, I'm not crazy, okay.

我们导致了篮球队没进入复赛 Somehow we caused the basketball team to not make the playoffs.
我们的队长 贾斯汀·凯利 在3月1号摔断腿了 是不是?

我们都知道这其实没有发生过 We all know that never happened.
然后篮球队没有进入复赛 Then the basketball team didn't make the playoffs,
进而影响了球员 and that affected the players,
他们的父母 their parents,
成百上千本应该看球赛的人 hundreds of people who were supposed to be at the game.
然后效果开始蔓延 And it just kept spreading.
莎拉·内森的哥哥 他在球队里 对吧?

是的 Yeah.
他得父亲本应该出现在球赛上的 Her dad was supposed to be at the game.
他本来不应该那天晚上驾驶航班的 He wasn't supposed to be flying that night.
大卫 听着...

哥们 还有别的坏事呢 Dude, there's other shit, too.
抢劫 纵火 所有的事情之前都没有发生过 Robberies.

一旦到了某个程度 我们就无法控制了 大卫 At some point, we're not gonna be able to track this, David.
如果我们现在不停下来 结果不堪设想 If we don't stop this now, it could just keep going out of control.
大卫 我们必须想办法弥补 David, we have to fix this.
听着 拉帕鲁扎音乐节是个错误 Look, Lollapalooza was a mistake.
我们必须回到过去 重新改写 We have to go back and make it so that
- 就像我们从未去过那个地方

不 不 不 我们不能再回去了 No, no, no.

- 我们不能回去 明白吗?

- 我们必须回去

这就是我们要回去的原因啊!

- 我们必须撤销!

我根本就不相信这一套说法 我不认为...

兄弟 你是设定规则的那个人!

是你说的我们要特别特别小心！

我是这么说的 我们遵守了规则 I did.

我们保证了所有人都负起责任 and kept each other accountable on every single one!
我是不会跟你们一起玩我是上帝的游戏...

大卫 你知道吗?

我去叫洁西 我们今晚要一起解决这个问题!

如果你想要大家一起投票的话 你心里才能好受点 If you wanna vote on that 'cause that will make you feel better,
那好啊 我们投票!

大卫 我理解你 好吗?

我们所有人都不会记得拉帕鲁扎音乐节了 None of us will remember Lollapalooza.
是啊 Yeah.
嘿 贾斯汀 小心点!

我来打911 I'm calling 911.
去他的 Screw this.
喔 糟了 Oh, shit.
伙计们 我在这!

今天是2014年4月23日 现在开始记录 It's April 23rd, 2014.

我很清楚的知道我们怎么做才能解决问题 I know exactly what to do to fix this.
贾斯汀在沃克的派对上弄断了腿 Justin broke his leg at Walker's party.
我会确保这件事不会发生 这样所有其他的事情就都正常了 I'll fix that.

兄弟们 对不起 Guys, I'm sorry.
一切都会没事的 It's gonna be okay.
喔 他妈的!

他妈的 喔 Shit.

大卫 你在这里干什么?

什么意思?

你迟到了15分钟 You're 15 minutes late.
没有 我们说好了先在你家里集合 No, we said we'd meet at your house first.
我们必须追踪控制器 We had to track the controller.
啊 是吗 那为什么你们不打电话给我?

我们都给你打过电话了 大卫 We all called you, David.
- 是吗?

- 是吗?

额 我就是做了些调整 You know, I'm just making some modifications.
调整?

我们昨天已经做过系统的检查了 We did a full systems check yesterday.
我能跟你借一步说话吗?

- 怎么回事?

喔 天啊 兄弟 Oh, God, man.
现在能当作你是我的朋友吗?

我当然是你的朋友 Of course I'm your friend.
你知道 额 西班牙的坠机事件 You know, like, the plane crash in Spain
还有篮球队和巴西的火灾这些事 and the basketball team and the fires in Brazil.
这不是你的错 It's not your fault.
我们已经讨论过了 好吗 We've been over this, okay.
不 不 不 不 你没有好好听我说 No, no, no, no.

这不是你的错 不是你的错 是我的错 It's not your fault.

我想一个人回去 I went back alone.
就在那...

- 一个人?

你为什么会想到一个人回去 大卫?

大卫...

这不重要 It's not important.
那你回到哪里去了?

这不重要 已经都解决了 It doesn't matter.

别停!

我们不用撤销所有的事情 好吗 We don't have to undo everything, okay.
我们只需要确保贾斯汀没有在沃克的派对上弄断腿就行了 We just have to make sure Justin doesn't break his leg at Walker's party.
我们可以解决的 兄弟!

你可以解决吗?

是的 你之前就破坏了规则 现在你又要再来一次?

- 你一定要向大家坦白

- 为什么不?

为什么 大卫?

因为我会失去她的 兄弟 Because I'll lose her, man.
我很抱歉 大卫 I'm sorry, David.
但是你必须说实话 But you have to come clean.
兄弟们!

兄弟们 走啊!

快点!

不 不 不 不 大卫 别走!

我很抱歉 亚当!

- 伤害你们的!

你们都不会记得有这件事的!

性感妞都不会在派对待很长时间的 Hot girls don't stay at parties long.
- 他们回去 额 很多个派对

再来 再来!

- 嘿!

大卫!

三 二 一 Three, two, one.
灯灭了 The lights went out.
抱歉 借过!

贾斯汀 小心!

喔 糟了 Oh, shit.
你救了我 哥们 You saved me, bro.
大卫 你太棒了 就像超人一样 David, you're awesome.

- 不好意思

太棒了 哥们 Right here, man.
- 真是厉害

你有两条新消息 You have two new messages.
嘿 宝贝 不好意思没接到你的电话 Hey, babe, sorry I missed you.
晚上见 想你 I'll see you later tonight.

大卫 你来吗?

我们得出发了 我们得在五点钟到达那里 We gotta go.

好 好 我这就来了 马上 Yeah.

去干嘛呀?

你要进去吗?

没错 Yeah.
奎恩 谢天谢地 Quinn, thank God.
喂 你还好吧?

还好 还好 I'm fine, I'm fine.
噢 亚当 Oh.

我们没多少时间 We don't have much time.
探视时间快到了 Visiting hours are almost up.
他说了什么吗?

你在说些什么?

他连自己现在哪都不知道 He barely knows where he is.
是的 我...

他们还找到其他什么了吗?

没有 只知道这事是在篮球赛之后发生的 Nothing.

噢 见鬼 Oh, shit.
所以他们不知道发生了什么 So they don't know what happened.
对 他们什么都不知道 No, they don't know anything,
但是 我想说 听着 没关系的 我们会 嗯 but, I mean, look, it's fine.

找出上一次他还很安全的时候 然后 figure out when the last time he was safe was and just,
嗯 回来就好了 you know, go back.
呃...

你在说什么呀?

他从昨晚开始就一直在那里 He's been here since last night.
大卫 为什么你不知道这件事?

我知道 我只是...

听着 我们得做点什么 Look, we gotta do something.
好 我去接洁西 我们今晚过来 Okay, I'll get Jessie, we'll come over tonight.
不 不 我去接洁西 好吧?

算了 来我家就行 Forget it, just come to my house.
- 什么时候?

- 什么意思?

我就打电话给你 好吧?

有点不太对劲 Something is wrong here.
会没事的 It's going to be okay.
会没事的 It's going to be okay.
会没事的 会...

大卫!

大卫!

克丽丝 呆在这里 Chris, just stay here.
那我就没车了!

- 我会回来的!

好吧 亚当 你上次还安全时是什么时候 Okay, Adam.

拉帕鲁扎音乐节的后果 Effects of Lollapalooza.
这是贾斯汀 That's Justin.
那是另一天 That's a different day.
和这事一点关系都没有 Doesn't connect to anything at all.
跟飞机失事跟这无关 Plane crash had nothing to do with it.
亚当 Adam.
篮球赛 抢劫案 The basketball game.

亚当...

星期二 晚上七点 Tuesday, 7:

应该没错了 Everything should be all right.
见鬼 Oh, shit.
星期二 Tuesday.
大卫 你在做什么?

不 洁西!

- 拜托!

- 别进来!

该死 Shit.
洁西 我们现在在哪一天?

星期二 亚当还很好 It's Tuesday.

我会成功的所以他不会再进医院了 I can make it so he never ends up in the hospital.
其他人怎么办?

"不许任何人单独穿越"的规定呢?

我知道!

抱歉对你大吼大叫 I'm sorry for yelling at you.
我只是一直认为我可以回到过去并自己解决它 I just keep thinking I can go back and I can fix it myself.
这样我就不需要担心其他人 I don't have to worry about anybody else.
你一直认为?

你什么意思?

你做过几次了?

大卫 你以前 David, how many times...
- 到底做过多少次?

等等 你要去哪?

- 大卫!

你别说话了 你太吵了 别人会听见的 You have to stop talking.

我才不管别人会不会听见!

你必须告诉我　你改动了什么？

拉帕鲁扎音乐节 Lollapalooza.
什...

"在世界毁灭之前" "Before the world ends..."
- 这就是为什么你和我...

听我说 我不是有意让事情变成这样的 Listen to me.

结果 你就是个骗子 After everything, you're just a liar.
洁西 我能了解你的感受...

你根本就不了解我是什么感受!

你耍了我!

就好像把我当成一个 Like I was just some idiot
会被你的把戏骗的团团转的傻瓜一样 that would just fall for your trick or something!
别碰我 Stop it.
我没有别的办法得到你了 There was no other way I could have got you.
你不在乎这有多危险吗?

你不在乎你所有的朋友都会受到伤害吗?

我们有着真切的联系 We had this real connection.
我很清楚 我只是想回去 我想再得到一次机会 I knew it, and I just went back and I wanted another chance,
而且我...

我怎么知道 How do I know
- 你说的是真的?

我怎么知道这事以前没有发生过?

或者发生过两次?

不 No.
天啊 大卫 Jesus, David.
我是说 难道你从没停下来想想也许 I mean, did you ever stop to think that maybe
我从第一次见到你就喜欢你?

不 我没有 No, I didn't.
那 你知道如果我和你一样聪明 Well, you know what I would have done?
如果我能造一部时光机 我会做到什么吗?

什么?

我会用它回到过去 那样我就能早点遇见你 I would have used it so I could go back and meet you sooner.
洁西 Jess.
大卫 David.
洁西 Jessie.
我爱你 I love you.
伙计们 我来了!

该死 你得让我走 你得让我走 Shit!

大卫 是我 David, it's me.
大卫 是我 David, it's me.
大卫 是我 大卫 是我 大卫 是我 David, it's me.

洁西 不!

洁西!

噢 见鬼 不 不 不 不 Oh, shit.

洁西!

不 天啊 求你 不 不 不 不 该死!

噢 我的天啊 不!

拜托 拜托 快点 快点 Please, please.

洁西 我找到你了 Jess, I got you.
见鬼!

大卫 我是奎恩!

喂 老兄 洁西不见了没人能找到她 她在这吗?

我搞砸了 我搞砸了 I screwed up.

我不想伤害洁西 我发誓 I wasn't trying to hurt Jessie, I swear.
我只是想阻止亚当出事 I was just trying to keep Adam from getting in this accident.
伙计 亚当很好 Dude, Adam's fine.
亚当没有进医院吗?

天啊!

这已经不重要了 It doesn't even matter anymore.
这时间轴 嗯 好像是 纵横交错的 The timelines, you know, they can, like, crisscross.
我只是需要找到更多氢气 I just need to get more hydrogen.
我要回到最开始 I'm going back to the beginning.
为什么你要回到那么久之前 Why would you need to go back that far?
因为那是能阻止这一切的发生的唯一方法 Because that's the only way to stop all this from happening!
我要阻止这台机器被造出来 奎恩 I need to stop this machine from ever being built, Quinn.
大卫 想想你在说什么!

这个机器给了我们一切!

我们不能就这样破坏它!

我们远远无法掌控这机器!

- 我走了

我们在回不到从前的状态了 We can't go back to the way things were before!
奎恩 你不明白吗?

唯一能修复这些问题的方法就是毁掉这一切 The only way to fix this is to destroy everything.
老兄 我们现在很受欢迎 这是我以前没经历过的 Dude, people know who we are.

奎恩 你得相信我 好吗?

我们是亚特兰大警署的 This is the Atlanta Police Department.
- 请把门打开

好 Okay.
我们在找大卫·拉斯金 We're looking for David Raskin.
小心点 伙计 Just be careful, dude.
请开门 Open up, please.
你们去后面 You guys go to the back.
如果有人看到这个 If anybody finds this,
我想让你了解 我无意伤害任何人 I want you to know I didn't mean to hurt anybody
我也没有绑架任何人 and I didn't kidnap anyone.
我只是...

我只是想得到第二次机会 I just wanted a second chance.
我叫大卫·拉斯金 My name is David Raskin.
我制造了一部时光机 And I built a time machine.
我们是警察署!

哦 妈的 快的快点 Oh, shit.

他在这!

大卫·拉斯金 亚特兰大警署!

噢 该死!

噢 真该死!

噢 该死!

噢 该死!

我看到他了!

趴在地上 大卫!

最后看见嫌犯朝学校去了 The suspect was last seen headed towards the school.
你们控制前面 You guys take the front.
史蒂文斯 和我一起绕到后面 行动!

包围另一面 我们走 Take the other side.

噢 该死!

嫌犯在里面 Suspect inside.
把门踢开 把门踢开 快!

别开枪!

那你拿着我的钥匙永远消失 So you take my keys and you disappear forever.
我需要回到最开始 I need to go back to the beginning.
时间轴交错了...

- 总共十年

- 我很快就回来

你觉得你可以回去救他吗?

救他?

伙计们 我很抱歉 Guys, I'm so sorry.
克丽丝汀娜 Christina.
亲爱的 我得走了 我得走了 Sweetie, I have to go.

你在我的房子里做什么?

大卫?

嗨 老爸 Hi, Dad.
你想出来了 You figured it out.
是的 Yeah.
我不...

我有好多问题 I've got so many questions.
我们不能 We can't.
我不能 I can't.
我们都错了 We were wrong.
没有第二次机会 There are no second chances.
你还好吗?

我会没事的 I'm going to be okay.
嗨 老爸 老爸 你在下面吗?

我想该是时候和你儿子说再见了 I think it's time for you to say goodbye to your son.
我为你骄傲 I'm proud of you.
你在和谁说话 老爸?

只是一个朋友 Just a friend.
他是来这修东西的 He's here to fix something.
你去哪?

你逮到我了 伙计 你知道我不会走的 You caught me, pal.

除非真有要事 我不会离开很久的 unless it was real important.

你保证?

当然 我保证 Of course I promise.
我来告诉你 额 为什么你不...

- 给我计好时间

你们准备好了吗?

这是什么?

哇哦!

你刚看了我的屁股吗?

额 是的 Uh, yeah.
现在是昨天!

这是洁西·皮尔斯的歌 This song goes out to Jessie Pierce.
他好聪明 是吧?

别碰我的香水 Stay out of my perfume.
我会回到过去 那样我就能早点遇见你 I'd go back and meet you sooner.
"在世界毁灭之前 我一定要坠入爱河" "Before the world ends, I have to fall in love."
我爱你 I love you.
你怎么了 生气了?

天啊!

我没生气 I'm not sulking.
那你干嘛呆在这?

额...

那很蠢 你懂的 It's dumb.

有最后一个奖学金 为了它 there's this one last scholarship where I have to
我必须提交一个实验申请 submit a proposal for an experiment and I thought
我想也许如果我拿到它 妈妈就不用卖房子了 maybe if I got it, Mom wouldn't have to sell the house.
哦.

老爸那里一定有很多好点子 Dad must have a million ideas lying around up here.
我也不知道 克丽丝 I don't know, Chris.
我是说 我想这里一定有些什么东西 I mean, I thought there'd be something up here.
但我找不到任何能用的 I can't find anything I can use.
喂 这是什么?

我们什么时候有录像机的?

噢 在这 这是老爸的旧录相机 Oh, it's right here.

老爸有两个旧录像机吗?

额 我不知道 我猜是吧 Uh, I don't know.

两个上面都写着 本·拉斯金的财产 They both say "Property of Ben Raskin."
是啊 我看看 Yeah, let me see.
奇怪 它们们还能用吗?

是的 正在放呢 Yeah, it's playing.
我们什么时候有了两个录像机?

噢 那是老爸的旧录像机 记得吗?

是的 嗨 看 还能用 Yeah.

我是说 他到底该和她说什么 I mean, what the hell is he supposed to say to her?
他不能就这样走向她 像个...

你能安静点吗?

你在试着和我交流吗...

用心电感应 Telepathically.
你怎么知道我要说这个?

这听起来很疯狂 This is gonna sound crazy,
但我想我们就要改变世界了 but I think we're about to change the world.