# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数百万年前我们的地球被赋予了生命
而我们能做些什么呢
露西?
这不是我的， 我想让你把它给他们送去
你自己去送吧
他们想要一个女人去送。
你就去送吧。
里面是什么？

你会觉得很好的 你要相信我！
理查，我知道我以前欠你的
但现在我会照顾好我自己的
我知道，那我应该找谁呢 嘿！
你干什么去？

我得回家洗澡，然后复习。
昨天我去了博物馆，你知道我发现什么了吗？

有一个女人 大家都知道她叫"露西"。
你说我们是好人吗？

回头我给你电话。

我与认识的那个男人有些麻烦， 但你没有问题。
你去吧， 张先生会见你的。
用你美丽的笑容把他的手提箱送去！
看看就是在那里，你就答应吧！
里面有什么？

打开它！

我只是送货的人。
付给你钱了吗？

多少钱？
你想要一点吗？

1000美元！

他告诉我，这只是一些合同 没有别的。
我看不是。

我给你500美元 对我来说，只能500美元。
我手头不缺钱。

你自己去吧，我在这儿等你。
露西，我告诉你，我做过不止百次了，这只是文件。
他们只是要拷贝这些文件...

牛仔帽，台湾制造的。
再见了牛仔，这是我的荣幸！
亲爱的，等等？

对不起...

滚开！

你去前台...

对不起，我别无选择。

听话！

这是500美元，提前支付。

你太棒了！
有事吗，小姐？
嗯，是的...
我是来找...

好的
告诉我你找他有什么事？
理查！
理查要我送一个手提箱给他。
张先生，您好， 这边有位女士要找你。
你叫什么名字？
理查
我和理查一起的。
她说是和理查一起来的 他在停车
张先生，要知道你的名字。
露西...

是露西，我赶时间...
等一等...

...好的。
你等一会了，张先生马上就来了。
我可以去那边坐一下吗？

对不起...

[国语]
[惊叫]
（露西）等等！
[国语]
我求求你！
我求求你，我什么都不知道！
我求求你！
求你了。
[国语]
[国语]
你会说英语吗？
你会说一点西班牙语吗？
[韩语]
这绝对是一个误会！
我只是来送一个箱子的。
你有钥匙吗？

求你了！
我求你了！
[国语]
不！
不！
求你了！
[韩语]
你好，小姐，我是翻译。

告诉他，我什么也没做。
我什么也不懂 这是一场误会。
告诉她。

[韩语]
[韩语]
他想知道手提箱里的是什么。

你会说英语吗？
会啊，我在纽约学习过一年。
好吧！
告诉他，是理查要把我的手提箱送给你， 仅此而已。
[韩语]
[140]
[韩语]你们都去那边安全的地方！
你给我写的是什么意思？
是开手提箱的密码
里面有什么？

那你为什么不亲自打开？
你信任理查吗？

这一个星期来，我们在一起。
[韩语]
好吧，好吧。

我的上帝，帮帮我...
[韩语]她是个婊子！
快点，张先生还有个约会。
[韩语]
说，看到了什么。
是一些用塑胶袋包装的蓝色和紫色的粉末物...
[韩语]很好！
[韩语]
[韩语]
[韩语]
张先生要给你一份工作。

我不想工作！
大约在一亿年前。
至少在40万年前，出现了第一个神经细胞。
这就是生命的开始...
原始的大脑只有几毫克。
我们认为这谈不上智慧...
这只是生命中的一个神经元的一种反射。
运动神经元的快速反应...
使这事变得有趣。
[鹰尖叫]
几百万年前，动物的生命...
大多数物种只使用了它们5%的脑容量。
但人类在食物链的顶端...
这是第一种使用更多的大脑的情况
10％大脑的使用率似乎偏低了些， 看看我们已经取得了一切。
[音乐]
[萨克斯]
说一个特例...
唯一的一个...
比我们大脑使用率要高的动物。
[海豚音]
据说，这种特别的动物 脑使用率高达20％。
最重要的是它可以回声定位。
比我们发明的所有的声纳更有效
它不是被发明出来的 而是自然形成的。
这是我们今天科学探索的重点
我们可以得出这样的结论， 人类痴迷拥有现状...
不是这样吗？
[消防警报]
[持续]
[痛苦呻吟]
[韩语]
[中国声乐]
[韩语]
你在我的肚子上做了什么？
没什么，只是一个小切口，做得非常好...
几个月以后伤疤就会消失的。
明年夏天就可以去海边沙滩了。

你怕我们伤了你的器官？
我们只是把一袋粉 植入了你的小腹。
手术很成功，你不会死的。

用科学的术语说是CPH4。
品牌的名字是不是很时尚，我们还在寻找别的称呼。
你能给个建议吗？

欢迎各位！
太好了！
[笑]
太好了，太好了！
你没事吧？

首先，我要感谢您的参与。
我相信一切都会好的。
这些是护照和机票 你必须在24小时内去。
一旦你送到，我们的人员将会接应大家
事成后，你就可自由了。
我要你记住如果去报警。
我们有你的家庭的地址...
你的家人会受到影响的。
谢谢，你们自己看着办吧。
先生，女士们，我先祝你...
旅途愉快！
很抱歉！
你们在卖毒品吗？

我们唯一的目的是为了节省时间。
看来这些细胞也想节省时间。
所有的细胞只有两种选择 组成蠕虫或人类...
不朽的...
或者复制。
如果它的栖息地处在不利的...
细胞将选择自生...
也就是说，自给自足...
但是，如果栖息地处于有利的...
这就是复制的选择。
而当他们死去后这些细胞重要资料...
将通过遗传的细胞...
知识，专业知识是通过时间遗赠的。
冷静点，我们需要更多的时间。
让携带他们的毒品，这是一个游戏吗？
你要争取时间，保持冷静， 你还活着...
所有一切都不是问题只要你还活着。
[国语]
我没有心情。
试想一下我们的生活， 如果我们的大脑使用率为20％...
在这种状态下，我们会控制自己的身体。
先生！

有科学证据吗？

古老的文明使我们知道 在显微镜下几千年前的细胞。
当所有人嘲笑达尔文的时候 他提出他的进化论
我们要把进化革命走的更远。
1亿人的神经元。
只有15％在工作。
还有人类的更多连接在银河星系。
我们要有一个庞大的资料网路 但我们没有达到。
下一步呢？

为此，我们至少要有40％的使用率。
但这是科幻小说...
就像一只狗看月亮，我们无法知道更多的
打扰一下，先生！

如果有人他的大脑使用率100％会发生什么？
100％？

我不知道。
嘿！
[国语]
嘿！

你会讲英语吗？

[国语]
综合医院。
医院到了。

手术室
小姐，请你出去。
我需要动紧急手术！
这里正在手术，你必须出去。
我的腹部被人植入了东西
有人把毒品植入我身体里，你帮我拿出来。
现在就做。

不必了。

冷静点，把枪放下。
这只是一个简单的手术。
你介意用一下吗？

你好！

你好，露西，很高兴地听到你的声音
现在是什么时候了？
我不知道，但已经很晚了。

我在工作！
你少去聚会 你答应过我要照顾好自己的。
我想你妈妈， 太意外，我很开心
你爸爸错过了你的电话，他明天知道了会不开心的。
妈妈，我觉得我能感受到一切。
你说什么，我的甜心？
空间中的空气...
颤抖的人...
我感觉到重力...
我感觉到地球的旋转...
我的身体充满热火。
在我血管里的血液...
我感觉到我的大脑。
我的记忆深处。
线路不好，我听不清你的谈话 你说什么记忆？
在我的嘴疼痛时...
我发烧时，我记得你的手轻轻的在我额头...
我记得我家那只温柔的猫。

蓝色眼睛的那只。
你还记得呀 快一年了
你的奶汁在我的嘴里...
液体的热...
你在说什么，我的甜心？
我想你和爸爸...
我的甜心
谢谢你对我的宠爱 我仍然能感觉到你亲吻我的脸。
妈妈，我爱你。

还剩多少？

还要多久才能取出？
首先我要知道它是什么 快点吧！
CPH4
告诉我这是什么！
是孕妇在第6周分泌的大量微量...
使婴儿能产生相当于一个原子弹能量。
能量使胎儿生成所有的骨结构...
我听说他们要合成 但我不知道他们成功了。
如果这真是CPH4，你还活着太不可思议了。
时间不多了。
骨骼的变形和生长是很痛苦的
我记得小时候，我的骨头生长...
皮肤下的肌肉。
现在一切都不同了 我明白声音，音乐
就像液体...
有趣的是我很痴迷我自己，我的野心...
我看到了我大脑达到的深度以及我大脑的原始构成。
这是一个障碍...
你懂我的意思吗？
例如你的痛苦是一个理解障碍...
你世界里的一切痛苦，这就是你所看到的。
在哪里可以找到其他的"骡子"， 我要所有的毒品...
用于医疗用途。
目的地:

柏林。
巴黎。
罗马。
谢谢您的合作。
晚上好，诺曼教授！
今晚您在这里用餐吗？

好好休息。

你像一个病人，你吓死我了！
我很想你。
我也想你。
你丢了钥匙吗？

我可以用一下电脑吗
昨天跟一些中国人去一个讲座会，太好了！
他们说的是中文，我在那里坐了一整天
没有人懂中文
他们说，他们不记得我的电话号码。
除了一个男人，他不是中国人。
他是那么可爱...
那种可爱，很酷， ...她的屁股！
我不应该得意忘形 我们还没有拍拖。
四季酒店，皇家套房 度蜜月。
对不起，你听到吗？

他死了。

诺曼教授，我是露西，我看过你在互联网中发表的文章，我想见你...
你看了我所有的研究课题？
我很高兴，但这很难相信。
我不得不说...

你是艾米丽的朋友?

她和你在一起？

你是谁？

露西？

我读过您写的关于大脑的文章，你说得很对 谢谢。
我的细胞以700万/秒的惊人速度再生
我无法准确地推断我的寿命， 我相信有一天...
这是不可能的。
我说，你的理论是正确的， 我吞下了大量的CPH4
我现在的用脑率是100％。
现在我28岁，从那里，像你描述的， 20％的脑打开之后...
在那里的一个反应链，我占据了我的大脑。
我不知道...

这些我只研究了仅仅20年。
但这些只是假设， 是研究人员的想法...
我从来没有想过有人...
你能控制自己的新陈代谢吗？

我还可以控制别人的身体的电场和磁场...
现在这只是一个开始，你看看着显示幕...
太好了！
我感觉不到疼痛。
恐惧。
欲望。
这一切，让我开始躲避人类。
至少我觉得人类...
更重要的是，所有的知识，量子物理，数学。
无限容量 细胞核...
所有的知识都在我的大脑里...
我不知道该怎么办。
你问我该怎么做...
你知道...

生命的本质， 起源于...
第一个细胞被一分为二。
人生的目的是...
通过学习...
有崇高的目标。
如果你问我怎么做 我想说的是拥有这些知识。
如同所有的基本细胞都在时间旅行...
时间旅行？
我12小时内去你家。
你要走了吗？

这是什么？

你从什么时候开始，懂中文的。

我明白了。
你的肾脏和肝脏功能不好， 你必须改变你的生活方式。
吃药，做运动 吃有机食品， 你就会好起来的。
[新闻] 昨天晚上，一名女子杀了一个病人...
这事发生在三军医院...
昨天晚上，一个年轻的金发女子，中等身材...
她开枪...
[法语]德里奥?

年轻女子，她说她有重要的毒品走私的资讯。
是我的电话吗 对，我有录音。
我有一个重要的资讯 我想找你们负责人。
我很幸运 这里是最权威的。
能告诉我们你的名字吗？
听着德里奥，坐在椅子上， 把红表笔放在你的左边，照我说的去做。
不用找没有电眼。

说吧。
这里有三个"骡子"的资讯 每人携带1公斤毒品。
您必须截住他们 并把毒品截获。
什么样的毒品？

在他们腹部缝了一个袋子。

请留意， 毒品的性能是非常强大的。
相信我，明白吗？

好了，我就指望你了。
一切还好吗？
你看到了吗？
请跟我们来一下。
您好！
先生，请跟我们一起去一下...

欢迎你来罗马！
请跟我们走一趟
没问题！
站住！
Del Rio！
我们的"骡子"已被警方抓获。

我等你的电话。
谢谢你，我们尽快转移。
你们三个去那里。
我们将要到达 巴黎夏尔·戴高乐机场。
小姐，请关闭您的电脑。

什么？

好...

小姐，你的香槟。
谢谢。
对不起，你必须关闭你的电脑。

在科学上
如果它的栖息地处于不利...
细胞将选择自生。
自给自足、自我管理...
请你坐到自己的座位上！
最后一次警告：

快点！
开门！
你没事吧？

露西，生于1988年3月10日，宾夕法尼亚州。
[法国]她有伤痕吗？

[法国]她怎么样了？

对她用镇静剂 好让她睡一回。
医生，她醒了！

是的，她坐在她的床上
[法语]就是她。

是的。
小姐。
不要动。

举起双手！
你会开枪吗？
是的
他们在哪里？

在巴黎。
这就最安全了
把车驾走，不要只呆在这里。
一个员警看到了一件疯狂的事情...
坦率地说，你在那里做了一些可怕的事情！
我所有的朋友都在那里， 他们受伤了吗？
没有。

介意用一下电话吗？

[韩语]
说些什么？

嘿，不，这是一辆警车。
你不能开， 这是一辆警车！
[尖叫]
[法语] 还好。

拜托了，我需要找人投诉！

我是德国人，我要一个律师。
[法语]我要去做手术。

[尖叫]
你一直这样开车？

太好了！
不算太难！

现在我们快要死了！

对不起，我不懂。
别冲动。
让我告诉他们不要跟踪我们。

[法语]嘿，我给你带了一只鸡...
把手提箱放下。
[韩语] 干掉她，拿那手提箱来
[韩语]
[韩语] 快点把她干掉！
打开它。
我们走吧。
我不知道我怎么帮助你。
您可以的。

你提醒了我...

我们下一步怎么走？

好的。
[法国]不，不，滚开， 我们走吧！

[韩语] 跟着那辆车
滚开！
教授？

你是谁？

你不是在巴黎吗？

太好了！
我不在酒店里 我在大学里。
我打电话给我最杰出的同事们了，他们都在这里了。
我们可以信任他们。

谢谢。

很高兴认识你。

Del Rio 警长。

我介绍一下我的同事。
这是卡地亚，神经外科教授。

好吧。
先生们，这是露西，第一个...
也就是说...
正如我所说的 露西小姐已经进入了一个谜团...
解开大脑区域 无法探索直到...
她的力量...
这是个好例子吗？
你的女儿死了6年 一辆车撞了...
一只蓝孔雀遮住了后视镜。
[韩语] 对不起，老大。

其他人都来做守卫，我需要集中精力。

[韩语] 动作快点
所有的细胞以1000比特/秒的速度沟通。
细胞被分成组 并形成信号包。
信号变材料 即以这种或那种形式。
许多种形式，是一体的。
人类认为自己是独一无二的， 它们的存在是建立在这个基础上的。
一种是测量单位， 但它是错误的...
我们所有已建立的社会制度 是底层的1+1 =2。
但1+1，不是2。
没有数量，没有符号象征。
它编纂距离，以减少人体秤，明白...
人体秤，帮助我们忘了这个世界是深不可测的。
如果人类不是计量单位...
而世界不受数学规律...
怎么统治这一切呢？
汽车无限加速行驶...
然后汽车消失。
如何证明它们的存在呢？
原因就是时间 他自己的存在，是最终的措施。
他属性，它存在的物质...
没有时间了，我们是不存在的。
时间是统一的。
[韩语] 搜查整栋楼也要把她找出来！
我们不能长时间的控制他们。
快离开，然后.

你如此大剂量的注射？

我的一些细胞 将将抵抗到最后。
穿越过去 必须百分百强迫它们。
对破裂的细胞 直到他们的核心。
所有这方面的知识，露西...
人类还没准备好， 我们渴望力量。
人类滥用知识。
只会带来不稳定和混乱。
混沌是一种无知 不是知识...
我在电脑上上传我的知识，给你访问。
希望我们会明白 对得起你的牺牲。
不许动！
你懂英语吗？
她在做什么？

他们试图进入电脑。
[韩语]
[法语] 这边...

醒醒...

[音乐:

这是什么？
她生产了自己的电脑。
嘿！

电脑在移动！
她在哪儿？
"我无处不在"
生命给予我们还有一年时间。
现在，你知道该怎么做了吧！