# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

如果我能把他带到你的面前，那个毁了你一生的男人， 而且我保证你会没事，你会杀了他吗？
不要在昨天就把明天的事儿做了，就算最后你成功了， 也不要做第二次。
这是黑十字勋章，我知道这是你的第二个黑十字勋章了。
恭喜你！
你的表现非常令人敬佩。
没了？
理事会的任务很快就会下达。
最后的任务？
是的。
放炸弹的人呢？
你不用再管了。
我不用提醒你最终任务的危险性，所以好好休息吧。
没有哪个犯罪分子能像他这样，让我们不断穿越时间弥补工作。
他变换莫测，我们很难准确的定位时间。
媒体称他为thefizzlebomber。

这是一个大计划，1975年3月的大爆炸。
大爆炸将纽约的10个街区夷为平地，造成11000多人死亡。
我们阻止他的计划都以失败而告终，但是这次就差一点。
所以我要再试一次。
看过报告了，改造移植部分很稳定，但是会跟记忆中长的不一样。
眼睛很快就会愈合，你很快就能恢复了。
然后我就该退役了。
不仅身体上的伤,你比其他的特工受到更多的精神创伤。

伤口很好的愈合了。

看来我的事业算是废了。
得花些时间适应。
变了这么多，估计连我妈都不认识我了。
最后一次任务终于来了。

你听到这个的时候，已经过去7年了。
我们的第一个任务跟最后一个任务一样重要， 因为每个任务都让我们离我们的终点更近一步。
先生，请举起你的右手。
你愿意发誓遵守TBR，编码7286的规章制度吗？

你愿意接受因自己的鲁莽行为带来的时空错乱而上军事法庭， 如果定罪将被判死刑。
我接受。
谢谢。

时间，跟我们所有人赛跑，尽管我们跟时间打交道。
我觉得你可以说我们很有天分。
我的老天，这么大声的说出来，听上去真有点傲慢。
或者说我们天生就是做这份工作的。
《前目的地》
嘿，看这个娘炮。
杰里，喝点什么？

来点烈的，不加冰？
把瓶子留下。
看上去你不像在庆祝。
那好好看看我，我看上去像什么？
我只是随便聊聊。
再来两杯。

你新来的？
是啊，在这工作了两个礼拜。
感觉怎么样？
很安静，大家都呆在家里。
因为那个可恶的fizzle bomber。
我想是的吧。
好像躲在家里就万事大吉一样。
你不怕吗？
怕有什么用。
我没怎么见过你，你常来吗？
问那么多干嘛？

额！
开玩笑呢，没有别的意思。

那你说一个好笑的。

来吧，随便一个。

我的天，你是酒保，你肯定能说笑话。
我没幽默感，老是记不住。
就一个。
好吧，我想出一个，不过可能是冷笑话。
说吧，我听着呢。
真不好笑。
说不说！

公鸡？
看，我说了我不会说笑话吧。
这是你说的最好的笑话？

我告诉你不好笑了。
你读过那个悖论吗？
关于什么？
就是先有哪个？
我才不在乎呢，我还有更重要的事。
又没什么大不了的。

我是作家。
确实是个不容易活，这个可以肯定。
你知道哪不容易么？
跟下一个人进来的人知道的差不多。
跟"未婚妈妈"知道的差不多。
什么意思？
一个字4美分，我写忏悔故事。"未婚妈妈"是我的笔名。
不是吧？
对，是啊！
报酬怎么样？
还凑合，一个礼拜一次。

是这个吗？
你读过我写的东西？
是啊，没想到？
是啊，有点吃惊。

你不符合那个人群。
那个群？
读者群。

就是那些心碎的女人，花25美分买本流行的心灵鸡汤，
想通过读其他人的心碎的故事 让他们对自己的生活感觉好点。
就是这个。
你对自己要求太高了吧？

这就是垃圾，我还以为我在讲故事方面有点才华。

我承认在一些漆黑的夜晚，我会透过你寻找一些家的念头。

女性的心理？

我了解女性的心理？

为什么？

就算告诉你，你也不会相信的。
这份工作告诉我很多现实比科幻故事还要扯。

你根本不知道什么叫难以置信。

给你，我有火。
得了吧，我不会说的。
你怕故事不够好？
激将法没有用？

我赌这瓶酒，这是你听过的最好的故事。
我赌一整瓶。
就这么定了。
如果我输了。
就这么着呗。
为什么不呢？
酒保，来两瓶贝克。
好的
你们对很多纽约人因惧怕FIZZLE BOMBER而离开纽约有什么反应。
我们在整个城市都增派了24小时的巡逻警察。
我们跟联邦拆弹小组以及FBI组成联合行动队来追踪嫌疑人。
真是个傻名字，FIZZLE BOMBER, 这人制造了压缩炸弹，可不简单。
FIZZLE BOMBER名字好记。
真讨厌那个名字，听上去就像他的炸弹不能真的伤人，只会嗞嗞作响。
没人否认炸弹跟这个混球一样危险。
外头那么多自私的混蛋需要清醒清醒。
他们才该害怕。
那家伙已经炸死12个人了。
有些人就该死。
咎由自取？
是啊，说不定是在帮这个城市一个大忙呢。
说这话当心点。
怎么，你觉得我说的不对？
我是说你这话会惹麻烦的。
你说要给我讲个这辈子最精彩的故事， 可我到现在还什么也没听到呢。
好吧，现在开始讲。
当我还是个小女孩的时候。

什么？
你不是让我讲故事吗？
不，我只是以为，对不起，请继续，继续。
当我还是个小女孩的时候.
你听说过克里斯汀.

是的，那个变性的，你。

别插嘴。
1945年9月13日，我刚生出来就被遗弃在孤儿院门口。
克里芬市立孤儿院。
这是个健康的姑娘。
她没有受伤或冻伤的迹象，很健康。
如果她有任何感染或咳嗽的症状就把她带到医院做详细检查。
好的，医生。
给她取名字了吗？
简，暂时就叫简吧。
我一个礼拜后再来给简检查。
我期待您的到来。
别担心，小甜心，从现在开始我们会好好照顾你的。
我跟其他十几个孩子一样，没有过去， 但这就是我们的共同点。
我从来没生过病，一天也没有，所以我从来没去过医院， 直到后来。
慢点!
给你冰淇凌，小姐。

我小的时候，很嫉妒那些有父母的孩子.
我常常想有父母是什么样的。
停下，滚到一边去。
臭丫头。
简，到这来。
你个臭丫头。
我就是不明白为什么我的父母抛弃了我，我哪里做错了。
但是随着我一天天长大，我知道我跟别人不一样。
我对性感到很困惑，它的方式，它的一切。
我都觉得不寻常。

我发誓，以后我的孩子一定会父母双全，拥有一个真正的家。
为了让我保持纯洁，远离诱惑。
所以我开始把注意力集中在更重要的事情上。

你刚才叫我什么？
粉红小婴儿。
我很厉害，比其他孩子都厉害，甚至比男孩都强。
好了，快分开。
简，跟我来。
你怎么回事？

我也很聪明，班上成绩最好。
简，简，你怎么能学到东西 如果你不。

数学和物理是我最喜欢的科目。

对我来说都很容易。

够了！
当我长大了，我意识到我不太可能结婚了， 原因跟我没有被领养的原因一样
我跟别人不一样，是个怪胎，是个废物
我不再盯着镜子看，我恨镜子里的自己
我没有小时候的照片，我甚至都不记得我小时候长什么样， 只剩下一些感觉了
你的样子比我还是要强一些。
谁会在乎一个酒吧老板长得什么样？
或者一个作家外貌怎么样？
知道吗，大家都喜欢领养金毛傻妞， 男孩们喜欢大胸和粉唇，就像完美的玩物。
这我没法比。
简，罗伯森先生今天会跟我们一些快毕业的姑娘好好谈谈。

简，我在一个新的组织里工作， 任务是寻找像你一样的年轻女性进行培训为政府服务工作。
我们可能被称为进步份子。

但是他们说女人不能当宇航员
是没错，但我们在寻找展现出数学和科学方面的杰出能力 以及强健体魄的年轻女性
我听说你是后院打架王
太空集团
那个时候，人们终于承认了不能把人放到太空几个月甚至几年 却不做什么来释放压力
他们在找一个特别的类型，最好是处女，他们想从零教起
心理和情绪稳定性要好
但是大部分报名者要不就是妓女，要不就是神经质， 离开地球不到10天就会崩溃
他们一点也不特别
放松点，简，你前面有几个女士有点紧张，有点思路不清
可能是因为对她们来说不知道什么是想法
你认为这是个笑话？
不，不，先生
有些女士耍嘴皮子搞得一团糟，不过你不是这样，是吗，简？
是的，我不是
请把眼镜摘下来
我看到你以前有一些纪律问题
我没有问题，从1年级开始我所有的课程都是全优
你谈过恋爱吗？
你呢？
你知道这个工作的要求吧
我会进入太空
如果被选中的话是的
不，我没谈过恋爱
你觉得你在这个旅程中扮演什么样的角色？
我的角色？
很多女孩觉得这是一个免费旅行，一个过上好日子和遇见白马王子的机会
你把你看作是一个游客还是一个参与者？
我擅长高级物理，生物和天文学。

我可不想当游客
他们录取了我，教我们如何走路、跳舞和倾听男人说话， 都是为他们服务的
男生们总是碰着好事不是吗？
他们保证在应征期间不会怀孕，任务结束后几乎可以肯定能结婚。
就像现在的"飞行天使"嫁给了太空工作者，一样的道理。
好吧
他们给我们带目镜，我从来没有这么清晰的看过这个世界
他们测我们体力
确保我们能进行太空旅行
很多女孩都在苦苦挣扎
我可没有
你经常想到性吗？
A 从来不，B 很少，C 有时候，D 经常，E 总是
C 有时候
D 经常
测试持续了几个月，他们什么都测
很多女孩都淘汰了
我可没有
我们见过的最高分
你感到过沮丧吗？
什么意思？
悲伤，感到空虚
有时候我觉得有些不平衡
就像我住在别人的躯壳里。
我不知道怎么形容，好像还有一个跟我一样的女孩。
你只要给自己点时间就好了
放开
住手
我们给病人做了更详细的身体检查
我明白了
你明白这份报告会让她失去资格吧
你还没有上报吧？
没有
别说，我来处理
我不明白，我只是正当防卫
我知道
相信我，这一切没有结束
我会去跟理事会上诉，我会尽最大努力重新招你进来
我保证，相信我，简
就这样，因为打了一架，我就完了
我得养活自己，我不能指望着罗伯森先生的承诺
你是一个女巫， 我一直想告诉你的就是这个
为了赚钱，我去做帮佣
这个家只想找个便宜的佣人
那是我第一次发现忏悔故事
我才不管这些故事是真是假。

我白天做家务
晚上去夜校
当在正式场合用餐时，嘴巴里有东西时把刀叉放在盘子上
上魅力课堂是证明给上诉理事会看的，说明我正在反省
当你用餐结束后，将刀叉...

这是我第一次不擅长某件事
虽然我没想过
但是我遇到了他
对不起
就是他
你迷路了吗？
他说他在等人
你知道人们常说原地等待的人也许会有所收获
但收获的都是那些努力的人剩下的东西，他说
我简直不敢相信，这是摘自亚伯拉罕·林肯的名言
跟我想的一样
太巧了
他很帅，有钱，他对我很好，从来没有人对我这么好过
他口袋里揣着几百块钱，比我一辈子见过的钱还要多。

都是废话
会打台球吗？
会
袭击越来越厉害，很多纽约人害怕更大规模的袭击指日可待。
超过1万人已经疏散并呆在附近的县镇
这次不同，我喜欢他。
他是第一个对我好的男人，不是玩玩而已。
我那时还年轻并陷入爱河
著名的老掉牙台词
你没为爱情做过什么蠢事吗？
就一次
那你肯定懂
我懂
我从没想过会发生这些
爱上一个人，我所有那些要忠贞的小规矩都被我抛到九霄云外了
那是我一生中最快乐的时光，但是很短暂
有天晚上，我们一起坐下，他告诉我等他一会
你去哪？
他告诉我很快就回来
然后呢？
然后就没了
再也没见过他
他再也没回来过
可能他有他的理由
好吧
我不应该受这个罪。

我没爱上他，只是逢场作戏
我后来对参加太空公司也不抱希望了
我已经搞砸我的人生那么多次了，为什么还要给自己希望呢？
但是有时候
还是有人会给你惊喜
我没有跟你全盘托出，简
关于哪方面？
为了保护我们国家的人民，需要让某些政府机构对外保密，你觉得呢？
是的，先生
我工作的组织首要任务不是进行太空旅行，而是纠正错误行为
我们以太空集团和其他公司的名义寻找特殊人才， 这些公司被称之为招聘代理
我不明白
招聘什么？
招聘有特殊才能的人，像你一样，没有家庭，没有丈夫妻子和孩子， 没有过去，跟未来没有联系
我们所做的事很复杂。

这份工作是给最好的人才，最聪明的人准备的，给精英准备的
精英？
我简直难以置信，好像一个光明的未来就在我的前方
我不知道这工作到底是什么，他们很隐秘。

这次，它不要求你是个处女，这一点跟太空集团不同
但直到我的衬衫绷紧了我才发现我的未来已经完了
你怀孕了？
你难道不知道吗，我的神秘爱人留给我的不仅仅是一颗破碎的心
所以那个光明的未来，那个被称之为精英的女孩一去不复返
我也再没见过罗伯森先生
我无处可去，最后来到一家慈善医院，周围都是大肚子孕妇， 直到我要生了
我从没觉得那么孤单过
一天，我发现我躺在手术台上，护士对我说
放松，简，放松，现在深呼吸
你感觉怎么样？
有点累
这很正常
剖腹产很辛苦，你挺过来了
剖腹产，医生，我的宝宝还好吗？
你的宝宝很好
男孩还是女孩？
是个健康的小女孩。

我对自己说，应当到别的地方去，在我的名字前加上'太太'的称号， 同时让孩子认为她的好爸爸已经死了
我的孩子绝不能再去孤儿院
医生却继续开口说话
怎么了医生？
你做过全面的身体检查吗？
做过啊
那医生怎么说？
没说什么啊，我以为没什么问题
所以没有医生告诉你你的内部结构跟常人不同有点乱？
没有啊，你指什么？
为什么这么说？
你听说过一个苏格兰物理学家吗？
她35岁以前一直是以女性的身份生活，后来她做了手术，
在法律上和医学上都成为了一个男人
他还结婚了，一切都很好
那跟我有什么关系？
当我们给你做手术的时候，我们发现你非常特别，简直就是万里挑一
我们成功的取出宝宝后，我找到了首席外科医生，
我们做了会诊并尽我们最大努力进行了几个小时的重建手术
重建？
你有两套完整的生殖器官，简
一套男性的，一套女性的,两套都没有成熟，
但是女性生殖系统已经可以让你受孕并生孩子
可是亲爱的，我得告诉你
你生产过程中的大出血迫使我们不得不帮你做了子宫切除术。
我们得把你的子宫切除了
你说什么？
但是重建手术让我们帮你做出了一个男性尿道，后面还要做几次手术
然后变成男人？
开玩笑呢吧？
恐怕不是
你还年轻，你的骨骼会重新适应，
我们会监测你的荷尔蒙水平，
这不是个死胡同，你的生活还能继续
你知道吗，你是这辈子在我身上发生的最美好的事
想好名字了吗？
我在想起名叫简
跟她妈妈一样
我觉得这是让这个名字传承下去的方法，我知道最后我会改名字的
真是个好名字
我不再在乎我的感受，我要为我的简宝宝做正确的事
但是两个礼拜后，这一切都没有意义了
为什么？
她被抢走了
被抢？

绑架，被人从医院的婴儿室偷走了
把我最后赖以生存的意义偷走了
护士走后，有人进来把她带走了
留下线索了吗？

就是个男的，长着大众脸，跟你我一样
不！
也许是宝宝的父亲，护士发誓说是个年长的人，
但是有谁会盯上我的宝宝.
你后来怎么办？
报告失踪人口，找遍领养中介，孤儿院，你能想到的我都找过
但是什么也没找到，她就像消失了一样
后来你再也没找到她?
再也没有
但是我其他的小问题急等着我解决
简，我希望你跟我一起倒数
10，9，8，7，6，5，4，3...

我在那该死的医院呆了11个月，经历了3次大手术
开始吃药，帮助我压低我的声音，但这还不够，
于是我开始练习像男人一样说话
你好，嘿，你好，很高兴见到你
很高兴见到你
很高兴见到你,今天天气不错
你好，很高兴见到你
今天天气不错
我怎么做都不对
你好，我叫简，我叫简。

我总是害怕看到镜子里的人看着我。

现在我已经无所谓了。
我认识的那个人已经不在了。
很奇怪，每次我看着我的新形象，我都会想起那个毁了我一生的混球。
我想，可能是疤痕痛吧。

真搞笑。
我还是知道女人想听什么的
赞美，对吧？
对!
在我看来，你的样子还不错啊
还不错？
我的意思是在我看来，你就是一个正常的男人
是啊，没有比现在更正常了
是吗，为什么这么说？
今天早上我刚发现，我不再放空弹了
好啊
医生觉得我已经完全可以播种了，实打实的爷们
让我第一个祝贺你，欢迎来到我们阵营
知道吗？

没有人是清白的
大家都在利用别人得到自己想要的
也是，也不是
你听说过残花败柳吗？
当然
我已经残到不能再残了
我不再是女人，我也不知道怎么当男人
你还需要时间来适应
我不知道。

不知道怎么生存，能干什么活
我不懂贸易
不会开车
我恨那个伤我心，毁了我一生的混蛋
他真该死
所以我又去应征太空集团
这次是申请做宇航员！
我知道这么做很傻。

一个医生检查了我，然后说我不适合基本训练
我想这个医生愿意在我身上花时间只是出于好奇吧
他看过我的案例
我很绝望，只是想法子回去
我这一辈子都被人叫过怪胎
现在我真的成了一个怪胎
活该在我身上做实验真为你感到难过
你是认真的吗？

很多人都告诉我对我身上发生的一切感到难过。

你想要什么？
大家都想要什么？
爱？
去他的，爱。

一个目标？

我在找呢
为什么爱不能成为目标呢？
爱就是屁话
没有爱活着比较容易吗？
是啊，破坏东西更容易些
杀人，你觉得你行吗？
也许吧
我也看到你眼里的杀气了。

是的
要知道，你不前进，就会后退
所以与其乱发脾气浪费生命！
我决定继续我的生活
我更名改姓来到了纽约
找到了一份煎炸厨子的工作。

我买了个打字机，把自己装扮成速记员
真是可笑啊
4个月的时间里，我打了6封信，一篇手稿
这份手稿是写给真实生活故事的，都是废话。

但是就是有人看有人买，这给了我灵感
我买了一堆忏悔杂志回来研究
很容易就写出文章了
于是未婚妈妈诞生了
现在你知道我为什么能从权威的女性角度写文章了吧。
我就是一个未婚妈妈故事。
唯一一篇我没卖出去的故事。

所以，我赢了这瓶酒吧？
还不赖，不赖
就这样，故事结束了？
是啊，恐怕是这样
毁了我一生的那个男人像幽灵一样消失了，我女儿也是，
我想有时候你就是要放手。
那你放手了吗？
当然没有
如果我能把他带到你的面前
那个毁了你一生的男人
而且我保证你会没事
你会杀了他吗？
怎么会？
我知道他在哪
你当然知道！
不骗你
你怎么会知道他在哪？
通过你的记录，医院记录，孤儿院记录，医疗记录
去过，查过
贝丝 弗莱瑞杰
你在孤儿院的时候照看你的人的名字？

你这个混蛋养的，你跟踪我？
真好笑
你还是女人的时候叫简，对吧？
你告诉我的，但是你没有告诉我你变成男人后的名字。
顺便说一声约翰不是个糟糕的名字。
你是警察还是什么？
我能把这个男人带到你面前
你想怎么处置都行，我保证你没事
好吧，那他在哪
这是我能做的，你也得帮我做点事
去你的
那好吧
好好享受你的酒
我要干嘛？
你喜欢你的工作吗？
当然不喜欢
没人给你一份好工作，对吗？
你有没有好好听我的故事？
我有听，你在训练的时候表现超常，超常
你有技术，但是你从来没有机会运用这些能力。

让我换句话说。

等你的事解决了，你来试试我的工作，要是不喜欢，就走人
你不是在说酒保的工作吧，是吗？
我不是说酒保。
那是什么
我做给你看
去你的。

地窖解释的比我好
别耍我。

是的，是他让我帮你的
你的搭档罗伯森给一个秘密组织工作
是啊
那你告诉我是什么
是有先后
杰里，我休息一下
他在哪？

听我的，你得相信我，好吗？
我肯定是喝多了
你最好别耍我
怎么，你以为我是FIZZLE BOMBER？
也许呢
要是你是FIZZLE BOMBER？
如果我就是呢
来吧，这不是你想要的吗？
来吧！
我们开始吧
好的
跟我到这里
这年头，再谨慎也不为过
你要干嘛？
杀人可不容易
无论你胸中多少恨意和怒火，扣动扳机可不容易。

你现身说法
我只是在说大实话
我可不怕，你把他带到我面前，我眼睛都不会眨一下
说的好
他在哪？
别着急
怎么，你要为我演奏小提琴吗？
不，我要演奏过去
这是美国制造，FF坐标变换工具包。
没有活动件，重约6公斤，满电。
我刚刚设定好日期，它会计算并制造出落地点并避免跟任何物质碰撞。
这是什么？
这是一个可以制造时间裂缝的装置
什么？
就是时间机器
你唬我呢！
我可没有
瞧，别紧张，你得靠近点，得在1米以内！
你拿两把枪干嘛？
别担心，我做过很多次了
我说真的，别跟我玩有的没的
别紧张，深呼吸，拿好这个。

你现在只要闭上眼睛
你要对我的眼睛干嘛？
我的天，这怎么了
是时间转场，一会儿就好了
深呼吸几次好吗？
这是什么
深呼吸，刚开始的几次跳跃会让你晕头转向的
跳跃？
是啊，我们现在在1963年4月3日的克利夫兰
什么？

这份工作你最不能承受的就是在时间上的失误
必须要牢记，给你些钱。
时间局不在乎你花多少钱，他们不管。
他们不喜欢不必要的约束。
时间局？

是啊，也是你差点就进去的公司
那罗伯森在哪？
他在1985年
什么？
在总部
那你是什么，警察？
是时间特工。

给你衣服。

你怎么知道那里有衣服！
这不用管，我们只需要融入人群
你来过这里？
说来话长好吗
我们留下的时间印记要非常小，时间局允许轻微偏差。
但是自动记录参数却非常严格。
任何任务产生的偏差都可能导致终结。
工作的终结？
生命的终结。

这个时期
好吧。

从原点开始，前后各53年，会有个时间进行同步
原点？
发明时空旅行那一年
哪一年。
将会在1981年
我不敢相信。

如果你能证明你自己
对。

我怀疑他就是FIZZLE BOMBER，好吗？
现在还不清楚，我去阻止他再回来找你。
所以我杀了他，你带我去见罗伯森，然后你把一切都告诉我。
同意。
好的，那他在哪？
你还好吗？
是的
他在克利夫兰大学，离这里有5个街区，记得吗。
他在去见简的路上，也就是你，1963年的你。
是的，我想起来了。
很好
所以我能对我的过去做出第二次改变！
是的，你能
你想过改变你的过去吗
从不做任务以外的事情
从不？
从不
听着，你完成后我会来接你，好吗？
你去哪？
别担心，我就在附近，相信我。
我有
我有的选吗？
当然，你一直有选择。
是啊，但是有时候，你不觉得你是别无选择吗
是啊，这个念头我也有过
这样的生活，孤单吗？
没有家人
不
因为你有目标
对
你迷路了吗？
不是，我在找人
谢谢，我再等等
你知道人们常说原地等待的人也许会有所收获
但收获的都是那些努力的人剩下的东西
跟我想的一样
太巧了
太巧了
你还好吗？
你跟我想象的不太一样
我认识你吗？
你真美
我希望我跟你说过
至少你刚才说了
如果你想阻止FIZZLE BOMBER
只有这一次机会
有时候，你不觉得你是别无选择吗
是啊，这个念头我也有过
时空旅行会让你迷失方向
小跳跃都会让你有点晕头转向
不要超越跳跃极限
会出问题
深呼吸
他们在那！
我不常出去交新朋友
为什么不呢？
不知道，就是不
你紧张吗？
是啊，别忘了买帽子，手套和夹克，1964年这会儿可冷了
这是份工作，记住了
虽然不像是其他工作，但是还是需要完成任务，赶上最后完成时间
有时候这些任务易如反掌，但是你的成功是无可比拟的！
你总是知道会有这么一天的
你能办到的
你为什么不去交新朋友呢？
我不擅长社交场合。

为什么会这么想呢？
我不知道。
也需你认为你别他们都好。
你说什么？
你认为你比他们优越。
你算哪根葱，你都不认识我。
我说错了吗？
彼此彼此。
确实如此。
你凭什么觉得优越？
我会读心术。
真的？
绝对。
好吧，我现在在想什么。
你在想魅力课堂现在帮不上忙。
喔，太牛了。
你在想
为什么别人都能得到他想要的，而我什么也得不到。
我已经厌倦了一直强势。
大家都这么想。
你假装不在乎爱，可是事实上，你满脑子想的都是爱。
这不对。
好吧。
怎么，你不相信我？

你从来没陷入爱河过。
关你什么事。
这是个悲哀的回答。
你凭什么觉得你值得爱？
你说的对，我为我的直白表示道歉。
你刚才说我跟你想象中的不一样。

不，我也不知道我为什么那么说。
但是我觉得我们真的见过。
你过的并不容易，对吗？
每个人都有自己的问题。
是啊，大家都一路跌跌撞撞，但是你和我，我们紧握着一样的东西。
罗伯森先生，很高兴又见到你。

真是好久不见
是啊，从你的角度出发，确实是好久不见。
我以为你不再跳了
只有特殊情况才出来。
我这有FIZZLE BOMBER的计时器碎片
你违规跳跃了，真是对我大不敬啊。
已经没关系了，我还得再跳一次。
你抓住他了吗？
没有。
你每次跳跃后留下的碎片，我们就只能修复成这样了。
但它对于你精神上面的影响会很严重的。
我现在很好
你违规跳了几次？
就一次，而且我接受处罚。
局里把时间参数设定的很严格是有原因的，
他们的存在是为了保护我们。
但是我常想，如果没有这些束缚我们可能能做的更多。
官僚主义控制着理事会。
特工在外卖命。
他们不应该因为我的所作所为受这么多痛苦。
事情就是这样的，事情也总是这样的。

就像吃自己尾巴的蛇一样，周而复始。
你在这里是为了创造历史，改变历史。
我做不来。
我理解，你不仅仅是个特工，
你是通过宿命论给予世界的一个礼物。
你是唯一一个真正没有过去的家族。
那在那儿的是谁
你还是要完成你的任务，为未来铺好路，我们都指望着你呢。
如果有那么一天，我又没文化又没未来，怎么办？
那就跟大家一样，做一天和尚撞一天钟。
你的路还长着呢。
人们都说千里之行始于足下，我的未来可以歇歇了。
好了，安全起见，我来把你的眼睛盖上。
一次跳回将近20年很艰难。

不声不响的来一次时空之旅，做足准备是关键。
再加点运气。
之前我已经设置了来自俄亥俄州，沃伦 格雷戈瑞 约翰逊的身份。
简洁的融入人群。
一路顺风，简。

克利夫兰市立孤儿院。
在这待会儿。
你要去哪？
别担心，我马上就回来。
你这个混蛋，你耍我。
选择是你自己做的。
去他的选择，我不会离开她的。
事情就是这样的，事情也总是这样的。
如果你感到我骗了你，我跟你说抱歉。
但是你要是以为我们能改变某件事那就大错特错了。
就像你说的有些事是别无选择的。
可是我爱她。
我知道，我知道，你现在找到她了，
你知道她是谁，你也明白你是谁，
也许你也会准备好理解我是谁了。
听我说，听我说，这些冲击很快就会过去的。
你慢慢就会了解这些事情是按照正确的顺序发生的。
你参与的过去会把你带到终点的。
哪是终点？
让我把你带到罗伯森那里，我会告诉你一切的。
我不想离开她。
你没有离开她。
我从没想过要伤害她。
我知道的，除非她也知道。
是我，你到家了。
你再也没有麻烦了。
你会拯救上百万人的生命。
你马上要担当起一份重要的工作。
你现在做的很好，我知道的。
他跳了整整22年，还不习惯这样的距离
这是约翰想要的。
他这辈子注定要被人发现。
他的碌碌无为造就了他今后的丰功伟绩。
因为他，也因为你所做的一切，上百起的恐怖犯罪没有发生。
可是炸弹手还在外面。

他让你成为了一位更好的特工，让我们更好的做好我们的工作。
如果没有FIZZLEBOMOBER，这个组织不会发展壮大像现在一样的。
别告诉我你崇拜他，他可是个恐怖分子。
没那么简单， 我倒真希望他是。
这是什么?
是定时器，有了新线索。
当你到达终点后，你的坐标变换器会按照老规矩自我解除。
你确定你想在纽约退休，离大爆炸的日子很近哦？
是的
你保重。
好的。
我给你把钱退出来。
让我放歌！
算了吧，杰里，就让他放那该死的歌吧，顺便说一声，我不干了。
就这样了，到家了。
（定时器显示器，追踪订单，罗伯森）
今天命令终于来了。
我想我没得选。
你听到这个的时候，已经过去7年了。
我们的第一个任务跟最后一个任务一样重要，
因为每个任务都让我们离我们的终点更近一步。
你会发现时间对于像我们这样的人来说有着不同的意义。
时间，跟我们所有人赛跑，尽管我们跟时间打交道。
我觉得你可以说我们很有天分。
我的老天，这么大声的说出来，听上去真有点傲慢。
换个说法，我觉得你可以说我们天生就是做这份工作的。
不怎么见有人再用这个了。
我可以用吗？
当然可以。
它很伤心，我能感觉到它悲伤的过去。
真的吗，我也这么觉得。
是吗。
你是作家吗？
我以前算是吧。
想要重操旧业？
还在考虑呢。
为什么不呢？

忏悔故事。
哪种？

不是像，就是。
真的吗？

你不像是喜欢写那些故事的人啊。
那我看起来像是喜欢写什么故事？
这个问题就难了。
你喜欢这个漂亮的便携式打字机。
是啊。
要么是海明威，佛莱明，再加上我才认识你半分钟，
我觉得你可能喜欢冒险类，悬疑类，也许也会带点爱情元素，
然后绝对会有鲜血四溅的谋杀。
那样比较好是吗？
不，不是，做回自己什么时候都不迟。
不仅仅是身体上的伤， 你比其他的特工受到更多的心理创伤。

（照片：

你每次跳跃后留下的碎片，我们就只能修复成这样了。
但它对于你精神上面的影响会很严重的
我很好。
时空旅行会让你迷失方向，小跳跃都会让你有点晕头转向。
不要超越跳跃极限。
会出问题。
就像吃自己尾巴的蛇一样，周而复始。
我知道我从哪来，
或者说你们这些回魂尸从哪来。
我的天啊，你看起来气色不错。

你是FIZZLE BOMBER?
我们都讨厌那个名字，记得吗？
你是杀人犯！
不，不，你看，我救的人比在局里能救得人多多了。
你杀了无辜的百姓，无辜的百姓。
不不不，你看看我从未来带回来的剪报，这些都是我阻止的，
我阻止了更多的惨剧发生，我救了很多性命。
你看这些。
你救了？
是啊，你看，
1974年，芝加哥化学品泄漏，造成事故的人那天早上没能去上班。
我救了324条命。
再看看，
1991年4月3日，德国汉堡，我救了1861条命。
1968年，哈德肖武器劫持，恐怖分子没能踏进房子一步，
因为我已经把他放倒了。
我救了3027条命。
你也数过你杀死的平民百姓吗？
你的下一次袭击炸死了10000多人。
你太让我失望了。
我记得，我记得那些。
等到一切尘埃落定，你就知道我们做的是对的了。
我绝不会变成你。
我很好奇，你的坐标变换器没有解除这事你上报了吗？
有吗？

但是你和我，我们知道有些事是注定的。
我成就了我，我造就了你。
就是悖论。

我先发制人，你就自由了，现在你找到我，我们能一起干了
我不会和你一起的
别那么说，别那么说。

都是他设计的这一切，把我们当傻子耍。
他只是摆出了多米诺，我们只能看着它一个一个倒下。
我绝不会变成你，我也绝不会让你杀死那么多无辜的人。
嘘！

她就是个蠢蛋，她左屁股上有个恶心的胎记。
她做的饭难吃到死。
相信我，她应付不了我们的秘密。
她应付不了。

你根本不知道什么适合我。
好吧，我们仅剩下彼此了，我们一直只有对方，
如果你现在杀了我，你就会变成我，懂吗？
事情就是这样，如果你想挣脱命运的束缚，
你现在就得杀了我，
但是请再爱我一次。
如果我能把他带到你的面前，那个毁了你一生的男人，
得了吧，我们可以一起创造未来。
你会杀了他吗？

你想知道明天我们打算做什么吗?
不想。
在这，你将开始你的新生活。
当你知道你将要创造怎样的未来，明白了生活的目标，你可能会不知所措。
当你知道她是谁，你也明白你是谁，也许你也会准备好理解我是谁了。
你瞧，我也爱她。
你需要做出艰难的选择，
我不知道你对过去的影响是否会改变你的未来，
但我唯一肯定的是你是这辈子在我身上发生的最美好的事。
我非常想念你。