# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

相传，当 月球的全,
你仍然可以发现OLE 干草叉,
徘徊了树林。
我爸说我们 不要以为打回到这里,
他说，一个怪物住在这里。
快跑！
你早该看到你的脸。
这是最糟糕的事情 我见过。
有一个传说在这里， 一个农夫杀了他的家人。
如果你惹Rayborn的 女儿，你乱用干草叉。
这是外出去权 周长。
是否有人活着走出这条路？
我不这么认为。
快跑！

不！

到底是谁呢？
我知道这是谁。
抱歉。
这狗屎不会发生。
我的意思是，我们抓住了他妈的不羁的人， 或吸血鬼，还是地狱的魔鬼。
你明白我在说什么？
- 是啊，你们长大'时间大， 和你成长"EM疯了,
我给你说。
不，这是不止于此。
你有没有玩那个该死 玛丽的游戏，当你的孩子吗？
在那里你直视什么 镜子，说她的名字？
是啊。
是的，当然。
难道她曾经来的生活和 启动谋杀的人？
我并不想成为 不敏感的，我不是。
这只是,
当我们是孩子，长大了,
他是我们的原因 没玩够了树林。
这些故事你 告诉对方,
试图保持相互备份 深夜，在训练营,
关于他。

是啊。
- 荡。

哈！
我可能是一个少年， 但你得到我的观点。
为什么你还是要去 营作为一个十几岁？
这是假期圣经学校。
这不是奇怪！
你知道，我看见他一次， 或者我想我做到了。
我们都工作到很晚 在圣诞节前夕。
汽车残骸，完全 大火吞噬。
夫妇失去了控制。
那么它只是感觉怪异。
我不知道这是否是 风或冷,
或者它是圣诞节前夕 我只是不想在那里。
嘿温瑟尔， 你得到了什么？
我真的没有想到 关于它，然后,
但在回家的路上， 从现场,
我通过向右 老Rayborn地方。
好了，我也不会承认 然后，但我会告诉你,
吓死我了,
一些他妈的疯了， 老隐士
会一直说我附近， 在黑暗中，在夜间,
同时，它会吓到别人。
是Rayborn他的真名？
是啊。
'直到他们开始叫他 干草叉。
嘿，如果他们能够让他活着， 你会需要把,
小军在他的地板上。
是啊，没有狗屎。
是的，媒体会是一个婊子。
我想你的意思 如果他醒来。
我不相信怪物。
他妈的！
让我问 你的东西,
你怎么想 机会是，史蒂芬,
会来工作， 我们失望的船？
好吧，让我们在你来看看 卖一半的,
齿轮送他 上大学。
是啊。

这是很高兴见到你 男孩再聚首。
你知道我会卖 一切我自己，如果,
我想有一个 机会在地狱,
你会聪明起来，并得到 地狱离开这里。
来吧，好吗。

他们说，像 25人死亡，其中包括他的父亲。
哦，我的上帝。

请确保你给 这夏皮罗博士,
他需要尽快 可以。

史蒂芬还没有出来了吗？
还没。
他会没事的。
我们用它来播放相当粗糙 当我们还是孩子，所以,
他知道如何挨打。
我看到他撕了来自 一个分裂一次。
这就是所谓的 亡灵节,
，这是 时间要记住,
那些我们已经失去了，和,
谁拥有了那些 在我们面前。
我已经看到了在电视上的东西
它就像一个可怕的狂欢节， 对不对？
是啊，漂亮多了。
他们没有让你 有一天假吗？
我没问。
男人，如果我是墨西哥人，我不会 是工作僵尸狂欢节。
你知道，这是大不敬。
这是一个值得庆祝的过客 灵魂和提醒我们，,
生命只是一个梦想， 死亡是，当我们醒来。
那好美丽。
谢谢。
但是，你有游行 扔糖果太对了？
这是狂欢节。
哇哇，哎！
是吗？
凡亚向何处去？
二楼，这是怎么回事？
是急吗？
男人，我在工作！
你有一分钟 电话会议？
没有你的屁股只是去烟？
也许，缓慢的一天。
你知道吗，这些日子之一，他们 坤到事实"抓,
你不这样做狗屎！
是啊。

好了男人，你拧我的胳膊。

哦，不，我得回去 这些清单。
好了好了，不 工作太辛苦，人。
他不会，这是 墨西哥狂欢节。
没有狗屎？

外国佬。
狂欢节，五月五日节， 他们得到的一切。
嗨，老兄一看，谁是 他们带来了早期？
我不知道。

经过停尸房 高考吧？
是啊。
为什么呢？
我不知道。
他们这样做的那些事，去年 一次市长得到了他的DUI ,
悄悄他的屁股 通过回,
像我是不是假设 知道他是谁？
妈的，我知道是谁了 他妈的他。

什么？
男人，我得回去了,
破房，让我抽烟。
我会流浪汉你一句，拜托。
该死的男人！

这样的吗？

好家伙这是全玻璃纤维。

呵呵。

妈的。
哦，对不起。

你还好吗？
说的可能有一些 神经损伤,
物理治疗,
它会没事的。

说，它可以一直 已经差了很多。
有没有人检查你出去了吗？
并不是的。
他们要检查 对心跳，所以。
他们做你的CAT扫描？
不，还没有。
检查你的 "戴恩bramage？"
新的"岱恩bramage。"
已you,had机会 和任何人说话了吗？
不行，我得,
下去 识别进进出出。
阿曼达？
他们拖走了车出 这里一个小时前。
你知道，一帮孩子头 在这里一些惊险刺激,
并最终在此 疯狂他妈的噩梦。
整个事情让我恶心。

在他的脸上他妈的事？

是啊，我看出来了,
我不他妈的相信。
我的意思是说实话,
你见过 这样的事？
男人，没有永远 是这样的事。
顿中尉？
是吗？
城市人张贴在医院 说，救护车还没有。
你确定？

他说，他们是 覆盖两侧。
他们从来没有做到了。
奥莱温瑟尔可以他妈的 一杯咖啡，他不能？
我会告诉你什么，你告诉 他们留在原地,
在情况下，他们在电台，你跟着我 九，看看我们是否可以追逐下来。
"直到我们找到温瑟尔 每个人都报告给我。
不知道，如果你 是一个喝咖啡。
只有当它是爱尔兰人。
谢谢。
你知道,
我记得你上学。
费尔霍普？
去盗。
是啊，你是一对夫妇等级 我前面，但我,
我看见你在 大厅和东西。
你在史蒂芬的档次。
是啊。
我不知道他或 任何东西，我只是,
规模小的学校，你知道吗？
是的，微小的。
你,你之前离开 一年结束了，不是吗？
我不是一个死缠烂打我保证， 我,
我刚刚，呃。
是啊，我辍学帮忙 我爸对他的船。
他会输 这给银行。
我从来没有,
所以,
你的爸爸，我的意思是，他,
是啊。
我,
我是不是,
对不起。
我当时甚至不存在。
你想谈谈吗？
我只是想知道答案。
警方告诉我们 两个不同的东西。
它没有任何意义。
你知道,
我已经在这里了 几年了。
我也看到了很多 人们处理丢失。
但是,
没有很喜欢这个。
每当有一个悲剧,
它总是这么难 对幸存者。
而且我不只是 指的是家庭。
我的意思是人 涉及谁,
谁可能已经如同 不容易做了。
不仅你有这个 痛苦和损失，但,
但你可以得到一个,
内疚附带它。
有时很难找到。
这很难成为一个幸存者。
它开始觉得更容易 只是放弃了,
但你不能，你知道吗？
你必须继续战斗。
它就在那里。
听起来真是强太多。
我给你们俩一分钟。
我的意思不是要侵入。
不，我爸会告诉 我吸上来了。
这不完全是 我说的话。
我知道。
我要处理 家属认为这里来,
所有的时间和,
它的不容易 一个成功了。
如果您需要任何人 谈话或什么,
我的工作，直到10。
谢谢。
嗨，前台。
相传在档案？
好吧，当然，有什么文件？
好吧，是的，它会只是 一两分钟。
嘿，男孩和女孩， 这是摩根船长。
你知道什么，那就是 一年的时间,
摩根船长的 闹鬼Hayride。
我们得到了狼人，我们得到了,
僵尸，我们得到了无头 人运行的所有,
我们得到了这一切！
因此，下来吧周五30 周六31 ,
这是万圣节之夜，如果 你够勇敢,
骑在我们乘坐的 恐怖和生存,
那么，你可能只得到 为满足干草叉。
干草叉，他自己！
确保你把孩子们！
不！

感觉好一点？
并不是的。
我的意思是，对婴儿， 小史蒂芬，小
你的意思是莉莉。
百合？
是啊，你不喜欢百合？
我真的不知道。
这会是一个 问题是，不是吗？
我几乎可以保证这一点。
我们没有命名我们的儿子百合。
对不起萨默斯先生 医生现在会看到你。
爱你。

哦，我的上帝！

是啊,我想我是 走错了路。
凡亚向何处去？
候车室。
- 不，这是正确的方式。

搞砸的原因 他们正在重塑。
纳税人的钱在工作中，我猜。

嘿！
科里！
嘿，把她放下！
Rayborn！
放下刀！
放下刀！
放下你的刀 娘砸！
夫人，我会需要你 留回来，让我们去,
来吧，没什么可看下来 在这里，让我们去，来吧。
爵士找回在候车室 直到我们已经获得的区域。
科里。

你还好吗？
我试图史蒂芬。

哪来的阿曼达？
好吧，我知道你 孩子们都累了。
这是一个漫长的一天他妈的。

好吧，我们究竟得到了什么？
45岁男性，反应迟钝， 机动车事故。
但是，我不想听 关于现在,
我不想听 的恶巫，怪物,
或寝食不安的故事无论是。
当地的传说，无论怎样 很多时候，我们已经听到了他们,
仍然只是传说。
我需要你专注于什么 被发现的小女孩,
并把那儿子 母狗到他的膝盖。
现在，她有一个家庭 唯一缺少的她,
人是 担心她,
现在我知道我不需要 告诉你，这家伙是已经,
采取一些生命 我们的兄弟。
所以，你记住这一点 当你碰到他。
我还记得第一次当你 来到我们住在一起,
爸爸告诉我，这是我的 工作就是照顾你,
因为我是更大的。
我记得这个风雨交加的夜晚,
骑后 你无法入睡,
所以我们坐在与门廊 爸爸，看着他完成一个sixer
，只是听着雨声。
你问爸爸，如果他 曾经害怕了，还记得吗？
你还记得他说什么？
我想告诉你们的东西。

地球是要去 面对他的恶魔,
和他的怪物。
现在恶魔是艰难的，因为 他们来自你的内心。
现在的怪物， 完全不同的,
唯一的怪物 你不得不担心,
是那些 两条腿走路。
我记得我在想这是我的工作 保护你的怪物。
我万万没有想到事情。
你可能不是我的小兄弟 但你很可能会成为,
它是我的工作 保护你,
我很抱歉。
- 我想他会没事的。

难道他们发现，失踪的女孩吗？

我当然希望他们做的。

嘿，不，不，让,

只是救你的命，如此而已。

嘿，我们得到他？

啊，我们得,
你刚才休息的人 让他们处理。
不要低估 这个家伙了。
还有一个原因，一些 故事成为传说。
我们会得到他，你只是休息。
我会感觉好一点，如果这 你在它的发挥。
是的，我正在上。
官卢米斯？
是。
有人在这里见到你
谢谢。
你选了什么？
一切，我能找到。
完美。
它仅适用于温瑟尔 我这样做。
如果你抓到这个 我会告诉他们你偷走了。
嘿，黑衣男子从外地来的， 我敢肯定，他们会买它。
我敢肯定他们会的。
你在寻找呢？
我的意思是没有犯罪，但,
犯人，这是 你的管辖范围,
这是一个全新的事物。
只是想帮助。
你必须要小心。
听着，这是我的错 温瑟尔受伤了,
所以我要帮助 任何方式我可以。
而且我听说过足够的话 关于这家伙的嘴的故事,
我不关心 篝火版本了。
在这种情况下,
我认为这是同样的事情。
我们的调查表明 这Rayborn女士离开了,
她自己的自由意志。

坦率地说，给她的家庭环境， 我很高兴她终于拿到了。
谢谢。
这顿。
我认为，我们发现她的先生,
女孩。
我希望每个官员 帽子不是看的房子,
走这些树林， 高度警惕。
这是从零开始，我们风扇 从这个位置,
我们走在各个方向，直到 我们发现笨蛋。

让我们继续前进！

穆尼。
这是代顿，我们要去 建立一个新的网格。
明白这一点。
耐力。
我问爸爸什么一辈子 作为一名警察教他。
这是他说的，续航能力。
他说，在 之后的悲剧,
耐力是我们唯一的 贡献彼此。
因为，我们可以忍受 他们不能纠正呢？
我们不直接参与。
但他从来没有 面对这样的事。
他是正确的，虽然， 耐力是我们拥有的。
的有时家属 受害者把反对我们？
"造成这让他们 感觉更好。
如果是这样，太好了。
我们已经做了我们的工作。
现在，这顿，他的 一个傲慢的混蛋,
但他是一个上进的混蛋 他将追捕这家伙下来。
我敢肯定，这是简历 建设者，他一直在等待。
你看过吗？
是的，有趣的阅读，但 没有什么去。
是啊，现在你知道为什么这些 故事是如此受欢迎？
与孩子们在这里。
不，我成了一个信徒 今天上午。
有时候，你听到这么 很多这种狗屎,
你忘了这一切 开始与真实的人。
哦他妈的。
哪来的孩子？
什么孩子？
很简单，我不认为 这是一个好主意。
我一直坐在我的 屁股足够长的时间。
不介意我坐？
我们不喜欢回答 任何问题现在。
我没有任何问题。
我不知道从哪里开始。
12年前我 工作沉船,
这里附近在圣诞节前夕。
没有太多我们可以做,
只是在等待各地的 消防部门露面。
我的工作中最难的部分 被通知家人。
你的叔叔是假设，以满足 你的父母在亚特兰大,
而是，他 带你来这里。
他们让我出门 船与他。
我们早点回去，所以他带来 我在这里，而不是满足他们。
我的父母生气。
他们讨厌在这里。
儿子，他们不恨它,
他们是害怕它。
是啊，侦探 卢米斯代顿。
什么是地狱的他 这样做对布鲁尔路？
该死，让他从那里，他的 不这样做我们有什么好处在那里。
这顿。
是啊，他打补丁通过。
顿，这是卢米斯。
嘿城市，怎么 我们的男孩拿着吗？
是啊，我看现在,
人物，如果他是一个隐士，他 可能会出现回到这里,
但请相信我，我们 搜索的房子,
我得到了取证嗅探 围绕他不是在那里。
不，听着。
顿，听有 更给它。
你看，只要温瑟尔开始 感觉好你的男生是,
欢迎需要一点步行至 到这里来，亲身体验
但在那之前我 总得回去吧。
不，听该死的你已经 总得来看下吧！
有一个酒窖，你,
您好？
他妈的！
我想说的时间 死亡是昨天的某个时候。
地面还是干下这一点。
这就是我的妈妈。
我从来没有见过的图片 这个年轻的前她。
那张照片是从旧 民警从我们站的报告。
她是一个中心 失踪人员搜索,
当她正要年龄。
不,
爸爸是从这里， 她住在北方。
你爸爸和你妈妈跑了 离她的虐待父亲,
一个农民谁住在这里附近 由Rayborn的名称。
你父亲可能没有 知道这件事。
他还只是个孩子呢。
他和叔叔麦克没 一起成长,
他们没有走到一起，直到 史蒂芬和我出生了。
但是，这不是我的故事 父亲用它来告诉。
这不是我所相信的。
你的父母可能希望你 作为远离过去的,
越好。
你知道吗,
你肯定知道我 父母的事故是,
我不。
他们不知道回到这里。
他们避开这个地方像 他妈的骂它是。
他们只回来给我。
嘿老大。
是的继续。
这不是小鸡那 丢失在这里。
你说什么他妈的？
CSI是说这个女孩的 已经死了一天，甚至更长的时间。
轻松，方便。
我们会得到她的背。
我需要一辆车。
这是怎么回事？
你的男孩顿的约，让 那个女孩死亡。
这房子有地下室或 酒窖什么的吧,
这显然也隐藏 他不听我的。
好了，找军士。

他有一个真正的诀窍 违抗命令。
让他带领他的 球队在那里。
我会得到温瑟尔入驻 在我会在那里等你。
这是怎么回事？
卢米斯认为Rayborn的 在他藏身的房子,
在一个地窖什么的。
所以他会在那里。
然后呢？
顿就是不听。
Schmidty，我要你 看着这两个,
妈的，我希望你能看出来这家伙。

犯罪嫌疑人是一白 男，蓝色牛仔裤，白色T恤
最后出现的标题 朝地下室。
啊，管它呢。
好吧，我们正在寻找 再次房子。
我们搜查。
我们要再做一遍， 内部和外部。
如果我们违反我们的房子 会放弃我们的立场。
好吧，你不听我的？

这是命令。
你不给订单。
我今天，现在让我们搬出去。
你有枪？
击败了地狱砍刀的。
清除左侧。
明确的权利。
浴室的清晰。
什么是我们在这里做什么？

帮我一个忙。
如果我不作 回来今晚,
回到这里，并刻录 这个地方到地面。
这是团队的领导者捐赠 所有明确的房子，结束了。
看起来就像房子是明确的。
惊喜，惊喜。
我得采取小便。
该死，该死。
什么他妈的？
好了，让警察说，有 一个地窖中Rayborn的房子。
我去引开警察， 你回来去走一走。
哎，小心点。
双手！
让我看看你的手！
什么是地狱，你在这里做什么
找警察， 我无法找到任何人。
啊狗屎。
其中，到底是大家？
我们不知道，我们得到的血 所有在这个巡洋舰在这里。
还有另一个巡洋舰 在山上,
但没人进去。
试试你的电台？
我不能达到任何人。
总得寻找房子。
等一下等一下。
嘿。
我要你去拿 在巡洋舰和,
后座放下 直到我来帮你，好吗？
他妈的这一点。
我不是问你。
好吗？
您先请。
是那把枪装？
拍我。
我不能解除我的胳膊去做。
用我的枪，他们会检查。
不要去在那所房子。
闭上你的眼睛。
我性交这件事。

不，你没有。
我们得到了他。
你做得很好。
我以为我只是要去 有渗出。
门离开了。
这就是我，这就是我。

备份。

哦，我的上帝，史蒂芬。

我没事。

他在哪里？
我不知道，我不知道， 我不知道。
好吧，让我们去。
没有，没有这样的。

什么？
科里仍然在那里。
不，不，史蒂芬请。
听我说，我知道他离开了。
好吧，他不是还在那里。
他会回来找我。
请不要走。
请，我知道他不是 仍然在那里，好吗？
村民们总是杀死 怪物火灾和干草叉
什么？
我会再回来找你，只是停留 在卡车，你会很安全。
请在这里留下，请。
我会回来给你。
好不好。
史蒂芬！
唯一的怪物 你不得不担心,
是那些 两条腿走路。
我不怕你了。
我爸说,
怪物住在这里。
不再。
你如何高举？
我会没事的。
我只能忍。

我爸说来，人们看 他们的伤疤，以证明他们受到伤害。
这也是证明 有愈合了。
聪明的爸爸。
是啊，他是。
我的。
你知道，我真的很高兴 你不卖的地方。
是啊，我也是。
我特别高兴你 没有烧下来。
你还是跟卢米斯。
不能像以前那样，但，是的。
做好事。
生了一个孩子。

好了，他的妻子一样。
因此，如何的业务运行？
这是怎么回事，有两个新船。
看着你，准将 科里在这里。
是的，我是大的时间了。
虽然严重，叔叔 摩根会感到自豪。
嫉妒，是的，但 绝对不要骄傲。
想去让女婴打开一些礼物？

你并没有真正得到她 狼牙棒一罐吧？
- 不，不是这个时候。
严重的是，阿曼达吓坏了。
嗯，我的意思是不是，直到 我可以让她泰瑟。
我的意思是，如果她长大 上半年一样漂亮妈妈。
或者更糟的是，漂亮的我。
这将不会那么糟糕。

来吧，宝贝，让我们进去吧。
科里叔叔的准备 打开礼物。
摩根。
来吧。
你准备好了吗？
