# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

把她弄出来。
-

分头!
抓住她!

放松,...


什么时候报告的?
大约三个小时前。
潮后的慢跑者发现了她。
注意脚下,这有点冒险。
受害者是白人，女性, 年龄20多岁
遭受了严重的创伤
明显从这个结构处掉下来。
找到了一个部分ID。
是英国护照,她名字叫萨曼莎·沃克
驾照在好莱坞,显示是一个本地地址。
为什么只有部分?
她几乎是整个晚间都在这里。
似乎是成了野生动物。
看看你能不能再找到什么以确认身份。
追踪亲密接触的人。
如果她有签证,国家那里会有记录。
所以,发送一个黑白照片到周边,
给房东、邻居们，也许有人知道她。
好吧。
治安官是否报告一辆车,废弃的汽车,丢失的车?
据我所知,没有。
她没有得到该得到的。
-

-

你想见我,先生。
给我们一分钟。
你知道,所有声音和电子邮件通信
在标准的安全协议下，发出或到达这个基地都是被监控的。
当然,是的。
我们昨天收到了这个，当你在巡逻时。
对不起,沃克,没有简单的方法来表达。
你的女儿被发现死了，因为明显的药物过量，
本周早些时候在洛杉矶。
这不可能。
这是一个错误,你要仔细检查。
遗体实际上是仍然存在的。
他们需要你签字
然后运送回伦敦去安葬。
我要搭下一个直升机离开这里。
是的,好吧,这不是那么简单。
你看,我知道这是很难理解,
去年3月，当你与Everest签了合同
你就放弃了某些，
政府给予军人的那些自由。
你不是认真的。
我们一直肩负着一个重大任务
配合美国参议员的到来。
我们需要你完整的战术支持。
我们正在谈论我的女儿。
在Everest，你是一个团队的领导。
这他妈的有什么关系?
风险和回报。
我们把你从英国军队雇来,
你每年是挣不到£30000的。
在Everest,你得到的超过四倍。
现在你听我说,你若离开这里,
你将会放弃你的工作。
世界上再没有承包商会找你。
是吗?
去你妈的。 有人吗?
坚持一分钟,伙伴。 你在这里到底要干什么?
我以为你还在国外。
事情并没有按计划进行。
想喝一杯吗?

是的,我马上下来。
听着,尼克, 我只想说谢谢。
我很感谢你关照这个地方。
只希望它还好。
是的。
你知道,这很有趣...
我们习惯收集这些,
来自世界各地的餐馆,
每当我们外出度假。
梅丽莎认为我们应在这个地方定居。
我们在这里一起生活，还有这些聚会，
用这些来自世界各地的餐具。
它让我感到幸福。
这是一个美好的片段。
萨姆出生后，
我们唯一一次出国旅行...

是当我得到新合同。
从此趴在基地...

没有办法抚养一个孩子。
你最后一次听到她是什么时候?
几个月前。
我的意思是,她妈妈死后...

人有点恍惚。
好长时间,然后你知道了,
我们失去了联系。
我忘记...

我忘记她是多么困难在洛杉矶长大。
我应该去那里找她。
我应该是一个更好的父亲,做出应有的努力。
惊讶你这么早就回来了。
他们没找你的麻烦，当你要求离开?
我告诉他们去你们妈的吧。
漂亮。
似乎不管你在哪里,
可能不止一座桥会被烧毁。
我不知道你如何在军队里干了这么长时间。
他们派我到前线是有原因的。
但我现在完成了,我受够了。
服役二十五年。
是该尝试新事物的时候了。
有什么好主意吗?
不,还没有。

尼克,我不想依赖你,但我需要你的帮助。
我需要你给我整理一些东西。

我需要摆脱这所房子。
现在唯一剩下的东西是我宁愿忘记的记忆。
在这个市场,你不会得到过去那样的价值。
这无关紧要。
至少足以让我再次开始就行。
我要打几个电话，当你去美国。
我不和你在一起,你什么意思,回美国吗?
当你飞回美国。
我哪儿也不去,伙伴。
你不知道,不是吗?
不知道什么?
她的遗体仍然在洛杉矶。
请告诉我，你他妈的在跟我开玩笑吧。
他们应该明天带她回家。
你联系我们后,我以为你会知到。
没有,因为他们切断了所有通讯，当我离开基地。
该死。
你有电话了吗?
回到家后才有。
我需要你去给我拿来。
我要打电话给航空公司，直接飞过去。
一直都放在这里吗?
嗯,这不是太多,但总比把它存在银行里好。
给我五分钟。
听着,我很抱歉,沃克先生,为这个延迟。
今天在这里有点慢。
请不要担心,我理解。
去做吧。
这是什么,某种形式的笑话吗?
那不是我的女儿,这不是山姆。
沃克先生,我理解这一点是很困难的。
请接着说。
我告诉你,你不听我的。
这不是我的女儿。

稍等,让我再查查。
这个...

她最初是怎样确定的?
我们只是通过标准程序。
沃克先生吗? 你好,我是凯西, 我不在,但我会给你回电话。
欢迎来到Most Industries的办公室。
我们的办公时间是上午10点到下午5点之间, 星期一到星期五。 欢迎来到Most Industries的办公室。
我们的办公时间是... 早上好,Most Industries。

请找：

对不起,你能请稍等一会吗?
我谢谢你, 我能引导你的电话吗?
是的,我需要跟萨曼莎·沃克通话。
能说出你的名字吗?
萨曼莎·沃克在你的部门吗?
沃克小姐不再为我们工作。
哦,我很抱歉听到这个消息。
我需要你的地址,您的公司办公室的。
我们在11579,富尔顿在世纪城。
这是什么?
早晨好,你过得好吗?
早上好。
我今天有个预约，在Most Industries。
卡尔Schuuster吗?
是的,是的,是他。
我还没见他来。
嗯,我喜欢早来。
你知道是什么意思。
你知道人们常说,早起的鸟儿有虫吃。
请签字。
好的。
你可以乘电梯到11层。
很感激,谢谢。

请稍等。

嗨,早上好。
我来找我的女儿,萨曼莎·沃克。
你认识她吗?
对不起,Most Industries, 我能引导你的电话吗?
你是那个女孩，我联系过。
请稍等。
对不起,Schuuster先生不在办公室,
但是如果你想留下你的电话号码, 我很乐意让他知道你来过。
嗯,非常感谢。
这是他的办公室吗?
-

先生...

先生!

所以我需要所有这些数字。

-

先生,打扰了,先生!
哦,我的上帝。

我很抱歉,先生。
没关系,亲爱的。

你是卡尔Schuuster ?
是的,我是。
你明白我的意思，这里有点小麻烦。
我的名字叫Lex沃克。
我不知道这里发生了什么,但让我先道歉。
我有一个非常忙碌的时间表，今天,我很忙。
为利润加快工作效率,
我能为你做什么?

你知道我的女儿萨曼莎·沃克吗?
嗯...

是的,她为你工作。
嗯,至少是这个公司。
好吧,我理解 你认为,
但有几件事你应该知道，我有数百名员工
他们中的大部分我从未见过。
我怕你的女儿就是其中之一。
嗯,先生们,你们可以离开了。

嗯,帮我一个忙,Saphire应该坐在办公室的外面。
你请他进来，
并告知人力资源部,谢谢。
现在,先生,嗯,沃克,嗯,
我有一个研讨会需要演讲。
她在一周前被杀。
他们准备运回伦敦的遗体并不是她的。
她最后的拨打的号码，是你公司的。
哦,老天,我...

我很抱歉听到这个,接受我的哀悼。
我只是需要一些帮助。
告诉我她在这里的最后一次,
时间、日期,我请求你。
我真的愿意帮助你,
但是如果你来这里，想问我那些问题
对不起,再一次,我真的...
我不知道,这个城市,它是...

我不知道, 它只是变得粗糙...

它腐烂了,尤其是如果你是一个漂亮的小金发女郎,你知道吗?

我从来没有提到她头发的颜色。
对不起,呃...

请看看她的照片。
那是她的。

对不起。
伙计们，你们能请他下楼吗?
好吧。
祝你好运。
跟我来。
当然,先生,稍等。
正在为你转达。
Most Industries，请稍等。
-

你想看这只手,伙伴。

像你这样够绅士吗？

Most Industries。
我不会再问你。
我需要安全人员，立即到712套房!
趴下!
趴下!

跪下!

把你的手放在身后。 我可以发誓，我一个小时前刚刚离开这里。
那个中尉的东西已经遍布我的屁股。
治安部门准备对这个人进行人身侵犯的指控。
并立即联系我们。
我最后一次检查, 我们是一个主要的犯罪处置单位。
你可能想提醒那个中尉,
像这样的事情，下次他召呼我们。
我会记住这一点。
攻击者是英国籍。
军事承包商,在伊拉克、阿富汗。
在世纪城中的Most Industries的办公室找到他。
显然他们发生了激烈的争吵
打得一塌糊涂。
他说他女儿失踪了
他试图跟踪女孩的最后的雇主。
她的名字叫萨曼莎·沃克。
我们的圣佩德罗受害者?
是的,告诉行动人员，他们弄错女孩了。
嗯,如果有任何事实。
让亨德森把文件拿下来。
-

欢迎来到洛杉矶,沃克先生。
废了好大劲,嗯?
我还需要多久能离开这里?
好吧,这不是那么简单。
确实是这样。
我知道美国的司法系统。
-

我听说你的女儿。

我不能想象你现在的经历。
这里有谁来听我说?
我要再说一遍，最后一次。
我的女儿没死。
要运回伦敦的遗体不是萨曼莎的。
也许你可以告诉我，你为什么把那个地方打得乱七八糟。
那个家伙,嗯,Schuuster...

他不告诉我一切信息。
他知道山姆。
你是对的。
他今天给了我们一个完整的陈述。
幸运的是他并不想要起诉你。
好吧,这不是他感兴趣的吗?
他有12个月的时间改变他的想法,
所以如果我是你,沃克先生,就别管它。
看吧,我没有引起什么麻烦。
所有我想做的就是找到我的女儿,让她安全, 带她回家,就这样。 打扰一下。
别担心,伙伴。

好的,我拿来了文件。

对她并没有太多的东西。
一些停车罚单和破烂, 大约一个月前的,
她在检查点因酒后驾车被逮捕， 她喝酒的酒吧叫Cabos。
看看这张照片。
四个星期前的晚上，她被逮捕。
而这东西是在犯罪现场提取到的，
在他们把遗体从水里拉上来之后。
我不知道,很难说,但是这个英国人可能说的是真话。
发出警报。
警察正在给他减免，他在一个小时后就可释放。
我联系的人说，你拒绝起诉。
你的联系人?
这实际上会暗示，你知道你在做什么。
恕我直言,沃克在监狱里,它给了我们更多的时间。
为了什么?
我的意思是,如果这个女孩还活着,
最简单的方法来跟踪她
是通过这个男人， 想让她变得与我们所做的一样糟糕吗。
现在有一个不错的主意, 你不觉得吗?
别担心,我在这。
你,
看这里的事情。
你是负责所有的
为什么我会以上帝的名义，他妈的再做一遍,为什么?
我们跟踪她,从她的公寓到夜总会,
你说的她会在那里。
你找到的是那个女孩吗?
她符合描述，你给我们的。
好吧。
你知道,当我刚到这个城市时,很混乱。
制造业是一团糟,
公司破产,因为他们与工会之间的问题,
但是我改变了这一切。
我有很多的现金去放贷款。
到处是我的借款人
所以基本上我...
我给这个城市改变了面貌, 我使它看起来很干净。
所以我成为了神奇先生,
几乎每一个人都爱和尊重我。
Saphire,你尊重我吗?
看,我不这么认为,因为现在,
有史以来第一次,我的房子周围到处是该死的警察。
因为你,你他妈的白痴! 1881,卡斯泰克。

我想让你去那里整理房间,
任何叫Saphire的都让他们消失。
我很乐意听到你乞求你的生活,
但是你死到临头了。
继续,Baron。

所以这些都是影响
那个见过，在照片里那个女人的尸体上。
这是你女儿的护照、驾照和多个信用卡。
你可以看到，这是个简单的小姐。
你可以证明这一切,侦探。
你必须承认,你和你的同事是草率的。
哦,是这样吗?
是的。
对于25岁人的肯定有很多可塑性,你不觉得吗?
是的,我能说什么呢?

或她被翻了下来,过度扩张。
我女儿失踪的事怎么解决?
我们什么都不确定。
都是胡扯。
让我问你一个问题,沃克先生。
你最后一次是什么时候与你的女儿说话?
我们可以出去了吗,侦探?
我的搭档将带您出去。
出租车。
你知道一个酒吧叫Los Cabos吗?
这里是100。

他妈的人渣!
对不起。
我说,对不起!
-

你在做什么?

什么?
威士忌。
10.

100美元,拿着。
谢谢。
帮我一个忙。

你在这里见过她吗?
不,我从来没见过她在这里。
你需要仔细看看这个,再试一次。
你在这里见过她吗?
就像我说的,我从来没见过她。
她被抓到外面，在酒驾检查点,大约一个月前。
他们说她是在这里。
你一个警察吗?
我远道而来。

你见过她吗?
没见过她。
给我再来一杯。
为你,这是另一个100美元。
现在让我唤起你他妈的记忆。
五英尺八英寸,年轻的金发女郎,很好看的。
她被警察抓了，一个月前离开这个地方。
现在,你看到她了吗? 现在集中你的注意力。
她的名字是萨曼莎·沃克。
金黄色的头发,中等身材,她失踪了,她是我的女儿。
现在,请注意,如果这里谁知道这些事。
我这里有10000美元现金。
对于任何可能的信息，引导我找到她的下落。
现金是你的,如果我能按你说的找到她。
有人吗?
嘿。
我知道你要找的那个女孩。
是这样吗?

我告诉你是，保证我得到报酬吗?
仔细听我说,我不玩任何游戏。
但如果你是,我还会回来
你不会希望这样,你给我信息吗?
在Roux。

然后听说她与当地的一个家伙混上了。
让我们称之"情报费"。
你带我去那个地方,你会得到其余的。
这是废话,混蛋!

如果我找到了她,那才是有效的，那才是交易。
我的意思是,就我所知, 你可以引导我进行一些胡乱的追逐。
我怎么知道?
你想要完整的大奖,你告诉我她在哪儿。
我们走吧。
这是我们的家伙。

你可能是一个系列杀手,就我所知。
是的,正确。
你整晚都在带着我到处转
如果你要得到我的钱。
无论什么。
你知道我的女儿吗?
我说过,我认识她。
你带我到哪里?
到好莱坞的俱乐部。
这是一个旧仓库 他们过一段时间就回来。
-

你说你看到她在那里,确定点。
是的,我看见她在那里。

我不喜欢跟踪她,但我见过她。
看,似乎这是要浪费我的时间,
你现在可以靠边，把钱还给我。
或者你可以回答我的问题。
她参与了什么，与谁一起参与?
Ricky Cummins，他开的俱乐部。
下班后他们到Cabos来了好几次。
你怎么知道的?
因为我与他们有联系。
让我们到那里。
好吧,装得酷一点。

这老头儿看起来像什么呢?
让我照顾它。

告诉我,他看起来像什么?
就在这里等我,我很喜欢他们。
他们不会理你。
装酷,好吗?
对不起,对不起,对不起,对不起。
-

-

嘿,罗密欧,我需要和你谈谈。
我很忙。
是的,我知道。

嘿,你看起来很不错。
所以,你有什么事吗?
这家伙跟我一起来的。
不,不。

看见那个穿棕色皮夹克的家伙了吗?
他有问题，关于你的女朋友。
什么?
我不知道,我只是告诉他 我带他来和你谈谈。
只是与这家伙谈谈。
我不知道那个家伙,
顺便说一下,这个现在没发生。
-

我告诉他，我带他来, 我应该做什么?
但是,什么?

我不知道他想要什么。
对不起,是这家伙吗?
-

我需要跟你谈一会儿,来这里。
他妈的!
什么...

接电话!

亲爱的,接他妈的电话!

平静下来。
-

现在,听我的。

那是我的女儿,山姆。
现在,她被发现死于服药过量。
但是要用船运回伦敦的遗体是别的女孩的。
但是你不知道任何事情,对吗?
不,我不知道。
看,我不知道。
-

好的。
几周前她路过俱乐部。
两个像你一样的男人,把她带走了,
这是我最后一次看到她。
-

我告诉你他妈的真相,老兄。

Lex ! 耶稣基督。
在这里!
现在过来,Ricky Cummins!
远离汽车!
老兄,有什么事?

你不想要任何麻烦吗?

你在做什么?

你告诉我,伙伴。
去开那辆汽车。
不,等等,我们...
现在,去开那辆汽车!

他们...

你有30秒，告诉我她在哪里。
否则,你会像其他人一样死在这里。
-

-

她在Wilshire,我可以带你去。
-

银色的,就在那里。

你是在和我开玩笑吗?

尽量不要弄得太明显! 我们要去哪里?

去月桂峡谷。
当你到达Wilshire, 去往101 South,在市中心。
然后,我将向您展示。
为什么他们跟随你?
Most Industries是一个幌子,okay?

这是一个互联网空壳公司。

-

信用卡,薪资卡,
他们把5000至10000美元放到卡上。
他们以一半的价格卖给像我这样的。
然后我到俱乐部里卖给别人,这就是我做的。
你还希望我相信这些狗屎吗?
我向上帝发誓,我告诉你真相。
这就是我们做的。
告诉我,我女儿如何参与其中?
你必须问她自己。
别担心,伙伴,我有计划。

我们大约一个小时前接到电话。
目击者称在俱乐部外有打斗,并有蔓延。
没有人可以证实发现任何的受害者
在他们被发现之前躺在那儿。
描述攻击者
这一切发生得太快了, 我们看到的是脸上有斑点。
脸上有斑点的什么?

白人男性,40多岁,高大身材。
一个调酒师说他有某种愚蠢的口音,
所以他绝对不是本地人。
有人看见他追逐开俱乐部的那个家伙,
一个家伙叫Ricky Cummins。
你在受害者身上找到什么ID吗?
不,没有钱包,没有现金,他们只得到了自己的指纹。
与安全部门联系,看看他们是否在门上方装了摄像头
或任何类型的监控在俱乐部的外部。
好的。
我想找出这些家伙是从哪里来的。
-

穷追他。

第一枪在几厘米之间。
口音,军人的精度,让我们有一个选择。
是的。
联系调度,去拿一些Schuuster住所的资料。
告诉他们我们随后到。
-

你确定吗?
当然,我肯定。

一个月前当她出现时我们设了这个。
-

还记得，我们穿过停车场，
我拿到了个手机,我扔了吗?
这是唯一的联系方式。

-

你不能进入, 我告诉你。 你想要什么?
去告诉山姆,老爸在这里带她回家。
嘿,看到天晚了吗?
我没有时间为你的破事。
在我打电话叫人之前，给我出去
这里没有人叫那个名字,你得到的是错误的地址。 山姆!

山姆!
等等,等等...

山姆! 山姆! 爸爸? 你在这里干什么?
我们和他在一起。
什么?

好吧。
-

-

这是我的伙伴,...

我只是告诉你的人
我对这里的安全系统有最大的信心
如你所见,我这里真的不需要警察。
我不认为你了解形势的严重性。
我们正在西侧，跟踪枪击案嫌疑。
造成三人死亡。
现在他的描述非常接近那个人
今天早些时候谁在你的办公室被捕。
为什么你认为他会来这里?
他认为他的女儿,曾经为你工作,不见了。
沃克小姐被发现死于药物过量，大约一个星期前,不是吗?
这不是公共知识。
我确信这不是。
我得到这个小段对话，今天早些时候。
聊了一会儿。
这个案子仍然是待审核。
是的,对的。
我的意思是,可能是,嗯...
(呵呵) 当然,这是我的观点,
只是一个正常的情况下,这些年轻的孩子来这里。
想要吸引那些有名声和财富的人,
事情没有成功,他们就很快离开了,
尽管他们看起来有点糟糕,
是的,这种情况发生了。
Schuuster先生,您可能仍然能帮助我们。
你曾经见过这些人吗?
嗯,不,不,我不能说我有。
听着,我很感激你能找出我最感兴趣的东西,
但是,呃,你得原谅我。
还有,呃...

我不怪你。
告诉你,我们想远离那几个官员,
在这个怀疑...
不,不,这是真的 没有必要的。
只是相同的。
好吧,那么,你就必须向董事会提交请求,
你知道监督这些财产。
我认为应该是， 每个月的第一个星期二。
不管怎样,你们有一个美好的夜晚, 很高兴认识你。
嗨,女孩们。
我们很高兴你回来了。
你想我吗?

-

联系布斯法官,看看我们是否能得到授权进行监控。
-

-

嗯。
请给我一分钟,亲爱的
最后联系在几小时前。
似乎他们已经完全掉了网络。
听着,收集每一个我们得到的。
我希望他和她回到这里。
我不介意他们站着或躺着。
现在我希望他们回来,去吧。
是的,先生。 给我其中的一个,可以吗?
当然。
-

你是受欢迎的。 没有人什么也没听见。

不,如果他能找到我们,他们也能。
我们今晚必须包装并且搬出去。 我发现你有你母亲的气质。
目前公司排除在外。
简单,在那里,爸爸。

是的,我有,你知道为什么吗?
因为我一直在找你。
我的意思是,山姆,你到底是怎么想的,
消失,甚至没有联系我。
现在别跟我开始。
你知道吗?

上帝,如果她还活着,她一定担心和惊慌失措的。
嗯,但不是你。
那不是我说。
我几个月都没有你的消息了。
你知道吗?
我被殴打,几乎刺伤,击打和电击。
所有的事情我相信你已经习惯了。
你了解...

任何...

这过去一周我是什么样子吗?
不知道你是死是活,你与谁在一起,你在哪里。
我的意思是,据我所知,你可能一直躺在沟里死了!
你似乎从不关心我,现在又干什么?
我会告诉你为什么。
因为你是我唯一的。
不管你喜不喜欢, 你还是我的女儿。
听着,听我说,...

只有一件事，我是擅长的。
做一个年轻的爸爸，不是吗。
我现在来这里是为你。
是的。
你必须相信我, 我不是来批评你。
我不在乎你有什么麻烦
我关心的只是你。
你安全了，我可以带你回家。 我需要生活中的每个人都相信我已经死了。
因为如果他知道我还活着,他会跟在我后面的。
这是他想要的东西。
Schuuster创造了一系列网上银行和网上贷款解决方案。
这是一个钓鱼欺诈。
每一个申请人去网站
提交信息,他用来窃取他们的身份信息。
这是一个数据库,其中包含姓名
成千上万人的,被他盗取的。
他没被发现吗?
网站都设立在全国各地的托管机构。
网站只在线一个星期,然后删除。
什么都不留,甚至连一个记号。
你是怎么参与的?
我被聘为程序员，管理系统数据库。
早上好,Most Industries。

几个月前, 我开始寻找差异
风险评分是用来批准和拒绝贷款申请的。
所以我跟踪它进入信贷服务部门。
这就是当时我遇到...
这该死的老头儿,什么?
耶稣,爸爸。
我需要更多的时间。
为了什么?
我破解这个代码。 我找到一种方法来备份数据库, 所以我可以把它交到FBI的手中。
但我知道如果他们逮捕了他, 他仍然有足够的资源来找到我。
所以我需要一个出路。
所有我制造了一系列账户和身份。
我给它们注资了1000万美元，
从Most Industries分类帐户中。
我只是不得不把新数据合并到主机中。
一旦创建了卡片,
我可以激活账户和转移资金。
Schuuster的人从来没有准备一个内部破坏。
你确定这些是干净的吗?
是的,我今天买了机票。
所以我需要你的护照。
在我有机会转移资金之前...

-

在Schuuster发现我被捕之前，我知道我只有几天时间。
我能够把账户激活,
但是我没有足够的时间来转移资金。 这只是一小块蛋糕,他甚至不会注意到。
那他为什么要你死?
当我已经掏空了他的卡,他们发现了。
他知道我对他是一个风险。
另一个女孩呢?
当你兑现时尽快让我知道。
-

凯西是我的室友。
我从办公室跑出来后, 我让她遇到了瑞奇。
没有足够的时间。
所以瑞奇是唯一仍然可以进入设施的。
但已经太迟了。
钱飘走了,而每个人都想要它们回来。
还有一个办法把这些清理干净。
我不知道,除非我们进入大楼。
Schuuster有一个备份服务器，设置在他的密室。 所以我们没必要进入办公室, 我们只需要进入那个房间。
你建议我们怎么做到?
我有个主意。
有一件事，他比钱还要喜欢。
什么?

护送。
什么?

来吧,这是唯一的方法,我们可以进去。
我们的交易是10000，如果我帮你找到她。
没错，做吧。
你现在是一个目标,就像我们一样。
(嘲笑)胡说,我是。
她是对的。
我的意思是,你认为多久之前他发现你了?
我把握我的机会。
给你,10张大票。
很高兴和你做生意。
五十张大票。
你必须做得更好,伙伴。
好的, 我会告诉你我要做什么。
让我们变成几十万。
怎么我们仍然不能弄这个租赁汽车
给Most Industries， 还是卡尔Schuuster ?
我们说好了不谈这个。
再告诉我一遍。
信用卡授权在三天前。
谁预订的,谁签字拿的车,
为什么现在被拒绝?
信用卡被盗，在底特律的迈克尔·希克斯。
他是在家里,活得很好。
这不是我们的人。 婊子养的。
(叹息)
我是克莱因。
侦探,你在找我吗?
沃克。
你在哪里?
我非常非常接近,足够有趣。
我需要跟踪415,正在呼入。
我突然到访,想问问
如果你想喝杯茶,如果你不太忙。
是的,不,不是,
有一个不错的咖啡店，在Fairfax和Burdon的拐角处。
听起来真的很不错, 但是告诉我
可能有一个整装的特警队，在等待我的到来。
你认为这是下面要进行的吗?
嗯,老实说,我在离你50英尺的地方，
防止你把我铐上,按在地上。
至少会给我们时间来谈谈瑞奇康明斯
那天晚上,你打砸夜总会。
这是自卫。

如果你是无辜的,进来。

什么允许Schuuster继续做那些事情?

没有什么证据说明他在做违法的事情。
如果有呢?
如果你能确定几个谋杀和处决，
追溯到他犯下的一个金融案子,
现在你会怎么做?
你有证据吗?
没有,但是你是侦探。 不够长。
咱们走吧! (敲门声)
你认为我们还有多长时间?
不会花很长时间一旦你进入,但听我说。
如果出了任何差错
我希望你低下头，尽快出去,
-

听着,山姆,我是认真的。
我要你拿着这个。
这是一个时候，很好的伙伴回到伦敦。
我不想告诉你,
我一直存钱，因为你妈妈死了,还有这一切。
那里的钱给你， 如果所有事情发生在我身上。
谢谢你,为我所做的一切。
你知道我爱你。
-

是的。
听着,记得我对你说的。
转过头来,这样最有优势。
好的。
记住,熄灯, 睁大你的眼睛。
好吧。
当我给你信号,当你听到任何人下来,
我需要你在那里。
-

-

听着,我想说谢谢。
我很感激。 无论谁给你这个，确切的知道他们在做什么。
它的全称和号码都给我,孩子。
-

把尼古拉斯的内容拿到这里,好吗?
现在当你点击他,这个窗口弹出。
这是你会需要的一切，如果你想创建这个。
现在是尼克的内容。
他有超过30000美元，在一个支票存款帐户
几张信用卡，他的债务收入比率为42%。
所以,他弄了个名称上的变种,然后暴发。
突然之间,我们的人有一个全新的身份。
没错。
给我一个名字,随便叫什么。
Michael Hicks。
Michael Hicks，起源于D

把他拉上来。
-

你有什么方法可以确定谁创建了这个系统?
是的,比那个更好。
现在无论谁开发了该数据库，还添加了一个映射
指向包含主键的服务器的IP地址。
所以,如果你这个地址与服务器相匹配
你会发现谁在控制一切。
给Booth法官打电话,让这个懒胖子从床上爬起来。
我需要许可，对Most Industries和Karl Schuuster财产执行。
今晚我们将拿下那个混蛋。
你要去哪里? 停!

哦,我的上帝,非常感谢。
谢谢你停下来, 我的车在这里抛锚了。
你不知道,我丢了手机,我被困在这...
我需要你的车,下车。
现在打开后备箱,傻瓜。
现在给我盖上,然后走开。
出去! 山姆,现在记住，当我们进入,你留在我身边。
当我说留在我身边,你就靠近。

是的。
黑色的Escalade,
看起来像Schuuster在里面过夜。
你得到那些权证签署了吗?
得到那些，我们需要更多的时间。
初步判断是止步了，因证据太不确定。
那是因为他的狗屎。
这是一个比佛利山庄的地址。
你要求他签署,否则我们会失去机会。
-

欢迎,请走侧门。
好吧,我们开始吧。
每个人都做好准备。 我没有告诉， 会有不止一个,
我的费用加倍。
这不是问题。 好吧,我们走吧。
你自己喝一杯。

你留在我身边, 保持密切,好吗? 没错,我的利润率保持不变。
不,它不会改变。

明天早上10点,是或否?

穿红色的。
哦,是迟到了吗?
据说她会向你们加收费用。
真的吗?

晚上好。
你是一个梦幻,小姐...

我的朋友都叫我Scarlett。
Scarlett,难道不是从那个电影里来的,...

乱世佳人?

Scarlett,我喜欢。
我相信你会的。
真的。
给我买杯喝的?
当然,你想要什么?
总是喜欢朗姆酒。
朗姆酒,你是一个幸运,年轻的女士。
因为,我得到了一个世界级的莫希托鸡尾酒秘诀
在我的上个假期,或多或少。
在哪儿?
这将是哈瓦那。
是的,看, 德国不公正。 哦,你知道关键是什么吗?
告诉我。
-

你必须使用真正的甘蔗。
拿一些深色朗姆酒，然后浮动,看到了吗?
你等待的时间越长,
如果你有耐心,它会给你一个微笑。
-

-

你不离开。
它看起来像什么?
我不知道,这一定是某种形式的开关。 来吧!
上帝。
挂上去,就让它在那里。
-

过来。
你跟着我，保持紧密。
看这一切。
-


-

-

让我们快点。
好吧。 我们发现一个潜在的破坏，在二楼。
给我确认。
没错。
给我一个微笑。
不,我在谈论我自己。
-

哦,你很好。 主卧室已经查清。

-你好。

失陪一会儿。
嗯,好吧。
是的,你好吗?
九十秒!
嗯,你的故事是什么?
-哦,上帝,我很抱歉。
让我去找个人来搞定这一切,好吗?
四个半小时。
那天我感到有点累了。
你有美丽的家。
-

你穿得真漂亮。
谢谢你,你喜欢吗?
-

-

你会原谅我们一会儿吗?
当然。
救命的铃声。
最后。
你的游泳池有多温暖？
多温暖,嗯...

温暖足以让我们在以后进入?
-

跟我来吧!

我们已经突破了!

到这里来,婊子!

急件, 这是Edward Lincoln 12
我在15715，需要立即支援, Coldwater.


你放下这该死的东西，否则我发誓会打爆她的脑袋。
-

你射杀她,
没有办法可以阻止他们，把一根针插在你的手臂。
你和你他妈的半个部门，花了一整天威胁我。
告诉我，这家伙是要怎样来杀我。
他在那里。
这不是它如何,你是知道的。
我要赌博。

把它放下。
你把那该死的东西放下
我对耶稣发誓，我会打爆她的脑袋。
把它他妈的放下!

-

踢过来,混蛋! Schuuster !

把枪给我。
我第一个到现场。
在我看来,我已经叫了后援。
一旦我有麻烦，我会说被Schuuster的保镖抓到。
Schuuster试图加害我。
最后一次爆发，我击毙了他和他的喽啰们。 那是合法的。
即将开始工作。
你最好离开这里。
谢谢你,侦探。 你知道,在那个范围,
你是幸运的，子弹没有穿透背心。
耶稣基督,伙伴。
现在你认为我们足以拿到授权令了吗?
布斯法官签署了它， 第二个电话进来了。
中尉努力掩盖自己的屁股。
他总是在你需要时出现,不是吗?
哦,是的。 我到那边看看。
这是克莱恩。
侦探,听着,伙伴, 这只是一个礼节性的通话。
我只是检查是否你得到了需要的一切。
实际上,不, 要很很长时间才能结束这些。
这会是很美好的，如果有人能够帮助我们
密切合作。

侦探,看,毕竟我们经历了...
听着,伙伴,你会成功处理各种事， 我知道你会的。
祝你好运。
沃克吗? 迈克,我需要你来看看这个。 听着,我差点忘了,给你。
哦,一百张大票?
要数数吗?
大冒险之后,我想我欠你一点点。
我能搭个便车吗?
什么?
我不得不失去什么呢?
好吧,你想去什么地方?
我不知道,你想去哪里?
为什么...