# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

你在这里干什么？
- 我迷路了。

噢，我不知道呢，这没有任何的告示牌。
告示牌哪里都有。
把你的身份证给我看看。
为什么？
那儿有扇坏掉的大门，而你这算是是非法侵入。
很抱歉，先生。
那扇大门是开着的，而我只想把它当作一条快捷途径。
让我看看你的身份证，把它拿出来。
那是什么样的制服来着？
快点他妈的回答我的问题！
你穿的是便服，呵
我尝试过弄到这样的工作，我喜欢监护东西。
真的？
给你，先生。
我猜我接下来是不是要转过身子...
我估计我这里有大概五十磅的铜丝...
100磅的铁丝围栏...
还有两水道井盖，都是做工精细又厚的那种。
我给铜丝出50美分，围栏出15美分，还有10给那些井盖。
这比市场价低太多了。
市场价？
如果有警察来问我那些井盖哪来的要怎么办？
我要价...
每磅铜丝1美元，每磅围栏30美分
还有20美分给那些井盖。
要卖卖不卖滚。
如果铜丝75美分，围栏25美分，井盖15美分我也会同意的。
我不想跟你继续跟你讨价还价了。
- 我觉得我们快谈好了。

我希望我们能在建立合作关系上少花点功夫。
但这是我所能最后接受的最好的价格了。
好吧，把你的车开回去然后把那些破东西扔掉。
不好意思，先生。
我在找一份工作。
事实上，我已经打定主意去找一份终身的职业...
能使我能从中有所学习及成长。
我是一个什么样的人呢？

我有远大的目标，而且已经有人夸赞过我的勤奋。
现在我不会再自暴自弃了，先生。
在经过一段年少轻狂自我良好的校园时光后...
我也曾根据自身的需求细细思索。
但我也清楚时下的职场文化不再单纯的迎合着。
那些老一辈人所奉承的工作忠诚度。
先生，我所相信的。
就是好事总会降临在那些努力工作的人身上。
还有那些像您这样踏上巅峰。
却不会遭遇失败的人身上。
我的格言就是，如果你想要赢得彩票。
那你得要先有钱去买一张。
我有没有说我在一家气修厂工作过？
所以你怎么看，我可以明天就开始干活或者...
为什么不干脆今晚呢。
滚蛋！
要不实习生如何？
很多年轻人把不支薪的职位来作为他事业的敲门砖。
这也是我所愿意做的事。
我才他妈的不会雇佣一个小偷。
快点走。
- 我们是第一个到的。

- 拍另外一边。

去拍车里面。
靠过去拍车里面，不然我他妈花钱请你来干嘛？
Loder，回来，
- 回来！

不好意思
这会上电视吗？
晨间新闻，只要有流血事件，就会上头条。
那个频道？
付钱最多的那个。
你靠这个赚了不少钱吧？
还远远不够。
但已经足够去去买那些设备了。
让我告诉你点事情。
这是份操蛋的工作。
我能问你们现在招人吗？
滚鸡巴蛋。
好吧.

谢谢你花时间跟我谈论你的工作。
这对我来说非常有用。
在Rose峰无声警报器正在被按响
在Rose峰有个211事件！

来了。
好吧，我放弃，土豆！
任何一个家庭都会同意，鸟眼将蔬菜转化成你想供应
而客人们想吃的事物。
鸟眼，晚餐准备好了！
现在是来自洛杉矶CBS电视台的现场直播。
现在是早晨六点，欢迎来到CBS新闻2台。
播报所有你想看到的内容。
大家早安，谢谢收看本台，我是Pat Harvey。
喜欢每个人在新的一天都有个好的开始，我是Kent Shocknek。
一张无人认领的百万奖券在圣地亚哥的7/11卖出...
价值数额巨大的两亿六千六百万美元.
- 现在问题来了，这是你的吗？

有证据表明警察正在追捕他们间的内鬼。
一个在西尔玛市快速逃逸的银行劫匪显然跑的不够快。
稍后我们会解释FBI是如何...
Lisa,法院做出了一个里程碑式的判决，允许网络音乐粉丝唱蓝调。
哇哦，看来我也许得要多花点时间的音乐上了。
壁橱空间。
扭曲的金属，破碎的人生，这一切的一切.

110国道上一辆汽车因车祸而起火的场面被摄像机拍了下来。
来自约巴林达的Melinda Flores在严重受伤的情况下仍设法逃出生天。
谢谢CHP一对勇敢的工作者们。
撞击使火势迅速蔓延至整个车辆。
正如我们在这个戏剧性录像中看到的...
CHP的Mike Tully和John Wall冒着生命危险去拯救这位单身母亲...
Flores随后在被转向了圣约瑟夫医院...
尽管伤情十分严重，但是在饱受吸入过多烟雾的痛苦后她仍然保持着稳定的状态。
我不知道...
我会给你500美元。
先生，这是一辆职业比赛自行车。
专为公路竞技而设计。
它有着太空型轻量级的碳钢合金车骨架和车把手...
他符合空气力学能将骑者安放在一个最适合的位置。
他有迷你的转换器和37个齿轮传动装置而仅仅只重六磅。
我用他赢得了环墨西哥大赛。
700是我所能给的最高价。
他花了我将近8000元。
- 我出700。

没有什么自行车有37个齿轮传动装置。
2000美元。

不。
我能给你的老板说两句吗？
我就是。
不如800美元再加上一件商店商品吧。
你想要什么？
一个摄像机和警方监听器。
7

收到
事件8859，1，林肯，亚当，戴维
东北片区有斗殴事件，持有枪械
疑犯一，黑人女性
嫌疑犯二，黑人少女，无其他特征
赶往现场，不鸣灯鸣笛，3679事件，代号1125
- 你他妈的是谁？

- 你来这干嘛？

不行，退后！
发生什么了？
我说转过身去然后滚！
我很确定我被允许拍摄这个。
- 拍什么？

滚远点不然我就以妨碍公务罪逮捕你。
- 好的，警官。

从这里滚开。
吹吹吹吹，差不多了。
你能把那个照相机离远点么，最好退后点。
滚！
你觉得我在和你开玩笑？
所有片区，西街三号武装抢劫
嫌犯最后一次在西主街被目击证人看到是在向西走。
正赶往现场，鸣灯鸣笛，事件4259，代号703
测量血压
呼吸很微弱了
- 胸部的伤口出现败血症症状。

- DCS 111

我们快要失去他了。
他还在不断出血
- 我已经感觉不到他的脉搏了。

退后！
你，退后！
他妈的给老子后退！
- 卡皮斯?

操...
退后，退后一百尺，现在！
你也是，一百尺。
操他妈的混蛋，把它关掉。
我刚在那他妈的找到了个好角度直到你冲了过来。
快点他妈的滚回家，这里还他妈的有人想做他们他妈的工作。
他妈的混蛋
没错，这里是Ace Video，你们的头条新闻发生在西街一号。
告诉你我什么时候会到那。
是场枪击案。
我有一些处理过的绝妙的连续镜头。
不，洛杉矶警署还没放出消息但是沃尔格林集团的管理人说 No the LAPD hasn't released it but the manager of the Walgreen's...
这是场劫车案，被害人是车主
他是个亚洲人而且伤势严重。
好吧。
听好了我这有六十分钟的短片包括对管理人和邻居的采访。
五百美元。

让我想想，四百。
300，好吧，成交。
你他妈的在逗我？

滚开。
让我们来看看在Downey的那个枪击案。
- 她想要换掉那个故事

- 我不觉得我们应该换掉它。

打扰了
- 不好意思，我有新闻要卖。

把邻居放到这还有那对在门边的母子。
- 然后再回到2:

然后我想加入一些声音，把邻居家狗的叫声加进来。
尝试把小孩的哭声压缩后放到背景音。
好吧。
- 你是我的录像编辑员吗？

我是Lou Bloom，我有一些要卖的新闻录像。
一个新人记者？
- 什么？

目前来看，我为我自己工作。
在你进来的地方找Frank。
- 我该把时间调到哪里？

你有什么？
某些我肯定你们会很感兴趣的东西。
关于什么的？
是场枪击案。
一个男人中枪了，事实上是好几枪。
他就这样躺在地上，血流的满地都是
老实说，如果他能活下来我会感到很惊讶。
他在一场劫车案后被枪杀。
西街一号？
- 没错

我当时也在那，我更靠近发生的地点。
好吧，好吧，让我们来看看。
快速跳过这里。
继续，继续。
滚远点，不然我就要逮捕.

- 滚开！

没错，就是那。
- 我已经感觉不到脉搏了。

我想要你来看些东西。
天。
Lou Bloom，这是Frank Kruse我们的任务总编。
往回播。
- 我感受不到他的脉搏了。

这就是头条新闻了。
我要停止其他新闻，然后做一个标志环绕包裹着画面。
我还要一个滚动的标题，五点放一次，然后在六点半时回放。
还要一个开始的警告标志。
你想要放这个？

- 带有警告的。

我们应该每天放这样的内容！
人们那时还在吃早饭呢。
然而他们会在工作时谈论它。
把他和上个月在格兰戴尔的劫车案一起播放。
还有另外一个，货车事件，在帕尔斯。

- 就是三月。

这就是我们的标语了。
通知受害者家庭，去法院，你知道该怎么做。
好吧。
我该付你多少钱？
这则特殊的新闻我卖一千美刀。
想都别想，这价格你在哪都不会有人要。
而且视频质量就像屎。
我会给你250而这是我能给出的最高价。
让我们去拿你报酬吧。
给你。
给自己买点好的行头。
一个定向麦克风，然后去尽可能的做些采访。
- 你的眼光不错。

我还只是初出茅庐，能得到你这样的人赏识。
你可以想象这对我来说意味这很多。
我会尽可能的帮你的。
当然如果你想要帮助我的话记得打我电话。
当你有素材时我希望你联系我。
- 类似于这次的东西。

血腥的。
这只是一部分，我们喜欢犯罪，但也不是所有犯罪。
例如在卡普顿的劫车案，就不像这次这个有看点。
Nina。
我们发现我们的观众更喜欢城市犯罪。
一路蹑行着探索。
这也代表着受害者...
或受害者们，一般是富人或白人。
在贫困者和少数族裔的人手中受伤。
仅仅犯罪？
不，还有各种事故，车祸，公交车祸，火车，坠机，还有火灾。
但是要血腥。
写实的。
我所能对你描述最清楚和最好的方式就是。
是能捕获我们内心的东西...
想象一个尖叫的女人...
被割破的喉咙喷着鲜血从街上跑了下来。
我懂了。
我是一个很快的学习者，你很快就会再见到我的。
我相信这点。
来自KWLA洛杉矶新闻中心的现场直播。
这是早晨六点的KWLA六台。
包含所有你想看到的。
一位住在Hancock Park附近的受人爱戴的丈夫在昨晚.

前往给他病妻买药时发生了悲剧。
有请Ron De La Cruz从现场为我们带来的报道。
一项富有爱心的行为却演变成了致命凶残的攻击。
就在两点左右这家位于西街一号的商场外。
当来自Mar Vista的68岁的老人Richard Chi走向他的车时...
带着给他病妻的处方药...
在这迎面碰到一个拿着9毫米手枪的男人时...
警察有理由相信这名劫匪是想要他的车。
这场惨痛的悲剧和无意义的残暴行为...
以及受害者的弥留时刻都被一个纪实短片拍下来了...
我们将为观众展示这一片段。
请观众酌情观看。
医务人员尽力想要拯救Richard Cho的生命...
但在英勇的努力下，这位丈夫和三个孩子的父亲...
在好撒玛里亚人医院被确定死亡。
令人担忧的，这是在最近这几个月中在这片地区。
发生的第三起劫车谋杀案。
这里的居民人心惶惶...
而警察却对此没有任何头绪。
来自Ron De La Cruz的现场报道。
劫车犯罪录像
好莱坞，无情况
百度搜索警方代码ing
监听器bb/i
监听器继续bb
2220号 贝弗利格兰大道南
入室抢劫，所有单位派车前往
全好莱坞单位，汽车失窃，最后被目击向北前往拉布雷亚大道，奥克伍德
一辆蓝色普瑞斯，无嫌犯消息，不鸣笛鸣灯，事件2475
- 抱歉我迟到了。

我是Rick。
- 我是Louis Bloom。

Louis。
坐吧。
情况是我走了个雇员所以我在找人代替他。
好吧，我现在还不知道工作是什么？
对于某些幸运的人来说这工作会是个好的机会。
好吧。
我想要知道你的工作经验并且用你自己的话说说...
你从每个岗位中都学会了什么。
我以前的工作？
我做过几个月的园丁...
割草种花然后离职。
我学到我得了花粉热，所以我退出了。
其他工作？
都只做了几周时间。
为什么我该雇佣你？
推销你自己。
- 好吧。

理所当然，我叫Rick
我转了三趟车才到这，我完成了高中学业，我需要一份工作...
我会做很多事情，所有，这就是我，雇佣Rick。
你住在哪，Richard？
我现在没有地方住，暂时没有固定住址。
- 所以你无家可归吗？

你骗人。
- 我没有，我一般都睡路边。

- 我很坦诚。

- 你有驾照吗？

你了解洛杉矶吗？
- 我在这长大的。

做什么？
我做的是一个成功的新闻生意。
我们拍摄爆炸性的故事。
你可能今天早上看到过我的杰作了，命运的劫车案。
我没有电视，但是那听起来很酷。
- 你有手机吗。

- 里面有GPS吗。

恭喜，你被雇用了。
好吧。
你的工作是听紧急电台，学习警方代码。
帮忙开车和看好车。
好吧。
- 你会付我多少钱？

兄弟。
我不能做这件事，我需要钱。
我在给你一个机会去探索职业的选择。

并且进一步深入我的组织。
我不总是向我的实习生提供全职工作。
我只是...
我必须要有薪水，我最起码要点东西，你懂吗？
我每个晚上会给你三十美刀现金。
好。
好吧。
谢谢。
华盛顿主街的4

稍等，4

4

为了明确授权信息的频率。
4

代码2，事件2156，代号235
代码2代表即刻前往且不鸣笛和鸣灯。
代码3呢？
鸣笛且鸣灯。
很好。
2

- 我们应该去吗？

而且受害者还不能是住在Rampart六号的那种。
- 我想去买点水，你要什么吗？

建筑物着火
58号警局，58号小队，43号特别行动组，58号特别行动组
- 林孔大道1641号

58号小队已经在现场了，林孔大道1642号
安全带！
我们要怎么走？
下个路口往右转，开慢点！
这太快了！
快点告诉我，Richard，下一步往哪走？
下个路口左转
我下次需要更多指示！
我们接下来要往哪走？

继续走5或6个街区，然后向右转
再过几个街区？
我说错了，是向后五个街区再右转
只有五个街区...
- 人救出来了吗?

你来得太晚了，摄像机不错！
我赌我为了到那浪费了五块的油钱
你不觉得那是很多钱吗？
我很抱歉，但是你开那么快我根本看不清屏幕
首先，Richard
不要用告诉我另一个问题的方式回答我
我已经有足够的问题了，给我个解决的方法然后我们才能一起解决
好吧，如果你不催我的话
不催你，好，我想我会用上这点的
听好了，Rick，根据研究
他们发现不论在什么体系中，人们总依赖于合作
举例，从鱼群到职业冰球队
这些专家都认同一个观点那就是交流
是通往成功的唯一一把钥匙
你知道"恐惧"代表着什么吗
什么？
假象总表现得真实
你开的真的是很他妈的快啊
把这些想法从你脑子里赶走，Rick 开快是因为这一带差劲极了
我重新给你个机会，我想知道我们现在要往哪走
六个街区后右拐的第三户
去找个合适又不会被堵住的地方停车
发生了什么，先生？
你他妈的是谁？
新闻记者，发生了什么？
是场枪击案
我已经告诉条子他上周就在挥舞着手枪了
可他们一点都不在乎
你能不说粗话再来一遍吗？
- 我不会再说一遍的

是吗？

都完了
把那破机器关掉
完美的摄影
这简直是太棒了
这组录像太棒了
- 你不能搞到对那对夫妻的采访吗？

还有对邻居的采访，但是她骂了几句
但是你可以把那段剪掉
你是怎么跑到房子里去的?
- 门是开着的

我听见有个人喊了声"进去"，而没有人在里面，于是我就进去了
对那对夫妻的唯一一组镜头是透过窗户的？
警察已经把那里封锁了
- 我不喜欢。

这就像他私自闯入一样。
而且没有对房主的特写镜头...
而且我们可以从那张私人信件上看到他们的名字
- 打断一下，那是垃圾邮件。

- 我们是不会毙掉这段视频的。

不！
你的工作是写每日一推
然后在每天开始放天气预报时一起放出
我们要播它！
我欣赏你对Frank的态度，你不会欺隐或稀疏事实
我认为清楚你的目标比...

试图用对抗的态度去展现想法更重要
你在办公室呆过吗？
我？

- 你从哪里学来这些？

- 噢是吗？

我一整天都在用计算机
我从没有上过你们所说的正规教育
但是如果你认真你会发现几乎所有知识
比如去年
我上了一个营销网课
然后我学会了
在创业前你得有一份商业计划
还有就是你的从业动机
和你职业目标一样重要
网校建议你
在决定从事哪行前回答一个问题
那个问题就是
"我到底喜欢干啥？"
网校同时建议列出你的强项与弱项
"我哪里做得好？

或许我会希望增强下我所擅长的
或者去弥补下我的弱点
我最近重新规划了下
并且我觉得
新闻工作
或许就是我所喜爱的
也正巧是我所擅长的
在电视上展现得淋漓尽致
是的
我还有另一个节目要做
你的支票在桌上
- 很棒的成果，Lou

这是每位家长的噩梦。

然后突然变成他们的壁垒去抵御大口径的
直接冲进您家的弹雨
对于回声公园的Cahill来说，恐惧成为了现实
就在邻居的房子变成了荒野西部的战场时
回声广场惨案
醉酒母亲撞死骑者
幼童被刺伤
酒后或吸毒后开车死伤四人
劫车案/女人被拖行
电台bilibili
电台bilibili
电台bilibili
Rick，我很高兴你有所进步
你干得不错
但是你刚才撒了点汽油在我车上，这会侵蚀车漆
我需要你长点记性
若有下次，我就宰了你，我保证
炕、搓澡、和特殊服务
那店不错
你现在只能对你没有的东西闭嘴
一生或有所缺，对吗？
你不这么认为吗？
本尼迪克峡谷紧急交通管制
有辆带伤员的翻车事故
有撞伤人，附近安全
新闻，怎么回事？
我认为是正面相撞。

- 你都看到了啥？

我没看到事故。

- 你能告诉我具体发生了什么吗？

滚球。

呃不是...

已经到了
妈个逼。
噢，个锤子！
你的一沓
Ben Waterman 系着星期五一的那条金色领带
我们全靠它了。

我正在构思取景
一个独特的取景不仅能让图片吸引眼球
还能吸引很长一段时间
打破对象和真实世界的隔阂
你衬衣上的是血吗？
我想不是
我最近听说有家叫Cabanita的墨西哥餐厅
- 你听说过吗？

我没看到
我想说你喜欢墨西哥菜吗，Nina？
是呀
Cabanita被称作是最正宗的墨西哥城菜馆
你想和我去试试吗？

谢了但我比较忙
- 周六晚你轮空，不是吗？

我不约那些和我一起工作的人
并且我年龄有你两倍大
我就喜欢熟女
还有我不和你一起工作。

并且我不想毁了这关系
如果说你已经毁了这关系呢？
你刚刚说什么？
我什么也没说
唉我都不知道说什么了
早上好欢迎收看，我是Lisa Mays
我是Ben Waterman。

一场发生在Benedict Canyon的可怕车祸让一位男性失去了生命
同时还重伤了一个年轻女性
嘿，Lou
你好哇，我是Joe Loder，Mayhem台的
今晚你干的真棒
我们播出时他们就把现场封锁了
你在等我出来？
不是我只是开车经过，只不过看到了你的车
你还没把这衬衣脱下来啊？

如果你想加入这场游戏的话你需要一张无线网络记忆卡
将视频导入到你的计算机，剪辑视频
上传到FTP网站并标明你有东西要卖
蛤，蛤，蛤
另外，很高兴见到你
听着，你已经在外摄干得不错，但人外有人天外有天
听我的建议。

你听说我买了第二辆小货车了吗？
- 没，我还不知道

我在现场的时间减少了一半...

我也准备进行特殊调遣
再也没有听电台或者开车了。

你喜欢佳能305吗？

- 我从没用过它

240万像素，夜摄，18倍变焦
我从那群小家伙手里拿到一个有你签名的
我只用一个相机
我希望你帮我跑第二辆小货车
两组人马，一半的工作面
我知道你在想什么。

你得考虑二次销售
因为我们将会是第一个到达所有现场的
我们一起工作时为什么要竞争？
我会给你我的记者证，和我在警察里的线人
这是一个大跃进，到下一个阶级
我们能掌控全局
我说把一些大额钞票纳入口袋，兄弟
多谢你给了我这个职务，但是给我自己工作
与我的技术和职业目标更相称。
花几天考虑下我的建议
算了！
你需要去找找其他人并且我也不想阻拦你的计划
你会想过来的因为我将会跟踪每个组的每个电话
你一直唧唧歪歪就像...

在说什么我可能感兴趣的事，但其实我没有
你甚至不明白这意味着什么
如果你这么做了，你得食我阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮
你在问我问题，这啥意思那啥意思
我感觉就像
想现在就拧你的耳朵过来
然后在你脸边上嚎...

"我特么不感兴趣"
然后，我将开车回家然后做些有意义的事情
（问候对方）
渣渣
五点钟我都没睡醒
我的身体太不在状态了以至于我感觉现在是...

早餐时间
我打赌你时刻都很美
事实上
我认为你比Lisa Mays更加动人
我喜欢你的深色眼影。

那么你是哪里人，Lou？
山谷北边的尽头
有时电话把我叫到那里去...

但那里没有我所熟知的人了
你从宾夕法尼亚的费城来？
你怎么知道的？
网上都有
你所有的事情都在网上。

我看了所有从你开始当记者时录的视频。

哦，天吶。

我一直在关注我的工作
- 你想当一个记者？

你们这种家伙最想要的就是上电视
我不是
我想成为一个拥有自己的电视台也拥有自己的相机的人
一切都进展顺利，但是...

为了达到下一个境界...

我需要比我的竞争者快一步，并承担应有的责任
我同时也需要资金支持去扩张发展
你还想要一杯玛格丽特鸡尾酒吗？
这杯就够了
多谢你能出来和我聊天
现在我所在的位置，让我...

想和一个能与我组队的人更加亲近
并且分享同样的工作和时间和其他任何事情
我还可以另外列一个细目列表，不过你得明白我的意思
当然
我希望你能找到你中意的人
关于这个，Nina
我相信我已经找到了
好吧
让我更委婉地说吧
我只和你出来吃饭，单纯出于职业性的礼数
谢谢你
我不认为我能独立提高你的商业价值
是什么秘密了
呃...

商业价值？

我学东西很快
我们曾经专门讨论过这个。

- 你呢？

我最近就学到了
许多美国人通过看当地新闻来保持消息灵通
我也学到了洛杉矶电视台平均每半小时内...

就会把当地政府概要...

包括警察、债务、交通运输、教育和移民
用22秒的时间播报
本地犯罪新闻不仅仅主导了新闻
同时也14次让广播为此增加了5分钟7秒
KWLA很依赖这种犯罪新闻
随着洛杉矶犯罪率降低...

我想电视台会十分看重我的素材
就像珍稀动物一样
我只能想象在下个月的评分时对你的需求量会增加
哇哦！

是的，我们会很感激你的所作所为
独自工作也有它的好处
你有时间去做你想做的事情，比如学习和规划，但...

你不可能像这样享受晚餐或者和某人发生肢体上...

我不是指暧昧
你接下来想干啥？
我想要那个
和你
如果你想保住你的工作和健康保险
听着
对于一个新手，我不需要你来保持我的神圣工作！
你是新导编，在洛杉矶Rampart
有着最低的评分的电视台
我们有一段称得上是特殊的关系
这儿还有很多其他地方我能混口饭吃
我迫使我自己认为你正在给这次专机投资
给
- 吃吧

你从哪里得到胆量去说这些话？
- 我们继续说

- 你没有什么可以说的了

呃好吧，你看，你做的很好
不是吗？

我们一直都这样
如果你喜欢，我可以给你一次特别的预付费用
那会比你每次拿到的报酬都高
我甚至可以给你安排一个在电视台的职务比如从制作助手开始
这样你就可以从内部了解到这个活计了
这就是你曾说过的兴趣所在
嗯哼
你根本就没在听，Nina
我碰巧知道你从没在一家电视台呆过超过两年...

然后你又在两年内回到这个职务
我可以想象到你的合同只有那么长
然后下个月的评分直接影响到这件事
所以你害怕如果你...

- 我会去沟通

那是你的选择
东西的真正价值在于真想买它的人所愿意付出的
你想要一些东西
而我又想要你
去你的
作为一个朋友
上帝他妈个基督啊。

噢，事实上，那不是真的，Nina
为此我相信你知道
一个朋友
是自己给自己的一种礼物
好现在左转到Roth然后距离斜坡还有6个街区
你要我去第五大道？
是的，先去第五大道然后110街到第十大道
你看了我昨天的交通备忘录没？
我读过吗？
- 啊当然我读过

大概在第五大道
我却是看过了好吧，为什么会这样？
首先关于第五大道未来几周将会建快车道...

因此我希望你带我去第二大道然后去101街再到110街最后到第十大道
- 那是另一半路，

我现在希望你能承认你根本没看备忘录
你知道我是一个讲理的人，但没人喜欢被欺骗
好吧，那什么时候我能够加薪？

你一直在说绩效考核。

在这两个月我每晚都在玩命
我已经听腻了你加薪的承诺
- 并且我现在睡在车库

在这个经济环境下试图提高你的薪水几乎是不可能的了
大多数公司都开始提薪，理想情况下你可以利用这个优惠...

但是现在还不是时候
北支部，这里是77街分局
报告飞机降落
你能给我们指路吗？
我们从Foothill赶去大概要22分钟并且只有第五大道能去第一大道
他们看来投入了大量救援和一架医疗直升机
把我带过去吧，求你了
你不能通过这里
喂喂喂。

你来晚了
嘿兄弟
死了五人。

所有的东西都被草丛烧着了。

独家的素材。

我的老货车在Carson立了一个大功
你知道
我曾经想拉你进来，兄弟
尝试着教你一些新鲜玩意儿
欢迎来到新时代，兄弟
一场车祸
这不会吸引任何人
我不会把这个用在我的剪辑里
是这个吗？
- 不是，我在Corona吃了个瘪

我倒是不介意给你们说说在地面上发生的事
两家有此素材了。

我希望他们能利用好这新闻
现在我给你看看我在Corona吃了个怎样的瘪
朕才不管在Corona发生了什么
你知道这周有多么重要。

我明白你的失望。

我说过你就像一个救星
然后我就拿着这种该死的头条新闻
关于Corona
- 那么你想要什么

我想要不让人换台的重磅新闻
我想要你神圣地向我宣誓
早上好谢谢收看本台。

我希望你们今天有个好兆头。

我们首先看看昨晚在Santa Susanna的Foothill发生的惨祸
一家私人飞机坠毁了，没有幸存者
CBS 2得到了独家视频
我们想提醒您接下来看到的影像...

需要考虑观众的酌情权。
什么时候Coldwater都比Laurel还要快了
你在想什么？
- 我没要你听我的自言自语

但是Laurel还有余地。

这真是愚蠢的争吵，兄弟
我这么说吧，你想要得到Laurel
我本来以为你给其他人过打工的
如果我不认为你能进步的话，我也不会这么拼命地使唤你了
我觉得你知道的，Rick
我觉得我比你更看高了你自己
该死！
妈个逼
就为了去Moorpark的车祸现场？

为啥我们不像其他人那样去Griffith公园拍强奸案？
噢见鬼
哦我的天，那是该死的Mayhem的小货车
Joe Loder和另一个人。

停好车带上你的摄像机。
里面有一个我们的人。
不能就直接进去吗？
他妈的发生了什么？
目击者说，他们当时正在高速行驶...
可能是去Griffish公园...
显然他们撞上了这根路灯杆和另一辆车
他们怎么就撞上一根杆子?
嘿别拍他，他是自己人。
不再是了Rick，我们是专业的。
而他只是一个搞推销的。
我们特么离这里好远
所有单位住宅211正在进行中。
Bonhill路...

入室盗窃。
我们在五个街区外，掉个头。
马上在街的另一边。
4808.

我们把警察揍了。
- 你想让我做什么？

三声枪响
枪开火
3*21，上吧
3*21，确认地址是在211号Bohil路
发生什么了？
- 我们走。

发生了什么吗？
里面发生了什么？
你本应该和我一起走的。

那就是为什么我付钱让你去做。

没有能比把自己变成一个不可缺少的雇员...
更好的方法来保住饭碗。
- 我听到了枪声!

你可能学到了一个让你自己变得更有用的新技能...
而且使我们走上发展的轨迹。
- 待在车里。

因为我说待在车里。
我在过去的一个小时里一直在试图联系你。

如果以后你没有什么事...
拿出男人的样子也别不接我电话！
我的确有事。
什么？
入室盗窃，在Granda山，三个凶手。
- 那刚刚报道了。

你有？
我不会举出来这条带子的各种好处...
或许你最好应该自己看看。
现在我们外面应该有人了。

提升我的个人价值和需求。
Frank，Jenny，追赶两个现在！
让Linda进来。
在Granada的入室。
他比警察早到了足足十分钟。
我们能放多少？
你们是合法的吗？
不道德，但是当然合法。
识别他们的身份了吗？
这发生得突然所以你必须假设还没有，然而这也是其中一个问题。
没有通知直系家属的情况下你们不能播出他们的身份。
- 我们不会暴露他们的身份的。

我们把脸像素化。
- 你在哪里得到这个的？

你好Linda，我是Lou。
哦我的天，这里面是一个死去的婴儿吗？
不，婴儿床是空的。
好吧看在上帝的份上，我们是不是违法了？
脸上打马赛克，不要放出详细地址。

我猜的，我不知道...
我不这么认为，不行。
- 记者精神和道德伦理...

我们越过了播报准则。
你看过overnights吗？
我要冒着法律的危险。
- 你付了多少？

给我们一点时间。
谢谢。
- 多少钱？

- 多少钱？

我要一个数字，九分钟里我要一个数字。

我刚刚给你2个。
3千。

三千那是是你付给持刀抢劫案的价格。
这里有更多人死了。
这是一些在roach coach的穷墨西哥人。
两个人是非法移民。
这是三个有钱的白人，在他们的豪宅里被枪杀了。
包括一个郊区的家庭妇女在她的床上被枪杀了。
我了解你，Nina。
我知道你对此很感兴趣且兴奋，并且打算给出更高的价格。
- 五千。

七千。

- 八千。

- 九千。

- 一万。

- 给我一个认真的数字。

我做不到，这不可能， 这是关于价钱。

好吧。
真的？
你去哪？
第7台已经跟我接触好几次了。
Dan Vito把他的号码给我了。
他们会给我一个更好的条件的。

等一下！
十二。

十五。

我不能在一个故事上花光一个月的预算。
那如果故事永远不结束呢？
做这个的那个人逃了。
他们还在外面。

如果我有家庭而且我住在一个家里会让我紧张。
我要更新一下进展。
有了这个片段，人们会到你的频道看故事的。
现在我挺喜欢你的，Nina。
好期待我们接下来在一起的时光。
但是你要知道15，000美元...
不是我想要的全部。
从这里现在开始...
我希望我的作品有一个固定的收入来源还要获得足够的人气。
我公司的名字是Video Production News。
一个专业的新闻服务。
那是它应该被解读和称为的。
还有我想进行下一步，见见你的团队。
站台经理和导演和后勤。
然后开始积攒我自己的人脉。
我想要在今天早上开始见他们。
你带我四处溜溜
以VPN拥有者和总裁的身份。
提醒他们一些我的其他故事。
我还没说完。
比起价钱，我一直想要终止我们讨论.
这会更省时间。
所以当我说这是最低出价时，那就是我的最低出价。
你要知道我对我的出价是很谨慎的。
现在当我说...
我要这些东西...
我是认真的。

还有一样我想要的东西，Nina...
是要你做上次我们单独在你公寓做的事。
不是上一次！
所以...
我来告诉你。
我今天晚上在Moorpark有一场货车相撞事件...
实际上有几个特约记者。
那可以当某个晚上的头条
我非常乐意。
怎么样，成交？
Lisa Mays, Ben Waterman, 这是Lou Bloom.
- 你好，很高兴认识你。

你一定记得Lou吧，拍本尼迪克特峡谷车祸的那个。
- 噢是啊，好东西。

那是我的公司，Video Production News。
我只想说，我认为你们俩所做的...
非常有价值。
- 谢谢，你真好。

我们非常感激。
我不知道这个录像已经像这样放了多久。
剩下20秒。

设置个，摄像机2给双人特写镜头。
标语在哪里？
- 你有决定一个吗？

- 你在说什么？

- 把它放在CZ1上。

九...
八、七、六...
五、四、三...
二、一...
转动它。
灯效，渐起，提示。
- 大家好，这里是KWLA和热点新闻...
在大约半小时之前
我们现在收到了关于在一个家里的三起谋杀事件。
在旧金山镇的Granada山地区。
现在的死亡人数...
警察还没有确定...

但是KWAL保留了在案发现场的爆炸性片段...
在这里至少能发现三具尸体。
现在我们将向你们展示一些片段...
不仅在接下来的播报中...
而且全天候...
Ben,Lisa,现在准备好录像带，如果你们好了，我们就开始放，我会跟上的。
再次重复，我们将完全展现来自KWLA从真实犯罪现场的场景。
- 极度真实，再重复一遍。

我们想警告观众，这些画面极度真实，
我已经收到从控制室来的消息表示他们已经准备好录像了。
- 他们将要马上开始播放了。

这段视频的来源是KWLA从
Video Production新闻处获得的，
他们提供专业的新闻素材服务。
然后这里明显是一个
一些你可能用来自卫的东西...
我们可以从前分和后方看到些枪把，这些极有可能是杀人犯的武器。
听着Lisa，当我们进去的时候，这里会有一个漂亮的房子。
一个在安全的小区里的漂亮的家。
或者大多人认为是一个安全的街区，显然
- 那是第一具尸体

一个年轻的女人，我猜的，从沙发上的这个天使。
所有的脸都变得很模糊。
他们逃脱了，他们正在逃逸
我们最先了解到的是有3具尸体在他们位于格拉那达山的家中，
这是由一个或多个嫌疑犯造成的，
他们应该已经逃离
请想象一下，这相当骇人
重复一遍！
是的，惊人且非常值得关注，尤其是从这些镜头来看
这些画面展示出的残忍暴行。

- 一件带血的衣服？

- 可能是个女人的丝衬衫。

- 到了一个卧室。

很显然，这是第二具尸体。
- 那个人，或那些人

- 这场暴行，这桩入室抢劫案的凶手
目前仍未被确认并且在逃，依然在街道上流窜
再放一次这个镜头，给出来！
这已成为一个极大的问题，不仅仅对于这附近的居民而言，而是整个格拉那达山区域
- 可以说是整个洛杉矶，也可以这样说

被袭击的显然是一家人
他们遭到了残忍的杀害，这应该就是他们自己的家。
在较为宁静的
较为富裕且处于上流阶级的小区之一。
- 在整个大峡谷中，

现在镜头转到这间婴儿房。
- 你一定希望那里没有一个

一个孩子在那个婴儿床上。
我们希望那个婴儿床是空的。

现在看到这里，谢天谢地。

事实上现在我们认为的是这里并没有婴儿

因为据提供这段录像的拍摄者称，
现场没有看到孩子。
- 谢天谢地。

这是一个为我们提供专业新闻收集服务的公司。
据公司的摄影师称
他们甚至在警察到达现场之前就到了那里
然后进入了他们的家中帮忙或是至少提供了某些道义上的援助
再然后就有了你现在看到的
他们看到了三具尸体。
- 那里就是第三具尸体。

显然这是一个成年男性，灰色头发，你觉得呢Lisa，他大概有40，50岁？
- 是的50岁左右可能甚至有60了

现在我想到的只有，我们看到的这些如此真实的镜头
- 显示着事件的惨烈与沉重

我们接下来要进广告然后切换到Joe那里
- 还要插一段警方的声明

已经准备好要发表对于这一案件的声明
- 来自现场，Joel Beatty 在那里

- 我想现在我们可以稍作休息

4，插入你的音乐，3，
- 2，1，黑屏
非常好。
在节目回来的时候要放主题音乐
就是我们一般用在凶杀案的那条。
切到32音轨，请切到32音轨。

喂？
谢谢你
嗯事实上他想见见你
抬起头来伙计们，警方发言人
- 即将在60秒内发表一则声明

Nina，现场的警方对我们那段录像极其关注
- 让他们打电话到台里来

他们想和拍摄了录像的人谈话
是我拍的！
Joel，这是Video Production News公司，让他们打电话给我
Lou，他们听不到你的。
即将回来，5，
4，
3，
1
开始
恐怖小屋
我们有更多关于格拉那达山区案的信息
以及来自一起入室抢劫案的现场报道
案件导致了一对夫妻以及他们的管家
目前为止我们知道的是今晨5时左右
持枪者闯入这个上层的小区
三人遭到残忍的谋杀使得市民们十分不安且高度关注事态发展
我们得到录像的途径是通过一个录像团队
我们与该团队合作了多次
他们显然到达位于格拉那达山的犯罪现场
- 远远早于警方到达该地

拍摄了这些画面的摄影师之前告诉我们他走进门内
然后他看到了我们在录像里看到的场景
之后他开始在里面查看来帮助
或是提供给任何人一些协助
这时他走进了房子开始拍摄录像。
他发现三人死在家中。
3名女性以及一名
- 你好

我是Frontieri警探，这是我的搭档Lieberman警探
- 你是Louis Bloom？

你住在这里？
- 是的，是这样

- 为什么？

- 你们想进来？

- 我不在意

- 昨天晚上你在格拉那拉山

在房子里拍摄了录像？
是的女士，我拍了。

你进入了房子，你
拍了整座屋子？
甚至拍了尸体。
- 在警察来之前。

是警探。
大门当时是开着的，我所做的，只是
我进去想看看我是否能帮得上忙， 因为有警报在响
- 在犯罪现场

你知道它意味着什么
我知道警报响了意味着有人有麻烦了。
然后卖了它让它在电视上播出。
我们是一个专业的新闻收集公司
当你到那里时你看到了什么？
两个男人驾车逃离
你看到了两个男人
那是两个身影，我很害怕所以我藏在了
然后我看到两个男人的身影跑进了车内。

- 描述一下那两个人

- 然后他们开走了，我...

- 我看不清

一辆SUV。
深色
边框呢，车窗是深色的？
也许吧，我没有看见
你有没有拍下凶手或他们的车的影像？
不我没有，我只在我进入屋子后开始了拍摄
我想要那些镜头的拷贝
我一定要把它给你吗？
你有什么你不给我们的理由吗？
不，没有，我为你们做了一份拷贝，我正等着有人来
车牌号查询
在1亿8185万7231个记录中查找
开始查找
怎么了，伙计？
我很累，你不累吗？
为什么你今天那么早就开工了？
昨天房子里人中有一个当时还活着
我剪掉了那部分
我把凶手驾车离开的那部分也剪掉了
我找到了一个名字和地址
我们要开到那里，我们要找到开那辆车的人
所以，你知道是谁杀了那些人了？
其中的一个，很可能就是他
- 你得告诉警察。

我要给你的
我们有了个真正的机会，Rick
什么机会？
我通常不将我的业务规划与你分享。
但是这个时刻到来了，能使我们的公司...
挣得足够的钱扩大到更大的规模。
我们可以叫它...
"关键时刻"。
我现在邀请你，Rick，来成为这个抓住了机遇的团队的一份子。
你一直在问你的工作表现评估？
- 是的

首先...
我看到了你在专注工作以及服从命令上的巨大进步
随着不断遇到复杂的问题，你正在发展自己找到清晰且简易的解决方案的能力
我也注意到了你日益高涨的热情
很高兴能看到当实践一个新想法时你的眼睛都在闪光
我希望你能以你创新的想法在接下去的几年里一直启发我们
谢谢了伙计，我一直在努力，你知道的
所以我现在要让你升职
做视频新闻的
副执行总裁
我现在是什么职位？
你是一名助理
那么
升职会伴随着加薪吗
绝对的
多少？
给出一个数字，你给个数字
100 100...
75美金每晚？
通过
嗨，能不能再多一点？
现在不谈
我们谈妥了
我本可以得到更多的，不是吗？
一点没错
好吧前面左转
再过半个街区，North Burns 1701号
- 这是那辆车吗

见鬼
- 你觉得会有报酬吗

- 会有多少钱

- 我能得到其中一部分吗

但那是薪水，我的意思是奖金
奖金在年底发
- 所以现在我们要叫警察来？

等什么？
首先我们要确认他是不是真的在里面
然后我们要找到一个更好的位置来录下逮捕他的过程
比如哪儿？
想在哪里都行
我们要做的就是等待然后跟踪他
当我们到了一个位于更好的或人口更多的地区的路口时
我们就把位置报告给警察
他是个极端暴力的罪犯，我不相信
他会安静地束手就擒
好吧，我想要更多钱
很多很多
Rick，使得一份工作变得理想的，不仅仅是它能带来的钱财的数目
你位于一个日益壮大的业务的底层，给予你的嘉奖就是一份事业
去他妈的，你在讲的都是些一团糟的扯淡
你只希望我能继续跟着你干，而我想要更多钱
我无法强迫别人做他们不想做的事情，Rick
如果你想做这些，你有你的选择权，如果你不想，我有我的选择权
你是想要炒了我？
嗨，我也有话要说，不如说不报告警察罪犯的情况，
等着他们挑起些该死的事端让你来拍，这是他妈犯法的
警察一定会追究的这点不用质疑
是的所以我要更多钱
我们可以重新协商，Rick
但是记住，当事关你的职业声誉时
你不能置身事外
好，不管今天收入多少我要其中的一半
你是怎么想到这个数目的？
只有我们两个人坐在这里，所以
- 五五分成

我不要你自己定个价位，，我要一半！

如果你这么说我没法跟你协商了，听着
我会给你的
那好吧
现在我感觉满意了，至少现在我会加倍努力的
这就是你永远都不会懂得的，伙计，这始终是问题
你必须要接纳他人，Lou，真的，你得跟把他们当成人类和他们交谈
我跟你说这些是为了你好，哥们，为了我们的未来，为了帮你
因为你看事情的眼光真的有够怪咖
你知道的
问题就在于，你根本不他妈的理解别人
好吗？
我先来监视
好
醒醒
他正在离开
- 那是他吗

你离得太他妈近了，伙计
哦见鬼
我们离得太近了
这个人可能已经看到我们了这可能是个陷阱
你觉得呢？
哦见鬼
他们会看到我们的，我们在一辆该死的红色轿车里
拉下你的车窗
- 不要关上窗

糟糕他们在停车
继续开
这里是911请问你有什么紧急情况吗？
呃是的，晚上好，你好我想要汇报
2个昨晚格拉那达山谋杀案凶手的具体位置
你的地址是？
我跟踪了他们，他们刚刚在Chinatown Express 停车
在西街三号
我能看到他们在里面
好的，那是一家叫Chinatown Express的餐厅
在西街三号
没错，我能看到他们在柜台点单
这两人因昨晚格拉那达山谋杀案被通缉
- 请问你的名字，先生？

你能描述一下看到的人吗？
好的，他们都是拉丁裔
或者说是拉西人
其中一个是个大个子，很胖
另一个脸上有疤
他们的年龄看上去多大？
30岁，大概35
他们穿着是怎么样的？
那个大块头穿着冲锋裤和条纹衫
刀疤男穿着棕色的裤子
和一件背心，看起来他有
一把枪！
你是说嫌疑人带着武器？
我觉得是这样的，很抱歉我必须得走了，否则他们可能会看见我
所有人集合，嫌疑人在西街三号
在西街三号的Chinatown Express 嫌疑人是两名男性拉西人
1号嫌疑人身材高大，2号嫌疑人脸上有刀疤
正在所在地且可能携带武器
代码3即鸣笛且鸣灯，事件357
那里他妈的有人
我数过了有6个
他们可能会开始射击
- 可能

一个有更多人的地区，而不是一个他妈的餐馆
- 我们就拿这个开工

你得走到街上从那里找到拍到里面的角度
手要稳，用上变焦
我会在这里拍
去他妈的！

我需要来自街上的另一个角度，我们要把它们剪接到一起
两个角度
相信我待在车里更加危险
我不信你说的任何话。

你知道我从未在我的员工面前让步吗
我不会这么做的，我不会下车的
你正在犯错
我不在乎什么职称
如果我的问题不是我不理解别人
而是我不喜欢他们呢？
如果我想要因此而伤害你呢？
我指的是，身体上的
我觉得你最好相信
同意参与进来
然后回看到"关键时刻"是个错误
因为这是我正在告诉你的
以我
能做到的
最清晰的方式
7A

7

哦天哪
7

哦我的上帝
哦天
操！
对方开枪了！

操！
- 你拍到了吗？

7

7

所有人集合在350国道准备就位
把摄像机对准那辆车开始录像
7a

嫌犯座驾为黑色凯迪拉克
Rick，开始拍摄！
7

- 对准那辆警车...

用广角，我们要拍下全部
迅速回复以及空中单位支持
全空中单位
- Lou,Lou,Lou

向南前进，以70公里/小时的速度接近红灯
稳住手，Rick
那是个红灯，那是个红灯，红灯！
真该死！
空中单位给我个ETA
所有空中单位准备起飞，全体预备
延西街向北走，嫌犯正在接近另一个红灯
见鬼！
- 7a

- 7A

我们失去7

Lou，当心
7

嫌犯在加速 Lou，Lou，我们离得太近了！
那人疯了！

他在撞击我的车
所有单位退出西街
嫌犯撞击警方座驾
不管怎样，继续拍
向北行
操！
见鬼！
哦我的上帝!
7

- 7L

稳住你的手
用变焦镜
放下你的枪！
你看到他了
我不能损害
公司的利益，来保留一个不值得信任的
员工
你疯了
你是个疯子
你学会了我讨价还价的本领，Rick
你用它来跟我作对。

我不知道
我不
我知道
我知道
你好，Juliana
你好，Willie
- 你好Ben，你好Lisa。

你是Lou，对吗？
- 是的，没错。

- 正是。

是的，我正要去给Nina看
我能从你的领带看出今天是周五
你们可以走了
那不是你的搭档吗？
事实上，那就是他。
哦，我很遗憾
还有这真是太棒了
谢谢你
我是说它真的是...
太不可思议了
谢谢你
不，该谢谢你
感谢你把它带给我
不客气
- 我想要它，当然

你告诉我
把这个给图像部
- 谁是这里的负责人？

洛杉矶警局，重大案件部门
把这些镜头撤下来，快点Pull the footage from those screens, round it up.

- 所有的拷贝。

我是新闻编导，有什么我能帮忙的吗
你可以帮你自己个忙
把每个镜头的拷贝都收起来，追车的、撞车的，所有的，就现在
那是KWLA的财产
- 那是证据。

有个警察在医院里就快死了
3死4伤，还有其他更严重的犯罪
- 这录像就是证据。

通过独立合约达成了交易
那你认为你是怎么得到它的？
- 如果有问题，请和他说。

除非你有授权，否则我们将会在4分钟之内播出
嗨
那不是他吗？
摄像机1保持中央
摄像机2当他们出去时做个缩小
Joel 从特别行动组那里得到了消息，他们说他们在那座
格拉那达山的屋子里发现了毒品
成袋的可卡因，藏在地板下面，超过了50磅
被在场的一名探员证明
那不是入室抢劫，那是毒品抢劫案
把这个给午间新闻的人
- 这是新闻！

这就是故事！
我的故事是城市罪案，在郊区蹑行
天啊，你说话的语气像Lou。
还有十秒回来
我认为Lou激励了我们所有人向着更高的目标进步
5，
4，
3，
2，
1，
开始
麦克风，开大
你知道你有请律师为你辩护的权利
没错，是的
并且我们的谈话将被录音并录像
是的摄像机就在那里
广角的
你能告诉我你今晚在Chinatown Express打了911时的情况吗
当然
今天早些时候，
我正在为我自己的植物浇水
我从我的公寓的窗子往外看，你来访过的那间公寓
我看见了一辆坐着两个男人的深色的轿车，停在路对面
我没有多想，否则我当时就会报警了
我们开始了我们夜间的工作
我的
雇员和我自己
然后在大概12：

我看着我的后视镜，看到了像是同样的人
开着同样的车跟在我们后面
我避开了他们，接着又绕回来
然后尾随他们到了餐馆
那时我看到了他们走进餐馆并且认出了他们
是那起入室抢劫案的凶手
你告诉过我你当时没有看到凶手的样子
- 你没能看清他们。

当我看着他们走进去时那些记忆又回来了
他们的身形和动作
之后我又看到了其中一人在他的衬衫下面带着枪所以我
立刻用手机打了911
这就是你的故事？
这就是所发生的一切，也就是我为什么坐在这里和你谈话的原因
我认为
那两人看了我的录像并且
他们跟踪了我
想知道我怎么想吗？
请说
我认为你知情不报
我认为你看到了那两个人在格拉那拉山的案发地
并且你看到了那辆车
然后你什么都没做
为了能够拍你的视频
你觉得如何
我认为那将是
一件在我的行业中，对我而言相当不专业的事情
那将是谋杀
我能理解你为什么这么看，但我没有做任何那样的事
- 我做一切都不能被认为有错。

我很高兴
在我看来你说的所有话都是谎言
真希望我的搭档能在这里来告诉你发生了什么
- 你离开了你死去的搭档。

- 他们受过专业训练。

嗯
他为自己热爱的事业献出了生命。
你拍下了他濒死的镜头
这就是我该做的，那是我的工作
我常说如果你见到了我那么这是你一生中最糟的一天
受害者是个...
恭喜
恭喜
Video Production News选中了你们
证明了公司对你就业经历
以及个人方面的认可
我希望通过你们的努力进取
你们将顺利通过实习期并以一名Video Production News公司的全职员工的身份
继续达成你们得事业目标
我可以凭我的经验告诉你们
最可靠的获得提升的方法是认真听我的指挥
并服从我的命令
有时你们可能会感到困惑
有时你们会感到没有把握。

我永远不会让你做任何
我自己不会做的事情