# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

露西娅!

露西娅!
【死亡天使】
本片根据2002年荷兰护士杀人案改编
其中被害者中包括中国著名法学家李浩培先生
茱迪丝?

我是安东妮特 很高兴你来了
助理检察官 ...
感觉不错吧?

这是一种程序 她可能会给你一个严厉的表情 没有什么
第一天很不容易吧?

分析和论证链
的区别
安东妮特会给你看看绳子 你这个星期要给林德曼案建档
很好
我希望参与当前正在进行的调查
这里人手很紧张 而且这些文件要建档
以后肯定有合适的案子 让你有机会证明自己
嘘 小宝贝
不要出一声
你还没走?
我把桑内安排在4号房间 刚刚打上新点滴 而奥梅特在7号房间已经睡着了
肯定会是个安静的晚上
用我过去吗?

不 还是我去看看吧
你吃晚饭了吗?
没有 我一会儿再吃, 奶奶
但是你这么辛苦

无论如何 我很喜欢这个工作 你知道的
露西娅, 我不明白这上面说的是什么

他们不再给他用吗啡了?

他夜间有一半时间是醒着的
我看看我能做什么 好吗?
露西娅...
你能再帮他算算吗?
奶奶, 我已经不做那种事儿了
我甚至都不知道它们放在哪了
吊死鬼
2001年9月8号
慢慢来 宝贝 慢慢来
不好玩 是不是？
但是你会感觉稍微好一些 你会的
我能抱走他吗?
不能 我还要多抱一会儿
我希望他马上会睡的好一点
好吧
哦, 琼斯,你能查查 最后是什么时候喂的他吗?
你认为他饿了?

好受了吗?
再呼叫一次考布斯医生!
贝塔!

我已经叫了她两次了
他们已经叫我了...

把它拔了...
准备个新点滴
OK...
OK...
好了
钢笔?
对的
稳定
1, 2, 3, 4.

1, 2, 3, 4...
1, 2,...
1, 2,...
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
这种事儿一直发生在我身上
是的...

但是 就像是...
就像是我的原因, 或者...
那是不可能的 不可能是不是？
要我说
你休息一段时间
离开这里几天
但是我能这么做吗?

你能亲自来 真是太好了
至少这是我能做的
我去报告HR.

我们会处理好这个事儿的
保重
你迟到了
你奶奶打来过电话
她想让你过去
是的...
是的,谁报告的?
我没明白 开始说是自然死亡 后来又说不是了？
你能去复印一下吗?
怎么了?

一份西部医院的报告

那么你来吧
是的 我们在西部医院
她总是早来晚走
她有点...

继续

只是...

是的

过度关心但又非常非常冷漠
她从来也不和我们坐在一起 总是特立独行 就好像她有多了不起似的...
而且她总命令我们 就好像她自己是个医生一样
对的 是那样的
而且她迷恋一种游戏

真的吗？

她还做那个吗?
她总是穿短裙 还有那个铃铛
好了 好了 这周我们会和你们在座的每个人约谈一下
了解像这样的情况 对我们来说很重要
博斯警探

我的助理茱迪丝·简森.

简森小姐
来的是考布斯医生

这个婴儿六周前做过心脏手术
后来他被从重症监护室转移到中等监护室
他一直很好 但是突然需要紧急抢救
需要人工呼吸
我把血液样本送到了死因调查处
不是自然死亡吗?
我还没有拿到血液的地高辛

它是这个婴儿心脏能承受的毒剂量
不是自然死亡吗?
不是 但是怎么做到的?

说实话 我们不了解我们的雇员
一点都不了解
所以我和特斯拉医院联系了 她以前在那里工作
他们有和这里类似的事情 她不合群 高傲 注重自己的隐私
我从前一个医院得到的数字
在老年病中, 她有17例急救和死亡的病人 如果算上我们的...
从统计学上来说 不会这么巧合
这种事情发生的几率，对一个护士来说是七亿分之一!
这上面说是"稳定"
考布斯医生用德·贝克的笔 在她旁边记下的
那个孩子不久后就死了
有目击证人吗?

验尸?
二个婴儿被火化了 其他的是穆斯林 不能给他们开墓
是巧合吗?
芭拉拉, 请你提供一个清楚的摘要?
你是说婴儿蒂姆?

所有的?

我不知道
我不知道案子能不能成立

杰普,帮个忙，先保持在保密状态好吗？
他英俊吗?
嗯...
他长的好看吗?
爸爸知道了吗?

先去上学 明天再说
爱你

露西娅?
露西娅?
嘿 亲爱的
你没事儿吧?
我不明白
我就是不明白
一定是搞错了 亲爱的
他们为什么要怀疑我？
律师也这样问 他们不承认没有理由
给他打电话再问一次
好好洗个澡 我去给你煮咖啡
看着我
可爱点
我不会洗太久的
好的
西部医院已经开始调查...
在一个婴儿突然死亡后
他有出生缺陷 难于存活 但是也没有预料到会死亡
医院调查的结果显示...
皮特?

所有的死亡事件都是在同一个护士工作时
还需要作进一步的调查
鉴于事件的严重性 我们已经报告给了警方
上帝呀!
我们和员工及家长是站在一起的

我要求他保守秘密 你当时在场的
变成了媒体的马戏后 我们就立不成案了
那个地高辛和统计概率？
那个不可思议的七亿分之一？

一个专家检查了医院的统计
不可能是巧合:

结合到致命的毒剂量

我不想再输掉一个案子
在美国 这是很正常...

你怎么证明是她的原因?

...没有人证 没有针孔
即使她有罪 我们也不能没有根据的立案
我们只有一个疯狂的媒体发布会 因为杰普不能闭上他的嘴
请接地方预审法官克洛尔
我是约翰森 我需要一个搜查令
最好你能找到点什么证据
早晨好,我是爱德华·克洛尔法官
你和露西娅·德·贝克一起住在这里吗?
露西娅没在家
对不起...
你们不能就这么闯进来！
露西娅根本就不在这里
她出去了吗?
是的 去照顾她生病的爷爷了
她现在有的是时间
你们不能这么乱翻东西?
我们能的 先生 跟我来...
死神之长袍（西方巫术用具）
杀人仪式
'连环杀手的内心世界'...
有意思 她从来没有归还这些书
没人会知道我的秘密 我会把它带进坟墓里
汉克...
一本日记
没有人会发现
"没有人知道这种内心的强迫性冲动 我必须要把它隐藏起来"
妈的...

到客厅里去

在客厅里等着 我们过一会儿会分好类
她为什么这么做?

成百上千种理由
成百上千?
做这个工作久了 你就会发现变坏只是一步之遥
或者变好?
变好是很的
他们把所有的东西都拿走了 所有的
我阻止不了他们
他们要干什么, 皮特?
2001年12月13日
爷爷...
你还记得我们从加拿大回来时?
不记得...
我病的很重...
你照顾了我好几周 你还记得吗?
在...

是的, 在前面的房间
我们前面长街的风景很美
我躺在那里看着云
你说那个街的尽头就是天堂
你只需要坐11路有轨电车就到了
你睡了吗?

他一夜没睡 在床上翻来覆去了一晚上
真可怜

你能看看我的手册吗, 皮特?

氟哌啶醇?
出去呼吸点新鲜空气

我不想出去 每个人都以为我是个巫婆
你找到了吗?
剂量大了可以致命
你想要知道副作用?
她给她在家照顾的病人服用了 他很老 重病 没有反抗能力 我们有可能太晚了!
女士你好 我们找露西娅·德·贝克
德·贝克女士 我们要讯问你一些事情
讯问?

但是我要先做完这个...

阿斯特丽德喜欢你, 是不是?
阿斯特丽德?

你好 他们让你呆在黑暗里?
那可不太好
你想喝咖啡吗?

给.

嘿, 饼干 你是给我带的吗, Henk?
嗯...
饼干?

嗯, 露西娅...

当然可以

对蒂姆，没有做错什么吗?
还有那个...

让她先喝咖啡 然后我们来谈谈她是怎么帮助蒂姆的
不 我没有帮助蒂姆
但是 他是你的一个病人
现在我有点糊涂了
你帮助了这些孩子 我能理解
你不想让他们遭罪 对不？

我的律师什么时候到?
马上就到 已经动身了
你花了很多时间和孩子们在一起?
比你的同事们多？

这对我打击很大
我是个很容易动感情的人

真的吗, 露西娅?
不是想冒犯你 但是据说你抛弃了你女儿
这听起来可不太有感情
我没有抛弃她
你有了新情人 所以她搬到爸爸那里去了?
我的律师呢?
你有过违法记录吗?
例如 卖淫?

你告诉你的同事 你因为做童妓被逮捕过?
这是不是让你的母亲很难堪?
一个女儿做那种事而且...
我想要我的律师

我不能想像你做过那种事儿 但这上面说...
你在报纸上发布死亡信息去吓唬你妈妈?
一定有什么可怕的事情发生过 才让你这么做的
她是什么样的人?
Hello!

我们在一起过的很融洽
你们怎么开始了?

是的 但是我们还没有开始 我们只是喝了杯咖啡 随便聊了聊
现在没有人可以救你
"死亡天使", 系列杀人嫌疑犯露西娅·德·贝克,已经被逮捕了
这位前妓女是谋杀7位病人 和未遂谋杀5位病人的犯罪嫌疑人
那个就是露西娅·德·贝克吗?
2002年2月10日 她被捕二个月后
在日记里你提到了强迫症
是它逼迫你去杀人的吗?
露西娅!

我不是问的那个

你想隐藏什么吗?

我有权力保持沉默

我有权力保持沉默

也是我自己也想这样

因为这是我的权力
这样我们就立不了案 我们必须要打赢这一仗
你能联系一下那个毒理学家吗？

取代考布斯医生 因为她病了
一定很不容易的?
我们有中毒和日记 但是这是不够的
这和写论文不同 是不是?
我明白 等一下
露西娅的爷爷去世了
博斯?

保持距离 我就在外边
仔细看着!
对不起
我必须接这个电话 你先去 我随后就到
我是约翰森?

对的
我是茱迪丝·简森.
也许你能坐起来?
我给你带来了不好的消息
你的爷爷去世了
没有一点感情
我一点也不奇怪
他们回来了二次 只剩下一些脏衣服没拿走
他们甚至到姥姥那里去了
她非常生气!

他们说你有强迫症
我告诉过你别再玩那些塔罗牌了
现在他们以为...

别听他们的 宝贝

当然不是

他们一定会的
法比安娜...
看着我
他们一定会的

嘿...
你的新男朋友...
处得怎么样了?

我们想要个房子
带花园的 为了他的狗们

他们很大只
但是它们很好 不骗你妈妈
如果你能看到它们...
亲爱的 我在那里
一直都在的
即使我没和你在一起 我也在那里

看来我们不得不盯紧你了
好了 时间到了
走吧...
再见

你来的真早

我想她在餐厅里有个约会
有一块缺失...
心脏显示仪被关了半个小时 这个图上有一个空缺
蒂姆死前的一个小时 它被关了
那时就是露西娅注射毒药的时间 没有针眼是因为...
她把它放在新的点滴里面了!
即使我们能证明这个 也证明不了其他的谋杀
为什么不能？

她的犯罪小说, 糟糕的童年经历 向她妈妈复仇的心理...
不合群,操纵欲,强迫症 所有的这些都符合一个精神病患者的特征
在美国 每年有上千的罪犯 是基于模式侧写被定罪的
如果一件罪行被确定 其它的就貌似可能
我们可以把这个当作...

有时疑犯独自和受害人呆在一起 而那时...
德·贝克夫人有机会通过点滴注射毒药
法官大人 我的委托人说考布斯医生一直站在她旁边
谢谢你的补充说明 巴克尔先生

是的 芭拉拉·考布斯医生生病了
代替她的是一位专家 病理学家沃斯医生
沃斯医生,你同意婴儿蒂姆是地高辛中毒吗?
从临床的表现来看是的，腹泻 突然地停止呼吸...
我没有看到尸检 但是心脏被感染了?
你可以肯定
我的委托人想要强调的是 当时考布斯医生在场监督指导她
另外 那个孩子非常的孱弱 蒂姆是自然死亡的
这已经写在报告里了 为什么变成中毒死亡了？
蒂姆当时很稳定而且后来我们的结论是...
他不稳定 他的大便呈水样而且缺氧 他病得很重
德·贝克夫人 请停下来
考布斯医生的报告说那个孩子是稳定的
他健康得可以回家

巴克尔先生, 如果你的委托人持续扰乱法庭 我将把她驱逐出庭
检察官说德·贝克夫人不仅仅 对蒂姆的死亡负有责任...
她还对在海牙医院的七名病人之死负有责任
据统计,强迫症和犯罪的侧写可以显示出...
我们可以把其他的谋杀案直接 联系到地高辛谋杀案上
如果法庭和辩方同意, 我将结束于...
...说出这些人的名字和年龄之后
他们是:

婴儿阿黛尔·哈妮, 二岁
婴儿穆罕默德·博尔通, 六个月
婴儿阿玛尔·沃辛, 三个月
德维特夫人, 91岁 孔戈·摩德尔丝夫人, 83岁
丹·尤

范·冯苏斯夫人, 92...
和翁先生, 82
是的 进行的非常顺利...
我来例假了

'死亡天使'的判决
弯下去
起诉露西娅·德·贝克的案件...
经过了冗长的讨论, 法庭...
宣判她七桩谋杀和未遂谋杀的罪名成立
本庭判决你露西娅·德·贝克,终身监禁
鲍尔, 鲍尔...
这是我的辅助天使茱迪丝·简森 我丈夫鲍尔
我听说了很多你的事儿 干的漂亮
欧内斯廷!
祝贺你

这使我们松了口气
确实是!

嘿 鲍尔!

见到你真高兴 你一定很骄傲
她开始胡说八道了 她上个星期被送到精神病院了
又一次?

考布斯医生去年也呆在家里过
那我就不知道了
你知道考布斯医生被送到精神病院了?
没有那么糟糕 她就是一时的失常
它可能发生在我们每个人的身上
我告诉乔伊斯:

离开一个周末

DB精神病院
我是茱迪丝·简森检察官
我想和最近被送入院的病人:
芭拉拉·考布斯谈谈
为什么要我看这个?

她已经病了很久了

但是考布斯医生做的概述 是起诉露西娅·德·贝克的缘由
那是很久以前的事儿了

我们也许做错了 考布斯医生...
我们有一个事实清楚的案件 我们应该准备应对上诉
沃斯医生能够帮助我们 没有问题的
我是说我们应该做更多的调查研究
所以我们才能准备好 不被辩护方打败
他们会知道考布斯住院了 并且利用这点
当我们和警察谈话时 你也在场?
那个宝宝死的时候
你叫卡里玛, 是吗?
有什么需要我帮忙的吗?
露西娅是个不错的护士 她狂爱孩子
她总是得到疑难病症的病人
是她自己把蒂姆接上心脏仪的 因为她很担心
他缺氧,腹泻以及其它的几种心脏病症
他病得很重

他严重的病症使得他生存的机会很小
我以为那些文件...
会显示出露西娅是无辜的

穆罕默德...
他是精神病 不停地哭喊和尖叫
露西娅那天累坏了 她请假早走了
什么时间?

报告说那个宝宝是在换班前不久 因窒息死亡的
露西娅早就回家了
医院马上就要合并了
如果我们说了什么 那么...
那么会怎么样?
每个人都怕被解雇
茱迪丝!
很高兴见到你
现在我可以亲自感谢你 为你所做的一切
合并进行得怎么样了?
没有问题?
没有 一切顺利
你过来是想让我去参加听证?

我们想要所有可疑死亡的原始文件 以备应对上述
我以为你已经收到所有的文件了
他们只是给了我们摘要 我们想要原件
哦 好吧
他们不会讯问我 是不是?

现在考布斯医生还在医院？
是的...

好吧 我会尽快给你的, 因为...
辩护方已经拿走拷贝文件了
这是奎林·哈兹堡 你的新律师
他会在上诉的过程中帮助我们

至少我们把你从观察室里整出来了
奎林负责那一块
这些天在共享间了？

我们应该是10...
必须完成11个目标才能赢
我们已经花时间检查了所有的涉案文件
告诉我所有你认为有帮助的事儿 那样我才能帮你辩护
你明白吗？
你应该愿意和我分享所有的事儿
所有的
你为什么要接我的案子?
为什么?

不会使你发财
你甚至都不认识我
我认识你
我读了文件 看了电视
你很出名
如果人们非常相信某件事错了 它通常都是比较复杂的
当德奥让我来看看你的案子时 我很惊讶
法庭的辩论是错误的
它都是建立于一个 假设、传闻和不完备的起诉证据上
法官毫无保留的全部接收了 并且受到了一个奇怪的疯子的言论影响
很明显 这就是一个迫害
好吧...
那我们现在怎么办?
你把整个图书馆都搬来了?

我是珍妮.
露西娅.
那个巫婆?

你在干嘛?
帮助我的律师...
证明我是无辜的
抽烟吗?
好的
你没有做那些事儿?
没有
他们都说你做了

你做了吗?

如果肝变大, 就意味着心脏的肌张力障碍
2004年4月19号 上诉听证会
主席夫人, 约翰森夫人 范·霍洛克先生
请你发言
艾斯本先生 这个是谁统计的 是犯罪学教授吗？
他不是个统计学专家？
不是 但他是一个...

是的
范·霍洛克先生, 你学的是内科 但是做的是药剂师工作
你还有个MBA学位?
是的
你负责死亡人数和员工人数?
是的
他们是2001年的数字?

你是否能告诉我2000年 你们医院的死亡人数?
在2000年?
我需要看一下
你从没统计过?

再之前的呢?

我也不知道
你知道2000年及其之前 有多少护士在你医院工作吗？
这个问题很难回答
几百人?
而且数字还不断变化...
那你至少知道什么时间换班吧?
嗯 那时间...

那不归我管
但是依据你提供的数字作出的统计 是控告我的委托人的依据
辩方想要大家看到这些数据 只有2001年孤立地存在
他们没有出示有多少人在医院工作 什么时间 或者工作多久
范·霍洛克先生...
你能向我保证 这些数据不适用于其它年份吗?
不 我不能
主席, 这个统计已经没有意义了...

而且已经从控告中撤掉了
控告本身保持不变
但是...

Hello.

茱迪丝·简森 我们以前见过面...
当你检验婴儿蒂姆的尸体时
我是检方人员 和约翰森一起来的
噢 对的
我想问你是否还记得 心脏受到感染了吗?
我写在文件里把它交给了考布斯医生 我想你们应该有吧
等一下
让我找找...
是的 在这里
心脏静止
静止?
因此没有感染?
没有 停止了
那就是不地高辛中毒了

谁要求的测试?

约翰森夫人 他们在斯特拉斯堡（法国城市）做的
有从斯特拉斯堡来的信件吗?
斯特拉斯堡?

你还在那里瞎掺和呢?
有从斯特拉斯堡来的消息吗?

如果你还继续下去，她会把你踢出去的
女士们...
我今天要出去吃饭 你能帮我锁门吗, 安东妮特?
约翰森夫人...
约翰森夫人!
是心脏停止跳动的

婴儿蒂姆 我在医院和病理学家那里确定了 是心脏静止
你今天早晨发现的?

你想做辩护律师吗?
我们起诉他谋杀婴儿和老人
对于穆罕默德她甚至都不在场

斯特拉斯堡的检测结果到了吗？

我们需要保护民众 尤其是弱者 所以就要对抗她那类人
其它的都是根据地高辛推断而来 如果这个测试证明是错的...
我们不要再去管地高辛的事儿了

你看看整个事件
那些谎言, 强迫病, 卖淫, 对母亲的怨恨
所有的同事都作证反对她
露西娅·德·贝克是一个精神病患者
你怎么会视而不见呢?
这是不对的
我们犯了一个错误
我想你该离开了
2004年6月4日 上诉
最近没有看到你
没有...
我听说你被炒了
被炒了?
我觉得自己是这里唯一一个清醒的人...
转过去
露西娅!
我们的胜诉把握很大 他们不能胡来了 记住!
没有一个证人目击到...
并且缺乏证据把露西娅·德·贝克同 这些病人的死亡联系在一起...
或者造成病人需要急救
没有一个人看到...
也没有任何证据证明露西娅·德·贝克给任何人过度用药...
或者做任何行为能引起病人的死亡
在药丸或者药瓶上都没有指纹...
...能把她和未经授权施用药物联系在一起
任何证据...
能把露西娅·德·贝克和所指控的罪行联系在一起的...
...是不存在的
露西娅护理那些生命垂危的危重病人
这些人在医院里
可能很难被接受：

这个系列事件的源头被否定 如果说我们设置了一个纸牌构建的房子
我们注意到控方如此构建的案子
如果移动其中的一个环节, 这个房子就倒塌了
如果只是着眼于事实, 露西娅·德·贝克是无罪的...
...对所有的指控来说
2004年6月18日 上诉判决
请坐
你杀害了那些毫无抵抗能力的被害者们 故意地而且是精心设置的方式...
没有留下丝毫的蛛丝马迹
你的行为已经严重影响到公众对医院的信任
你被判处对七宗谋杀案...

终身监禁在监狱中...

而且不许假释

不 我没有做这些
我没有做这些!
我没有做这些
皮特, 我没有做这些!
我没有做这些!
终身监禁 不许假释...
这在法律上是不可能的
每个人都疯了
我...
我不明白
他们忽略了所有的事实 而抛出了所有的都已被驳倒的证据
我们继续上诉，找到可以重审的理由
然后我们上诉到最高法院...
我没有做这些事
我知道
你知道?

他们都这么说 是不是?
所有的法官, 所有的有权势的人, 每个人...
我自己都不相信自己了

我们要让大家看到 法官们都是互相模仿的
我们会质疑这一点的
这个判决只有一个错误 那就是你是无辜的
不要忘记这点
我是奎林·哈兹保
Hello?
你是谁?
我可能得到了新的信息
进来
在斯特拉斯堡进行了一个独立的地高辛测试
控方可能有测试结果
如果他们显示蒂姆是自然死亡不是被谋杀的 整个案件也就不攻自破了
如果他们出示的是别的结果呢?
你认为他们会吗?

那你觉得为什么他们没有出示结果?
我不知道露西娅是否能经受得住又一次的失望
我做了很多致使她下狱的事情
如果你能拿到那个测试结果.

我将把它提交给最高法院
安东妮特?
我是茱迪丝!

我们能一起喝杯咖啡吗?

斯特拉斯堡实验室
你去了哪里?

我想你不允许再到这里来了...
现在这个大房间只有你一个人用?
真不错!
我可以看看你的包吗?
我的包?
你为什么来这里?
我来谢谢你...
在一起时工作的很愉快
你来干什么?
我想和你谈谈
又有人死了?
我知道你是无辜的
你现在才告诉我!
是不是有点太迟了?
或者你忘记我被关进来多久了?
只有四、五年
那是很漫长的时间 让我有大量的时间去思考...
我进来的原因...
而且为什么我可能永远也不会再出去了
我不认为你, 有着漂亮的脸蛋...
做着高薪的工作...
可以想像得到的
无论你做了什么 说了什么 都是有罪的
如果你穿了短裙 你就是鸡
但是你穿着正常衣服的时候 就有嫌疑了
你坐直了就是太自大了 坐不直时就是你想隐藏什么
如果你安静时 他们说你不合群
但是如果你声大了, 他们也有话说 不管你做了什么...
都是你的不对 每一次都是
如果不是皮特和法比安娜 我也就坚持不下去了
他们知道我是无辜的
但那是救不了我的
我有个很好的律师 很可爱的人
但是我们也摆脱不了

走开!
我不知道你来这里的原因 但是我不能承受太多了
如果你是来拯救自己的良心...
我有一个法国实验室的报告
它说婴儿蒂姆是死于心脏病,水肿和一种传染病
自然原因
不是谋杀
我很抱歉
我错了
咖啡!
哦 那很好 谢谢你
明天...

是的 明天
我试着不去想它

你知道奇怪的是什么?
如果我明天可以出去, 那么...
我想我真的会很想你们 你们所有的人

还有这些哭叫的孩子们
露西娅, 你能抱一会她吗?
当然了
过来 姑娘

小姑娘...

别哭...
我知道怎么让一个孩子安静
2006年3月14日 高等法院裁决
你怎么想的?
无论发生了什么, 我们都会出示测试文件

他们不允许
测试结果是在宣判后的四天才到达荷兰的
因此 没有误判 他们是在判决后才看到的
那真是荒唐至极 地高辛是致使她被判有罪的元凶
要求改判审理时 他们不再送检 他们只管法律上的错误？
法律上没有错误
我们去找媒体
那他们要再把露西娅扔到厨房的水槽里?

她就没法再活下去了!
还有机会的
我...
我什么都没有了

为了你的女儿
你的丈夫
答应我
露西娅
先生 请放手
露西娅,答应我
露西娅, 求求你
她死了 我敢肯定

皮特, 她没有死
他们把她转移了 他们必须要那么做
但是转移到哪儿了?
没有人告诉我们
我明天去检察官办公室 他们会知道她在哪里
行为不当,私自将证据送交未被授权方...
她在哪儿?
露西娅·德·贝克，她在哪儿?
我曾经对你寄予厚望,非常高的期望...
你有没有和杰普·范·霍洛克去托斯卡纳（意大利城市）庆祝呢？
你被开除了
噢, 亲爱的...
在露西娅·德·贝克的案件中 正义可能被践踏了
露西娅的律师要求重审了
他呼吁了媒体，他们已经响应了 会为她成立一个特别委员会
肯定需要花段时间 但是...

这不是'缺乏证据', 很简单 就是根本没有谋杀
2010年4月14日
我将开始宣判结果和判决,·德·贝克夫人, 不再.

看押你并且所有的现有的怀疑不复存在
没有清楚的令人信服的证据 表明你犯下了那些罪行
所有的病人都是自然死亡而你没有过错
除了没有归还图书馆的图书 但那不归我们追究
德·贝克夫人, 你已洗清了所有对你的指控
终于!

这是真的吗?

我是有些影响 但是没有那么大 以后遇到这种事儿 我还是会这么做的
露西娅!
往这边看!
他们又来了

祝贺这个判决!

你还能恢复对我们这个法律系统的信心吗？
再见
露西娅·德·贝克被错误地关押6年3个月零19天
没有任何的医院员工和检方人员受到惩处
司法部理事会主席,公诉机关的检察总长...
和司法部长全部亲自向露西娅道歉
玛塔·德·诺和托·德克森是实际的举报人
在无罪释放后, 露西娅和皮特结了婚，现有一个外孙女
露西娅和她的律师 会定期地给法律专业的学生做演讲
【谢谢观赏】