# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"不要厕身于火龙和它暴怒的对象之间"

我是杰克逊 诺里斯
今天会是我职业生涯中最重要的一天
我对全美最臭名昭著囚犯的最终采访
全世界都以为他是被称为满大人的恐怖分子
而如今，据称他不过是个演员罢了
迄今这名采访对象一直含糊其辞
并且很显然并未察觉我的采访重点
事实上，他似乎察觉不到任何事情
除了他自己日渐增长的名气
他来了，他来了！
因为现在全世界都知道了他的名字
特雷弗，特雷弗，特雷弗！
这是我看穿他的谎言与借口的最后机会
让他与自己的过往对峙
用以揭开真相
因为我们需要彻底地知道，
特雷弗 斯拉特究竟是谁
漫威短片 .

他妈的，这跟里兹饭店还真不一样是吧
嘿，站住别动
拜托，斯拉特先生，你知道你应该等我的
午餐时间这儿对你这样的名人来说不太安全
那么，赫尔曼，我们今天和谁吃午餐
连环杀手？

记住了先生，你三点钟和诺里斯先生有约
只要我妈妈可以在我自己的纪录片里看到我
不，不，我还是觉得你应该接受【60分】的特别节目
我告诉过你了，我永远都不会再为CBS工作了
等等，赫尔曼 我的巧克力牛奶呢
非常抱歉，先生，我马上就回来
你过去的时候能不能顺便看看他们有没有蔬菜汤
我这就去
哦
该死
你毁了我的衣服，婊子
冷静
你知道我现在想要什么吗
亲笔签名
我想要给这世界他们一直想要的
你躺在停尸床上的尸体
嘿，白佬
怎么回事
哦哦，粉丝团来了
亲亲我的戒指吧，婊子
你不是满大人，斯拉特
你甚至都不是一个真正的罪犯
正相反，戴夫
当演员像我这样进入角色这么久，他通常就会变成这个角色
而这个角色也成为了他
哦，斯拉特先生
我和小伙子们都想知道您能不能，
展示那种声音
弗雷彻，这不是我随便就能做到的
我不是你的傀儡
哦，好吧
而你永远察觉不到我的来袭
哦
你看，我就说
我就说他可以，谢谢
不，不，我谢谢你
还有你
哦，我的巧克力牛奶
准备好了就开始
开声练习，我舞台表演时的老习惯
我没法想象，起初的时候你绝不会想到
自己最终会落得这种境地
是啊，还不赖，对吧？

得到了贵宾待遇
看上去你过得很舒服
有些事物我很想念
K粉，很显然
还有鸟儿们
但你知道在那间公寓里可以做到
我是说我们都去上过戏剧学院，不是吗
你懂我在说什么吗
好吧，你看，特雷弗，这是我们最后一天了
最后一天？

还有，我们谈到了很多计划，奥德里奇 基里安对你的招募
由他的智囊团创造的混合式军阀
而我赋予了他生命，继续说
当别人知道我认识你之后
多数人问我的问题是：
"你怎么可能不知道发生了什么事？"
我说三个词
美女，毒品
好吧
在这部片子的结尾
我想要更多地了解一下面具后的那个人
真正的特雷弗 斯拉特
你知道，有那么多互联网上的流言和通俗小报的爆料
其中没什么是关于你个人的
好吧，我觉得演员最好保持一些神秘感
否则，会影响观众的感知力
你那是什么
我在名为"利物浦回声"的英国报纸
的储藏室里找到的
那是你和你的母亲，对吧
是的
1964年10月12日
是我得到第一个角色的那一天
莎士比亚的【暴风雨】
我告诉她我是主演，我永远都他妈的是个优秀的骗子
那么，我推测你们两个很亲近
她曾是我的一切
她在1986年去世了，但她死的时候你不在身边
是，我不在，我为了我的重要转机呆在美国
那是CBS电视台的试播集
【怒火中烧】，很好的作品
讲述一名脾气暴躁的俄罗斯警察在复仇
在洛杉矶随心所欲
我希望我能有一部
我希望我能有一部
事实上，特雷弗，我也设法拿到了一些片段
帅气的小伙，帅气的小伙
那很引人入胜
嗯，肖恩 康纳利称赞过我一次
片场的所有人都叫他"康纳利先生"
他叫我"特夫"
"你很有天分，特夫"
太美了
刚才那是一只猴子在喝伏特加吗
对啊，对啊！

我觉得这对他们来说太过优秀了
这次转机击垮了我
就是这样
你似乎把自己的人生归纳为一系列错过了的机会
但你还是不愿为其中的任何一点承担责任
我的责任只是为了我的灵感
我是个演员，亲
不是他妈的高智商
不过，有可能你的表演触怒了某些人
有些人非常危险
你不需要告诉我，兄弟
我看过那些网络留言板
太邪恶了
我不是在说留言板
- 我是在说【十戒】

恐怖组织，历史上与满大人有密切联系
官方来说他们暂停活动了，但有证据表明
他们越来越活跃了
什么，【十戒】？

都记录在案
这太酷了
特雷弗，你说过你拿到这个角色的时候
你做了详尽的研究
是啊，但是当一名演员跟你说他做了研究时
这意味着他打开了他的电脑
谷歌搜索了自己的名字然后打了一发手枪
那 你是在告诉我
你并不知道满大人本人的历史
他是个好战的王者
在中世纪激励了几代人
也许还能追溯到更久远的年代
谁他妈在乎呢，伙计
这是人们想要的演出，而我演得很好
他们会记住的不是满大人
而是"特雷弗 斯拉特"这个名字，名人，"特夫"
你说得对
可是这样的罪过，你很快就会痛不欲生
我们所信仰的每一枚戒指都会在你身上留下相应的一个洞
对不起，你说什么
你懂的
哦，起来，大个子，起来
你
你杀了我的管家
你根本没有扣下扳机的能力，斯拉特先生
我是个没工作的演员，亲
你根本不知道我能做什么
多谢CBS电视台，我用手枪还不错
就当这是一堂课，告诉你什么是真实的
什么不是真实的
人们为什么总是拿枪指着我的脑袋
求求你，我不想死
我 不 想死
目标捕获，已经就位，撤离小组开始行动
我不是来杀你的，斯拉特先生
我是来救你的
很好
不见得
你看，外面有人想要见你
我认识他吗？
不，但你冒用了他的名字
而现在他想把名字取回来
不，对不起，我还是搞不懂
斯拉特先生
我和小伙子们都想知道您能不能，
展示那种声音
混蛋
随他了
你去哪儿了？

而你永远察觉不到我的来袭
看看这人，他哪一点与众不同了
我是说我有一支机器人军队，他有什么
他有很蠢的口音
还有他的名字是特雷弗，那算什么名字
就像是本 拉登和本尼 希尔的孩子
然后我就得起来看着这妞儿
小辣椒 波茨掀起了什么东西
看看我
什么二等暴发户亚马逊秘书
托尼和我...

托尼和我有种共识，我们是战友
字面上说我们都是军火商
我们都很好看，我们发型都很好
我们都有船
我以前有艘船的
好了...
别在这，宝贝儿，别在这