# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

协调:

翻译:

翻译:

校对:

少年时代
# 仰望满天繁星 # # Look at the stars #
# 看它们为你绽放光芒 # # Look how they shine for you #
# 而你所做的一切 # # And everything you do #
# 是如此小心翼翼 # # Yeah, they were all yellow #
# 我跟随着你 # # I came along #
# 我为你写了首歌 # # I wrote a song for you #
嘿 小家伙 准备走了吗?

是的 Oh, yeah.
- 嘿 妈妈你猜怎么着?

# 而你所做的一切 # # And all the things you do #
我知道黄蜂是从哪里来的了 I figured out where wasps come from.
是吗?

我想肯定是 Well, I think it must be,
如果你往空气里弹一滴水 弹得好就会变成黄蜂 if you flick water into the air just right, it'll turn into a wasp.
- 嘿!

真酷 That's cool.
你今天在学校怎么样?

挺好的 Fine.
这次我跟巴特勒小姐聊得不错 我有点喜欢她呢 I had a good meeting with Miss Butler this time.

她说什么了?

她说你没有交家庭作业 Well, she said that you weren't turning in your homework assignments.
我告诉她"我确定他写了" And I told her, "I know he does them,
"因为我每天晚上都会检查" "cause I check them every night. "
她说她发现你的书包 She said she found a big chunk of them
底下堆了一大堆作业 crumpled up at the bottom of your backpack.
她又没要 She didn't ask for'em.
宝贝 她不用要 你应该主动交作业 Baby, she doesn't have to.

她说你还是整天盯着窗外 And she said you're still staring out the window all day.
没有一整天 Not all day.
她说你把她的卷笔刀弄坏了 And she said that you destroyed her pencil sharpener.
我不是故意的!

等等!

我想如果我们可以削铅笔 I thought if we could sharpen pencils,
也许还可以削石头 maybe we could sharpen rocks.
那你拿一堆削好的石头做什么呢?

这样我收藏的石头里就有箭头型石头了 I was trying to make arrowheads for my rock collection.
嗯 Hmm.
哥们 该我了!

等等 Hold on.
梅森!

萨曼莎!

哦!

汤米!

是的 Yeah.
告诉他要回家吃晚饭了 Well, tell him he has to come home to dinner.
好的 Okay.
嘿 Hey.
嘿 宝贝 怎么还没准备好?

嘿 梅森 Hey, Mason.
嘿 泰德 Hey, Ted.
快点 我们要赶快走了 Come on, hurry up.

- 几点了?

我想给你打电话的 因为贾尼丝放我鸽子 Okay, I meant to call you, 'cause Janice flaked out.
没人给我看孩子 I don't have a sitter.
你干嘛不叫别人来?

都九点了 我找不到看孩子的 I can't get a babysitter now.

不过你也可以跟我们一起玩 But you're welcome to hang out with us.
不要!

他们还等着我呢 The guys are expecting me.
- 那你去吧

我几小时以后回来 I'll come back in a couple of hours.
可以吗?

- 是的 没问题

"回去!

他们一边很快向后退 哈利一边问"你说谁" "Who?" said Harry, as they backtracked quickly.
"麦朵在一楼的" "She haunts one of the toilets
"某个女生厕所里吓人" 赫敏说 in the girls'bathroom on the first floor," said Hermione.
"她在厕所里吓人?" "She haunts a toilet?"
"是的 一年来都是这样" "Yes, it's been out of order all year,
因为她总是发脾气 然后用眼泪淹没这里" because she keeps having tantrums and flooding the place!"
"反正我从来不进女厕所 如果我能避免的话" "I never went in there anyway, if I could avoid it."
"她在你尿尿的时候对你哀号 真槽糕透了" "It's awful trying to have a pee with her wailing at you."
你为什么不直接说?

对不起 I'm sorry.
- 我不想跟你去

对 我想跟我的孩子在一起 That's right.

我宁愿跟他们在一起 That's what I'd rather do.
你能不能别老用孩子当借口?

我知道你得留下来陪孩子!

你一点都不成熟 没有责任感 You have this immature life.

我不成熟!

- 我有责任

你压根不知道当父母是什么样子 You don't know what it's like to be a parent.
是 我不知道!

我干嘛要替你人生的错误负责任?

别说我的孩子是错误!

我没说你的孩子是...

你指着我孩子说"你人生中的错误" You said, "Your mistakes in your life," pointing at my kids.
我知道自己说了什么 然后你马上又拿孩子当借口 I know what I said, you know.

这就是现实 我是单亲妈妈!

- 那意味着责任

我当然想有自己的时间!

我当然想去看该死的电影!

你觉得我不喜欢那样?

去吃饭 去酒吧!

我甚至都不知道那是什么样子!

以前我是女儿 突然我又变成妈妈!

知道吗?

停下!

别唱了!

别唱了!

妈妈!

你们闹什么呢?

你们知道现在几点了吗?

他朝我扔东西 He's throwing things at me.
梅森!

她说谎 她先打我的!

你俩都听着!

我要回去睡觉 I'm going back to bed.
一小时之内我不想听见任何声音 I don't wanna hear another peep out of here for an hour.
睡觉去 Go to sleep.
- 骗子!

棒极了!

看我在街上发现的好东西 Look what I found in the street.
哥们!

我就说 是吧?

你看那个 Look at those.
哦!

棒极了!

听着 孩子们 我要跟你们说件事情 So listen, guys, I wanna talk to you about something.
一开始你们可能不会喜欢这个主意 And you might not like this idea at first,
我们要搬到休斯顿 but we're moving to Houston.
什么时候?

很快 Well, soon.
一号前我们就搬走 We should be out by the first,
这样下个月就不用交两份房租了 so we don't have to pay two rents next month.
不 妈妈 我们不搬 不搬 不搬 No, Mother, we're not moving.

抱歉 妈妈 不搬 就不搬 Sorry, Mom.

萨曼莎 我必须回学校上学 Samantha, I have to go back to college,
这样你们才能生活得更好 so I can make us a better living.
现在这个工作 我不能很好地照顾你们 With this job, I can't take care of us the way I'd like to.
我不能再这样下去 I can't keep going this way.
姥姥说她会帮助我们 And Grandma said she'd help us out,
在她身边也很不错 and it would be nice to be near her.
好吧 妈妈 Fine, Mother.
你想做什么都可以 You can do whatever you want,
但是我们不搬 but we're not moving.
这里的朋友怎么办?

宝贝 我们可以给他们发邮件或者写信 Oh, baby, we can email them or write.
我们也可以回来找他们玩 We can come back to visit.
你们知道吗?

姥姥给我们找的新房子里 This place that Grandma found us,
你们能有自己的卧室 好吗?

还有游泳池 And there's a pool.
妈妈 你还爱爸爸吗?

我仍然爱你爸爸 I still love your father,
但是那不代表我们在一起合适 but that doesn't mean it was healthy for us to stay together.
我们搬走以后 他找不到我们怎么办?

哦 那不是问题 Oh, that won't be a problem.
他可以给姥姥打电话 姥姥会告诉他 He can call Grandma and she'll tell him,
或者他可以打电话问信息台 or he can call Information.
找我们不会很难 We won't be hard to find.
他还在阿拉斯加吗?

你叔叔是这么说的 Well, that's what your uncle says.
可能在驯养北极熊之类的 Probably taming polar bears or something.
是啊 我倒希望是北极熊驯养他 Yeah.

想要过来帮我吗?

当然 Sure.
好的 小心拿好这桶油漆 Okay.

然后在门后的护壁板 and paint any little smudge or mark or anything
还有门廊里面的墙上 on the baseboard there,
随便涂些小点点之类的 behind the door and all around the doorways on the inside.
妈妈说我们会回来看你 She says we're gonna come visit
我可以写信或者打电话给你 and I'm gonna write and call you.
等一下 有电话打进来 Oh, wait, hold on a second.

喂?

抱歉 汤米 Sorry, Tommy.
梅森今天不能过去了 我们正在搬家 Mason can't come over today.

我还在另一条线上 And I'm on the other line.
拜 Bye.
奥尔西娅?

我会给水手少年团发送指示 I'm gonna be sending Sailor Scout instructions.
给我回邮件或者写信 告诉我其他少年团的情况 Email and write back telling me how the other scouts are doing.
因为现在你是领导了 Well, because you're the leader now.
好了 我们走吧 我想天黑之前到 Okay, let's go, 'cause I wanna get there before it gets dark.
再见 院子 再见 紫薇花 再见 邮箱 Goodbye, yard.

再见 那些妈妈不让我们带 Goodbye, box of stuff Mommy won't let us take with us,
但是我们又不想扔的东西 but we don't wanna throw away.
再见 房子 Goodbye, house.
因为妈妈让我们搬家 我已经累觉不爱她了!

萨曼莎!

你不如跟你那令人讨厌的态度说再见 好吗?

我们可不带它上车 'Cause we're not taking that in the car.
再见 听摇滚音乐 骑摩托车的老奶奶 Goodbye, old lady who listens to rock music and rides a motorcycle.
# 我的共产主义好友 # # My friend the communist #
# 在他的房车里开会 # # Holds meetings in his RV #
# 我付不起汽油钱 # # I can't afford his gas #
# 所以窝在这里看电视 # # So I'm stuck here watching TV #
# 我没有数码设备 # # I don't have digital #
嘿!

后面干嘛呢?

嘿!

当分界线 快点 别闹了 Make a barrier, come on.

我们来玩一个沉默游戏 We're gonna play a game called The Game of Silence.
谁能在最长的时间里不说话 谁就赢了 Whoever can stay quiet for the longest period of time wins.
你们觉得能做到吗?

好吧 开始 Okay, go.
# 但我也不能怪谁 # # I've got no one to blame #
# 因为每当脆弱时我就抬头仰望 # # For every time I feel lame I'm looking up #
校车十分钟以后到 The bus will be here in 10 minutes.
把作业放到你书包里 Put that homework in your backpack.
去吃饭!

宝贝 去吃饭 Baby, go eat.
马上!

说英语!

闭嘴!

她又在说那傻瓜语言了!

萨曼莎!

我刚才说的是标准清晰的英语 母亲 I was speaking perfectly clear English, Mother.
他脑子反应有点慢 He's a little slow in the head.
他的确一年级成绩不及格 He did officially flunk first grade.
你给我坐下!

是 长官 母亲 长官!

你们听好了 放学以后姥姥接你们回家 All right, listen up, guys.

你们的爸爸今天来镇上了 Your dad's in town for the day.
所以你们下午跟他在一起 So you're gonna spend the afternoon with him.
哦 他要搬回来吗?

我不知道 I don't know.
我们有八十年没见他了 We haven't seen him in about 80 years.
好像是一年半 Like a year and a half.
哈哈!

哦 拜托 Oh, please.
好好吃饭行吗?

谁要糖浆?

好的 很好的草稿 All right, nice cursive.
好了 梅森 我一会儿检查作业 有你的吗?

没有 No.
为什么没有?

因为我还没做完 'Cause I didn't finish it.
那应该做完了 Well, it's time to finish it.
就一分钟 Just a minute.
不行 让我们...

该完成作业了 梅森 "苹果退出" Time to finish your work, Mason. "Apple Quit. "
- 这是我的历史测验

"A加"非常好 "A+", very good.
这是另一张历史测验 And that's another history test.
嗯哼 又是一个"A" Mmm

是的 不过没有"加" Yeah, it doesn't have a plus, but, oh, well.
这是我的蜥蜴小报告 And then, um, that's my report on lizards.
我看看你画的 Oh.

哦 对 这是我画的 Oh, yeah.

那是什么?

这叫做垂肉 Well, that's called a dewlap.
垂肉 好的 A dewlap, okay.
哦 对 这是数学测验 Oh, yeah, this is a math test.
哦 又是"A" Oh, "A" again.
梅斯 这是最后一块糖了 好吗?

好的 Okay.
我们该收拾东西了 We need to put this stuff up.
是他 That's him.
爸爸!

我的老天!

嘿 小梅森 Hey, MJ.
你们怎么样 宝贝?

嗯?

耶!

耶!

- 嘿 凯瑟琳 你怎么样?

- 嗯 很高兴见到你

我什么时候把他们带回来?

哦 我想七点半左右吧 Oh, I don't know, around 7:

八点前我要把他们送回家 I gotta get them home by 8:

这样吧 要不我把孩子们带到他们妈妈那儿?

不用了 她等着我去 No, that's okay.

没关系 你们知道家在哪里 对吗?

是的 没问题 交给我吧 没事 Oh, yeah.

我觉得这不是个好主意 I don't think that's such a good idea.
没问题的 好吗?

准备好出发了吗?

走?

你们的书包 钱包 You got backpack, your purse,
还有家庭作业 再去趟洗手间 homework, go to the bathroom.
不敢相信他们长这么大了 Can't believe how big they are.
是啊 时光飞逝 Yeah.

他们来休斯顿你肯定很开心 Must be nice for you, having 'em here in Houston.
是的 我很高兴 我在他们学校做义工 I love it, yeah.

是吗?

我在图书馆 给小孩子读书 I'm in the library.

哦 棒极了 Oh, great.
你在阿拉斯加 是吗?

是的 Yeah.
你要回来吗?

再看吧 We'll see.
丽弗怎么样?

她很忙 She's a busy girl.
她又回去上学了 She's back in school.
既要工作还要照顾孩子 But she's working and single parenting.
要兼顾很多事 A lot to juggle.
- 东西都拿好了?

好了 跟姥姥说再见 All right, say goodbye to your grandmother.
拜 姥姥 Bye, Grandma.
好了 我们出发吧 哦 不 等一下 All right, let's roll.

你们不是那种喜欢礼物的小孩 对吗?

- 喜欢!

- 我们当然喜欢

耶!

我要坐前排!

我也想坐前排 I wanted the front seat, though.
那这样 去的时候梅森坐前面 All right.

回来的时候萨曼莎坐前面 and Samantha gets it on the way back.
- 上车

安全带 好吧 安全带 Seat belts.

别忘了系安全带 Don't forget your seat belts.
估计这车都没有安全带 It's not like this car has any seat belts.
嗯...

很好 很好 很好!

过来 过来 真棒!

哦 真是棒极了!

起来 该你了梅森!

加油 Come on.
让他们知道你的厉害 宝贝 Let 'em know who you are, buddy.
让他们知道你的厉害 Let 'em know who you are.
木哇!

加油!

挺好 挺好 没事啦 All right.

要是能用护栏就好了 Wish we could use the bumpers.
护栏是给小孩子用的!

你是两岁小孩吗?

你不需要护栏 You don't want the bumpers.
人生可没有护栏 Life doesn't give you bumpers.
这就对 这就对了!

能打中!

哦!

我上次去打保龄球的时候 两边都有球道护栏 可过瘾了!

你不需要护栏了 好不好?

球碰到护栏 就不会掉进边沟 You bowl a strike with the bumpers
那就一点意义也没有了 and it doesn't mean anything.
听我的 Trust me.
把球放上球道就好 Just lay it out on the lane.
一 二 三...

瞧老爸多厉害!

轰!

- 快上去!

出来吧 丫头!

在费卢杰 四名黑水公司特工在自己的车中 Four Blackwater operatives have been viciously attacked
遭到致命袭击 in their cars in Fallujah.
反动派点燃了他们的车辆和尸体...

瞧瞧!

我来告诉你们 伊拉克现在是怎么回事吧?

只要是个有脑子的地球人 Exactly what every thinking person in the world
早在一开始就知道结果是什么 knew was gonna happen before they got started.
但是 小布什和围在他身边溜须拍马的蠢货 But Bush and his little numb

连个屁都不顾 they don't give a rat's ass.
罚25美分 That's a quarter.
什么25美分?

因为你说了"P

哦 抱歉 我的错 Oh, sorry.

我们老师说这是场正义的战争 And my teacher says it's a good war,
因为小心驶得万年船 because it's better to be safe than sorry.
他们在学校就是这么教你的?

行 那听我的 听爸爸的 好吗?

这是个谎言 弥天大谎 That is the lie.

世贸中心那件事跟伊拉克一点关系也没有 Iraq had nothing to do with what happened at the World Trade Center.
你知道的 对吧?

大概吧 I guess.
小梅森 你秋天准备给谁投票?

我不知道 I don't know.
他不能投票 他还没满十八岁呢 He can't vote.

好吧 那要是能投票 你会投给谁?

克里?

约翰・克里 2004年代表民主党同小布什竞选美国总统一职
投谁都行 就是别投布什!

你会搬回来住吗?

呃 我在考虑 你们也知道 我得先找到一份工作 Uh, I'm planning on it.

你和妈妈会重新在一起吗?

我不知道 I don't know.
一个巴掌拍不响 对吧?

我还记得我六岁的时候 I remember when I was six,
你和妈妈像疯了似地吵架 you and Mom were fighting like mad.
你扯着嗓门大喊 她在那儿哭 You were yelling so loud and she was crying.
你就记得这些了?

嗯 Yep.
你不记得去加尔维斯顿旅游 You don't remember the trips to Galveston,
在大本德国家公园露营 那些开心的事儿了?

不记得 Nope.
你生过妈妈的气吗?

嗯 Yeah.
- 你生过你弟弟的气吗?

- 嗯 那你会朝他大吼吗?

并不意味着你不爱他 对吧?

嗯...

听着 等你们长大了 事情也是一样的 好吗?

你会对别人生气 You know, you get mad at people.
没什么大不了的 You know, it's not a big deal.
你在阿拉斯加都做些什么?

我在一艘船上待了一段时间 嗯...

试着创作一点音乐 I tried to write some music.
你见过北极熊吗?

没有 但我见过科迪亚克熊 No.

真他妈大!

爸爸! "TM"这个词要罚50美分的!

真对不起 I'm sorry.
来 一美元 好吧?

你们还会经常见到我的 好吗?

我走的这段时间 真是想死你们俩了 希望你们能理解 I missed you two real bad while I was gone, okay, I want you to know that.
我只是需要一点时间来...

就是...

你妈妈和我 好吧...

你妈妈不是个省油的灯 Well, your mother, okay, is a piece of work, all right.
你们现在总该知道了 对吧?

而我嘛...

我能跟你们俩在一起就很幸福了 懂吗?

球道护栏的事情 怪我 And I'm sorry about that bumper business.
下次我会做得更好的 好不好?

这个是在滴水泉找到的 I got that one at Dripping Springs,
我朋友罗德尼给了我那个 and, um, my friend Rodney gave me that one.
- 是吗?

- 是你买的啊?

- 这个是在滴水泉找到的?

哇 Wow.
你还有什么宝贝?

呃 这些是蛇的椎骨 Well, um, these are snake vertebrae.
蛇的椎骨?

梅森 我可不想让你再收藏蛇的椎骨了 Mason, I don't want you collecting snake vertebrae anymore.
这是我送你的那根羽毛吗?

嗯!

爸爸!

- 你进了篮球队?

哇!

- 这些是海狸爪子

这个是我 That's me.
- 嗯 不对

瞧 这是麦金妮 这是梅格 还有杰姆 You see, that's McKinney, that's Meg and that's Gem.
- 都是我的朋友

你打什么位置?

后卫 Um, guard.
- 这是晒干的加拿大草

等等 你得过分吗?

场均8到10分吧 Well, about eight or 10 a game.
8到10分?

有次她没得分 还哭鼻子了!

你还哭鼻子了?

- 就哭了一下下

- 我回来了!

哦 梅森 妈妈回家了!

妈妈回家了!

妈妈回家了 Mom's home.
妈妈!

厉害吧?

看看这条手链 是阿拉斯加的印第安人做的 And look at this bracelet.

爸爸还给我手工雕刻了这个灰熊和神像 And Daddy made this cool hand

- 这是当地的图腾

我们去打保龄球 我四次全中!

- 嗯 我们还坐爸爸的跑车兜风!

- 嗨 丽弗

我知道你想让我送他们到你妈妈那里 I know you wanted me to drop them off at your mom's.
我只是觉得直接把他们送到这儿更方便 I just thought it'd be easier if I brought 'em over here.
嗯 你完全打乱了我的计划 Well, it really screwed up my plans.
我们只是想带爸爸看看我们的房间 Well, we just wanted to show him our rooms.
嗯 Yeah.
你们吃东西了吗?

我们在保龄球馆吃了些薯条 Well, we had some French fries at the bowling alley.
你们做作业了吗?

- 没

好吧 能出来说句话吗?

当然 Yeah.

他们不止吃了薯条 They had more than French fries.
你觉得他还有可能留下来过夜吗?

看来没戏了 Doesn't look like it.
非条件刺激 Okay.

产生非习得的 something that produces an unlearned,
无意识的非条件反射 involuntary, unconditioned response.
在巴甫洛夫的实验中 Now, in Pavlov's experiment,
他用了什么刺激?

别愣着啊 同学们!

肉 对吧?

不管肉精是什么 反正这狗愿意吃 Whatever meat powder is, it worked on this dog.
他把肉精放在那里 Okay, he put the meat powder in there
使狗产生了非条件反射 是什么?

分泌唾液!

好 谁能再给我列举一对 Now, who can give me another example
在日常生活中随处可见的 of an unconditioned stimulus response pair
非条件刺激反射?

或许这正发生在你们一些人身上 It's probably happening to some of you right now.
性算不算?

当然 你们都知道 Sure, you know,
当看见一位漂亮的异性时 you see an attractive member of the opposite gender,
身体会自动起反应 you have an automatic response.
根本不需要过大脑 You don't have to think about it.
米克・贾格尔还为此写了首歌 Mick Jagger wrote a song about it.
"哦 每当你的名字被提起 "Oh, when they call your name,
我都好似巴甫洛夫的狗一般流涎" I salivate like a Pavlov dog."
非常感谢 下课 Thank you very much.

威尔布洛克博士 Doctor Welbrock.
- 这是我的儿子梅森

梅森 这是威尔布洛克博士 Mason, this is Dr.

你的儿子啊 Your son.
瞧瞧 我还以为是个小神童 Now see, I thought this was a boy genius
来蹭我的大学课程呢 who was taking my college course.
他今天身体不太舒服 所以只好带他来 He wasn't feeling well today, so I thought I'd bring him with me.
呃...

没发烧嘛 看来是装的 No fever.

这可瞒不了我 我有个九岁的儿子 他也总是玩这套把戏 I can tell because I have a nine

一模一样 Same kind of deal.
- 你踢足球吗?

我儿子也不踢 他特讨厌足球 倒是挺喜欢电脑 Neither does my boy.

我十一岁的女儿却很喜欢足球!

料想不到吧 Who can figure?
什么时候带你们一起玩吧?

行吧 Maybe, yeah.
准备走了吗?

嗯 Yeah.
- 很高兴认识你 梅森

感谢来听我的课 And thanks for coming to my class.
奥利维亚 Olivia.
- 孩子不错

你觉得 呃 你妈妈有没有时间带带孩子?

大概吧 Maybe.
- 真的?

那太好了 Well, great.
死人 死人 起床了!

一 二 三 四 五 你还活着!

- 该我了

- 回家了!

快点 快点 Hurry, hurry.
- 嗨!

哦!

- 怎么样?

宝贝 看到你真好 Honey, it's so good to see you.
- 嗨 爸爸!

谢谢 太好了 Thank you.

嗨 妈妈 你还好吧?

哦!

- 他们没给您惹麻烦吧?

- 全是萨曼莎和我两个人做的

两个男孩子肯定也帮了不少忙吧 I know the boys helped you with that a lot.
才没有呢!

真好 瞧瞧 好了 这个给你 That's good.

分发战利品 这是给姑娘们的 Pass out the goodies.

别担心 我们给你搞来一点苦艾酒 就在...

倒一点吧 Let's pour.
我们当时坐一个巨大的电梯上去 You take this big elevator up,
到顶上之后 and when we got to the top,
我们飞了一架纸飞机下去 we flew a paper airplane off.
- 然后呢?

飞了好远好远 有几英里 It flew away, it went for miles.
一直飞到凯旋门下面 Went under the Arc de Triomphe, you know.
你们在叹息桥底下接吻了吗?

- 嗯

妈妈 能看看您的婚戒吗?

没问题 Oh, sure.
哇 Wow.
严格来说 这是个精雕细刻 Technically, that's a fancy step cut
装饰华丽的小石子儿 surrounded by miniature brilliant.
我希望我们也能去欧洲啊 I wish we could've gone to Europe.
是啊 Yeah.
我们下次一家子一起去 Yeah, we'll go as a family next time.
但你们其实也没亏什么 But you didn't miss much, really.
我们一天到晚待在宾馆房间里 We just stayed in the hotel room
玩电子游戏 the whole time playing video games.
真的?

宾馆也又旧又小 And the hotels are really small and really old.
吱吱呀呀的 Squeaky.
您还需要点些什么?

您想看看甜点单吗?

听着 我跟你说过别玩了 Listen, I told you to put that away.
放你包里 行吧?

吃饭还玩电脑游戏 嗯 好 再来瓶酒 Computer games at the table.

- 呃 可乐

梅森 你喝水就行了 Mason, you're okay with water.
别再喝可乐了 谢谢 No more Cokes.

你呢?

还没有 Not quite yet.
那你开工了吗?

- 一点点

嗯 No.
他是不是一天到晚跟梅森坐在一起打游戏?

- 嗯

说好的 等我回来 你该完成的 You were supposed to finish that by the time I got back.
还记得吗?

嗨 Hey.
格里夫斯将军最厉害了 Grievous is the best, man.
尤达大师才最厉害!

尤达大师!

他有四根胳臂 He has four arms.
尤达大师 现身吧!

我讨厌伯恩斯比女士 大家都说她是同性恋 I hate Miss Burnsby.

她真是 她上次还勾搭史黛丝 She is.

我去 太恶心了 Man, that's gross.
你觉得是真的?

她总是在更衣室鬼鬼祟祟的 She's always walking in the locker room.
我想我还有几个...

嗨 保罗 讲个笑话吧 Hey, Paul, tell us a joke.
妈的 操 去死吧 屁 Damn.

哦!

靠 这不公平 Heck, man.

不 其实挺公平的 No, actually it was.
没有什么比这更公平的了 That's, like, the fairest thing ever.
你在哪里呢?

哦 又来一次 手下败将啊 Ooh, once again, I take you down.
变相怪杰?

呃...

第一个词 First word.
- 鸡 鸟

第二个词 Second word.
- 兜帽 头发 罗宾汉!

呼!

第二个词 Second word.
毯子?

嗨 不能用道具的!

嘿 嘿 嘿!

暂停 裁判有话说 不能用道具 Cut it out.

不能用道具 没有道具你一样可以的 好好想想 Can't use props.

- 呃 对折

聚集起来?

就是和毯子搞来搞去 弄皱它...

时间的皱褶!

呼!

阿兹卡班的守卫是谁?

摄魂怪 啊...

前排的孩子们 你们准备好了吗?

跟我一起倒数 女士们先生们 十!

九!

六!

三!

走吧!

呼!

谢谢 Thank you.
谢谢 Thanks.
好了 我们走 All righty.

不 不 退后一步 先练习一下挥杆 记得吗?

很简单的 轻扫地面 轻扫地面 Nice and easy.

很好 That's good.
别挥得太用力 兰迪 Don't swing too hard, Randy.
他总是用力过猛 He always swings too hard.
嗨!

后退一小步 很好 就是这样 Back your feet up a little bit.

这下你能打得更正一些了 Now you're gonna hit it straighter.

好 上去击球 很好 All right, go up and hit it.

对你来说 挥杆慢点比较好 Nice slow swing is gonna be better for you.
很好!

我不知道 你大概...

看 你的脚打太开了 兰迪 See, your feet are too open, Randy.
自然点就好 Nice and natural.
好!

击个掌!

你看到了吗 兰迪?

好了 All right.
小鸟球 Birdie putt.
高尔夫中指某洞的杆数低于标准杆一杆
该死 去你妈的 God damn it.

拿着我的球杆 可以吗?

这只是以防我们这周有客人来 This is just in case we have guests this weekend.
他总是这么说 但从没来过客人 He always says that, but we never have guests.
萨曼莎 我好像听见你爸爸停车了 Samantha, I think I heard your dad pull up.
好的 All right.
你们都干完家务了吗?

还没 Not quite.
差不多了 Just about.
打扫了吗 萨曼?

我还没扫呢 I haven't done that yet.
我看见你做手工作业了 Well, I saw you working on your art project.
你有时间做小手工 You had time to finish your little art project,
却没时间做家务吗?

我记得我们谈过这个的 I thought we talked about that.
爸爸 没事 我可以去扫地 Dad, it's fine, I can finish the dusting.
不 不行 明迪 No, it's not fine, Mindy.
你有你该做的家务 萨曼有她该做的家务 You have your own chores to do and Sam has hers to do.
明白吗?

别偷懒了 萨曼 快点 Poor choice there, Sam.

梅森!

你爸爸来了 Your dad's here.
你们没有刷新速度记录 是吗?

你们做什么了 干完一半了吗?

你干完了吗?

没 No.
活儿干完了吗?

你们明天打算干什么?

继续做 是吗?

- 是

再见 妈妈 Bye, Mom.
再见 宝贝 我爱你 Bye, babe, I love you.
再见 妈妈 Bye, Mama.
自己 亲爱的 祝你们和爸爸一起玩得开心 Bye, honey.

稍等一下 梅森 Just a minute, Mason.
男孩们没扫完落叶 The boys didn't finish raking leaves.
萨曼莎没打扫完房间 Samantha did not finish dusting.
所以明天他们回来以后 So tomorrow, when they come home,
他们不能去游泳或者做其它 instead of swimming and all the other
他们想做的事情 little stuff that they want to do,
而是去完成他们的家务活 是吗?

对 Right.
好了 孩子们 你们听到了 Okay, guys, you had this conversation,
知道明天该怎么做吗?

很好 Okay.
谢谢 我只希望你能在这件事上支持我 Thank you.

这样至少我不是唯一一个整天吼他们的人 so I'm not the only one yelling at them all the time.
好 我支持你 你们明白了吗?

我们都同意 每个人都同意 对吗?

他们没听进去的 左耳朵进右耳朵出 They don't hear it.

但是爸爸 我想说打扫没什么意义 But, Dad, I mean, dusting is pointless.
并非没意义 你只是不喜欢打扫 It's not pointless, you just don't like to do it.
但我想说 谁还打扫啊?

我们让你做你就做!

还有不要...

跟其他孩子说我坏话 谢谢 in front of the other kids, please.

萨曼莎 别说了 Samantha, please.
随便吧!

拜拜 周末愉快 Bye

萨曼...

好了 再见 孩子们 爱你们 Okay.

对不起 我以为我们讨论清楚了 I'm sorry, but I thought we talked about it.
你必须定好规矩 必须严格执行 You have to draw a line, you have to back it up.
好了 是你定太多规矩了 比尔 Okay.

所有事都定了规矩 Everything's a line.
- 嘿 兰迪!

- 再见

嘿 两位小朋友 你们好啊 Hey, you two.

- 我坐前排

给我 让我把这些包放这里 Here, let me get these bags here.
你表现好吗 亲爱的?

- 当然

- 你呢 小朋友?

是吗?

好了 我们出发吧!

你们准备好看决赛了吗?

嗯 Yeah.
萨曼 今晚太空人队和谁比赛?

不知道 I don't know.
密尔瓦基酿酒人队 是吗?

了解他们 就会不喜欢他们 Get to know 'em, get to hate 'em.
梅森 你还好吗?

非常好 Pretty good.
是吗?

- 没什么

你还跟那个叫乔的孩子一起玩吗?

- 是

是吧 Yeah, I guess.
好吧 Okay.
你呢?

还好 Fine.
你都做了什么?

真的没什么 Nothing, really.
你还在做雕像作业?

- 是啊 快要做完了

什么雕像?

没什么 Nothing.
好吧 全都没什么 All right, no, no, no.
不行 我们之间不能这么说话 知道吗?

不 我不要做那样的人 你们不能把我归入那一类 好吗?

"这是跟我每周在一起的亲生父亲 "The biological father that I spend every other week with,
"他带我出去玩 给我买东西时 "and I make polite conversation
我要说些客气话" "while he drives me places and buys me shit. "
不行!

萨曼莎 你这周过得怎样?

"呃 我不知道 爸爸 不是太好 "Uh, I don't know, Dad, it was kinda tough.
"比利和艾伦绝交了 艾伦可能会生我气 "Billy and Ellen broke up, and Ellen's kinda mad at me,
"因为她看见我跟比利在自助餐厅讲话了 "cause she saw me talking to Billy in the cafeteria.
"你还记得我在做的那个雕塑吗 "And you remember that sculpture I was working on,
"那是只独角兽 "well, it was a unicorn,
"但那只角断了 所以现在跟斑马似的" 明白吗?

"但我想我还是可以拿到优" 懂了吗?

梅森 你这周过得怎样?

"爸爸 你知道吗 不是太好 "Well, Dad, you know it was kinda tough.
"乔伊就是个混蛋 真的 "Joey's kind of a jerk, actually.
"他从他妈妈那儿偷了几根烟 还想让我吸烟 "He stole some cigarettes from his mom and he wanted me to smoke 'em,
"但我拒绝了 因为我知道 "but I said no because I knew
"你戒烟的日子有多难熬 爸爸" "what a hard time you had quitting smoking, Dad. "
这样说好吗?

爸爸 这些问题有点不好回答 Dad, these questions are kind of hard to answer.
问你做的是什么雕塑 这有什么不好回答的?

太抽象了 It's abstract.
好 很好 Okay.

你看 我还不知道这个 See, I didn't know that.
我不知道你对抽象艺术感兴趣 I didn't know you were even interested in abstract art.
我没兴趣 是他们让我们做的 I'm not.

但是 爸爸 为什么一直在说我们?

你呢?

你跟谁在一起?

你有女朋友吗?

我懂你的意思了 I see your point.
我们只要自然点就好 对吗?

你是这个意思吗?

好 我们就自然点 Okay, that's what we'll do.
现在开始 Starting now.
看看这个 Check this out.
这应该是...

这应该是高贵的猫头鹰种 环蝶 That would be a Magnificent Owl.

- 那只呢?

这是什么品种?

- 这看起来像斑马长翼蝶

好棒啊 Cool.
这只很不可思议 猫头鹰种 对吗?

是 高贵的猫头鹰种 Yeah.

我觉得它在你身上尿尿了 I think he went pee

一 二 三 四 五 One, two, three, four, five.
别追我!

梅斯 看我这里 用你的手比出钻石形状 好吗?

拇指和其它手指 Fingers and thumbs.
手放松 Keep your hands soft.
萨曼 非常好 Sam.

这就是你要学的接球方法 就像这样 That's how you want to catch it, just like that.
即使你正在跑 Even when you're running,
你也想着这个 钻石的形状 that's what you're thinking about, that diamond.
钻石 还有手放松 That diamond and soft hands.
就是这样 There it is.
不 不 不 No, no, no.
- 不行!

别让她拿到...

开始吧 罗杰!

- 就是这样 罗杰!

他太惊人了 今年他没失过手 Guy's incredible.

现在你们要知道 我们正在看的比赛将载入史册 Now, just so you know, what we're watching here is history.
你们看见那个人了吗?

这个人大概有四十三岁了 This dude is like 43 years old,
而被他投出局的那些人只有他一半的年纪 and he's striking out guys half his age.
这个人的平均自责失分是1.

ERA(earn run average) 2.

现在 太空人队只要跑出几垒 我们可能就赢了 Now, if the Astros could just get a few runs, maybe we'd win a game.
爸爸 你有工作吗?

你怎么会问我这个?

我不知道 妈妈想知道 I don't know.

- 而我又不知道答案

好吧 你可以告诉妈妈 All right.

我刚好通过了 that I just happen to have passed
第二门精算师考试 好吗?

把这个告诉她 她过得好吗?

她毕业了吗?

嗯 全是优 Yep, all A's.
全是优?

他做到了!

哦!

耶!

耶!

梅森!

哇哦!

耶!

耶!

哇哦!

- 嘿 吉米

你好吗 吉米?

玩得好吗 梅森?

太空人队赢了 Astros won.
你去看比赛了?

怎么 这里只有我长手了吗?

没人能拿东西吗?

没人帮帮你们老爸?

你在看什么?

拜托 吉米!

你就不能稍微帮我一下吗?

对不起 小可怜 I'm sorry, muffin.
是啊 但别叫我"小可怜" 好吗?

别把这帽子扣给我 Don't put me in that position.
我不是你的托尼・兰德尔 I'm not your fuckin' Tony Randall.
"The Odd Couple"中俩离异男之一
爸爸 这里一直很乱 Dad, it's always a mess.
今早这里还不乱的 好吗?

我修剪了草坪 I mowed the lawn.
哦 是吗?

拜托 老兄!

快点 把那个给我 Come on, give me that thing.
- 你看比赛了吗?

莱恩用三个全垒打赢了 Lane won it with a three

打得很漂亮 对吧?

萨曼疯了 Sam lost her mind.
她是太空人队的超级粉丝 She's a huge Astros fan.
当然了 Sure.
# 周六晚上是月食之夜 # # Saturday night was a lunar eclipse #
# 我给他们唱了首歌 这首歌就像这样 # # I sang 'em a song Went something like this #
# 去睡觉吧 困倦的孩子们 # # Well, go to sleep, my weary babies #
# 让这歌声回荡耳畔 # # Let the sounds roll on by #
# 今晚我们安心待在休斯顿 # # Tonight we're safe here in Houston #
# 伴着这首 爸爸的催眠曲 # # With this, your daddy's lullaby #
# 你们妈妈现在有了新丈夫 # # Your mother's got a new husband now #
# 他看起来还不错 # # He seems all right #
# 我想知道他会不会给孩子们讲故事 # # I wonder if he's reading them stories #
# 会不会亲吻他们道晚安 # # And kissing them good night #
# 保姆说他们想我 # # Well, babysitters say they miss me #
# 我知道我不该希望是真的 # # I know I shouldn't hope it's true #
# 老师说我儿子画了全家福 # # Teacher says my son paints pictures of a family #
# 画里却满是忧郁 # # All in blue #
# 她说 她发现他在窗边轻声说道 # # She says she caught him whispering to the window #
# 爸爸回家好吗?

# 我知道我可以给他打电话 # # I know I could call him up #
# 但万一是他妈妈接电话怎么办?

- 你刷牙了吗?

你刷牙了吗?

哦 刷了 刷了 Oh, yeah.

你要塞着耳机睡觉吗?

应该吧 Maybe.
- 哦 最好不要这样 好吗?

- 要我关灯吗?

- 晚安 萨曼

- 晚安 萨曼

嘿 今天很开心 对吗?

是的 对不起 Yeah, it was.

- 怎么?

- 晚安

爸爸?

世界上没有真正的魔法 对吗?

什么意思?

你知道 像小精灵之类的 You know, like elves and stuff.
那只是人虚构出来的 People just made that up.
我不知道 Oh, I don't know.
是什么让你觉得精灵比其它东西 比如鲸鱼 I mean, what makes you think that elves are any more magical
更神奇呢?

明白我的意思吗?

在深海之下 how underneath the ocean,
生活着这种巨大的海洋哺乳动物 there was this giant sea mammal
它们会用声呐 会唱歌 that used sonar and sang songs
因为它体型庞大 所以它的心脏和汽车一般大小 and it was so big that its heart was the size of a car
而它的动脉大得可以让你在里面爬 怎么样?

我想说的是 你会觉得这很神奇 对吗?

对 Yeah.
但此时此刻 But, like, right this second,
世界上并没有精灵之类的 对吗?

没有 准确来说 没有精灵 No.

- 爱你们 孩子们 好的 要听话

祝你们过得开心 萨曼 我们下周见 好吗?

- 好的 对了 想起件事

下周六苏西有个生日派对 Suzy has a birthday party next Saturday.
- 过夜吗?

好 我会跟你妈妈说的 All right.

- 再见 爸爸

- 祝你过得开心

哦 不是吧 Oh, man.
你们怎么会不知道这怎么做?

我给你们做书签 很快就好 照片...

哦 她真好看 Ooh.

兰迪 梅森 爸爸让你们下楼 Randy, Mason, Dad wants you guys downstairs.
- 干嘛?

这看起来好多了 This is gonna look so much better.
你看起来像个男人 而不是个小女孩了 You're gonna look like a man, instead of like a little girl.
一会儿把他眉毛剃了 好吗 拜伦?

梅森 我们要走了 Mason, we're leaving.
你没生病 You're not sick.
- 再见 孩子们

梅森哪儿去了?

他不太舒服 我想他不会去学校了 He doesn't feel too good.

他完全是装病 He's totally faking it.
再见 Bye.
梅森 怎么回事?

我不舒服 I don't feel good.
但你的头不烫啊 Yeah, well, your head feels fine.
赶快从床上下来 So get your ass out of bed.
我送你去学校 I'm gonna drive you to school.
给你五分钟 别让我迟到了 You got five minutes, and don't make me late.
他连问都不问!

这是我的头发啊!

难怪你生气了 换做是我 我也会生气 Well, no wonder you were angry.

我现在就像个火星人 I look like a Martian now.
亲爱的 我晚点儿会跟他谈谈 好吗?

好 我给你打了电话 但你没接 Yeah, I tried to call you, but you didn't answer your phone.
对不起 学校的事情太多了 I'm so sorry.

不管怎样 头发会重新长出来的 For what it's worth, it's hair and it will grow back.
而且现在 我还可以看清你那双大眼睛和小锥子脸 And now I can see your pretty eyes and your foxy face.
你为什么要嫁给他?

他这么混蛋!

比尔有他的优点 Well, Bill has his good qualities.
人无完人 现在我们还有个完整的家庭 You know, nobody's perfect.

我们已经有个家了 We already had a family.
我宣誓效忠 I pledge allegiance to the flag
美利坚合众国国旗...

及其所象征的共和国 and to the Republic for which it stands,
在上帝的庇护下 one nation, under God,
保持主权完整 人人享有自由与正义 indivisible, with liberty and justice for all.
请和我一起对德州州旗庄严宣誓 Please join me in the Texas Pledge.
为了德州州旗的荣誉 Honor the Texas flag.
我宣誓效忠于德克萨斯州 I pledge allegiance to thee,
上下一体 不可分割 Texas one and indivisible.
谢谢 你们可以坐下了 Thank you.

好的 All right.
好的 同学们 你们应该都知道了 All right, class, as you know,
我们在做神学课题研究 we've been working on our mythology projects,
你们要写关于神明的论文 and you're going to be writing papers about gods and goddesses.
我们把这些神明列在了黑板上 We've listed those gods and goddesses here on the board.
还加上了几个怪物 We added a couple of monsters
有兴趣的同学可以看一下 for some of you who might be interested in that.
你们要写一篇论文 来描述一个神明 And you're going to write your essay about your god and goddess,
要确保 在文章里 and to make sure that you cover everything,
你们有提到这些信息 let's make sure that we do all of these things right here.
首先 你要写下你的神明的名字 First of all, you need to name your god or goddess,
要包括时间 地点 人物 起因和方式 and you need to include who, what, when, where, why and how.
梅森 我觉得你的新发型很酷!

记得在写论文的时候 So make sure that you cover all those things
把这几点都囊括进去 when you're writing your essay.
那里鼓起来一块 There's a bump right there.
改天见 伙计们 I'll see you later, guys.
好 Yeah.
- 妈 你还好吗?

没事儿 No.
回屋里去!

你妈妈出了点小意外 Your mother had a little accident.
她在小题大做 Now she's being dramatic.
快他妈爬起来 奥利维亚 我的天!

我晚饭要喝杯酒 I'm having a drink with my dinner.
还有谁有意见吗?

有吗?

- 萨曼莎?

明迪?

没有 No.
我看也没有 I didn't think so.
你不怎么喜欢我 是吧 梅森?

没关系 因为我也不喜欢我自己 That's okay.

你觉得很可笑?

你他妈觉得很好笑?

怎么了 你觉得被忽视了?

去弄干净 该死的!

- 比尔!

我讨厌吃南瓜!

珀尔 Pearl.
我会付钱给你的 I'm gonna pay you.
我现在做三份工 I'm working three jobs right now.
你要看几遍 梅森?

- 很搞笑啊

我和我的哥们正在完善我的简历 I'm inside with my buddy right now just going over my resume.
我要拍死你
知道吗?

我要我的钱!
你为什么这么急着要钱?

- 他有这样过吗?

但他经常大声嚷嚷 But he's yelled a lot.
是啊 但他从没乱扔或打碎东西 Yeah, but he hasn't thrown and broken stuff.
你喝醉了 我就知道 Yeah.

你已经醉了 You're already drunk.
手机给我 Give me your cell phones.
还没人跟她通过话 是吗?

梅森?

没有 No.
- 明迪?

我相信你 I believe you.
萨曼莎?

没 No.
我没跟她通话 她只是留了言 I didn't talk to her.

她说什么了?

没说什么 Nothing much.
她说了什么?

她说她过段时间回来 She said she'd be back later.
就这样 "我过段时间回来" 哔?

她说 "呆在房间别动 我过段时间回来" She said, "Stay in your rooms.

我过会儿回来 呆在房间 就这些?

对 Yeah.
她在哪里?

- 我不知道

她没说!

好吧 所有人都上车 All right.

快点!

请取出收据
余额不足
还是不行 It's still not working.
该死的 Oh, bullshit.
她把所有钱都拿走了 She took it all.
好吧 兰迪 去兑点现金 All right, Randy, go cash this.
告诉他们我病了还是怎么的 随便 Tell them I'm not feeling well or something.

梅森 跟他一起去 Mason, go with him.
拿着我身份证 Here.

下午好 伙计们 能为你们做点什么?

这是什么?

读不懂 Can't read this.
嘿!

这可不是你!

是我们的爸爸 It's our dad.
他不舒服 He's not feeling well.
哦!

五百块 Five hundred bucks.
一 二 三 四...

五百块 好吗?

别忘了你爸爸的身份证 Don't forget your dad's ID.
照顾好你们的爸爸 小伙子 你们就这一个老爹 Now take care of your dad now, son.

该死 Damn it.
给我让开 老天啊 Get outta the way.

天啊...

安静点!

萨曼莎!

萨曼莎!

你他妈去哪里了?

我要离开你 比尔 我们要搬出去 I'm leaving you, Bill.

我看未必 I doubt that.
萨曼莎 梅森!

不 不行 哦 这是谁?

- 我不是为你来的!

哦 我知道了 你是来保护我妻子不受我伤害的 Oh, I know, you're here to protect my wife from me.
- 谢谢你们了

你怎么不进来?

你俩要去哪里?

都滚回楼上去!

别!

你们他妈要去哪里?

都他妈...

- 别 住手

别碰我孩子!

好吧 带他们走 走吧 走啊 All right, take 'em.

- 别碰他们!

- 带走吧 带走他们吧!

走!

上楼去!

安全带!

我们去哪里?

我们去卡罗家住一段时间 We're going to stay with Carol and her family for a while.
别回头 Don't look back.
会好起来的 It's gonna be okay.
# 这一点不言而喻 # # And we see that #
# 我们现在欢聚一堂 # # We're all in this together #
# 看着吧 当我们手拉手站在一起 # # And it shows When we stand hand in hand #
嘿 李 梅森 你们想歇一下的话 Hey, Lee and Mason.

这里有零食吃 to take a break, here's a snack.
# 步入正轨...

# 野猫当家 人人都大声说 # # Wildcats in the house Everybody say it loud #
# 野猫无处不在 # # Wildcats everywhere #
# 举起你的手摇摆吧 # # Wave your hands up in the air #
艾比 不如你过来帮帮我吧?

为什么兰迪和明迪不能跟我们一起来?

我不是他们的合法监护人 亲爱的 I'm not their legal guardian, honey.
那就相当于绑架 我不能...

他们会怎么样?

如果他们的合法监护人很危险 会伤害他们的话 怎么办?

我不知道 亲爱的 I don't know, honey.
我给他们的妈妈打了电话 我也找了儿童保护机构 I called their mom.

我只能把你和弟弟带出来 I have you and your brother.
我们的处境很危险 We are in a dangerous situation.
我要对你们负责 You're my responsibility.
我们能再见到他们吗?

我不知道 I don't know.
希望能 I hope so.
我们要在这里待多久?

不会很久 我们...

我不...

我不知道 我没法给你答案 宝贝 I don't know.

听着 Listen.
我们很高兴你们住在这里 We are happy to have you here as long as you want.
想住多久都可以 As long as you need.
- 这很有趣 不是吗?

像有个大姐姐一样?

还有个小弟弟 Like having a brother.
我们会帮忙的 是吧?

你们都不会感到我们的存在 You're not even gonna know we're here.
好的 Okay.
妈妈 这糟透了 Mom, this is awful.
你就把我扔在一所学校的停车场里 You're dumping me in some parking lot of this school
里面一个认识的人也没有!

我离开了我所有的朋友 连说再见的机会都没有!

我连去哪里都不知道!

萨曼莎 你就从那个门走进去 Samantha, you go right through that door.
办公室就在那里 他们等着你呢 The office is right there.

他们会给你课程表 They're gonna give you your schedule.
这是你的午饭钱 Here's your lunch money.
我三点半在这里等着接你 I will pick you up right here at 3:

我还穿着脏衣服 因为你都不让我们收拾行李!

我们连住的地方都没有!

这真恶心!

萨曼莎 我已经尽我最大努力了!

你说的对 真是恶心!

但跟让一个醉鬼把你的脑袋往墙上撞比起来 But it doesn't suck half as much as having a drunk fool
强一百倍!

收敛一下你那狗屎态度!

把安全带系上!

如果你需要我 我会在112号房间 好吗?

好的 Okay.
这是达比夫人的房间 This is Mrs.

亲爱的 没关系的 Oh, honey, it's gonna be okay.
妈 Mom.
老兄 你看到了吗?

那场音乐会太糟糕了 That concert was awful.
当他把那块板子撞向话筒的时候...

- 你是梅森?

你好 我是达比夫人 很高兴见到你 Hi, I'm Mrs.

你坐这里怎么样?

肯尼!

是的 夫人 Yes, ma'am.
肯尼 这是梅森 Kenny, this is Mason,
我希望你今天带他到处转转 好吗?

好的 Got it.
嘿 伙计 欢迎来这烂地方 Hey, dude.

大家都听着!

今天有一个新学生加入我们 We have a new student joining us today.
他叫梅森 坐在教室后面 His name is Mason, he's sitting in the back row.
肯尼是他的新伙伴 但我想让你们 Kenny's going to be his buddy, but I want each one of you
都介绍一下自己 to take the time today to introduce yourselves
欢迎他来学校 好吗?

明白吗?

干嘛?

哦 你好 Oh, hi.
我可以把支持奥巴马的牌子立在你的院子里吗?

我看起来像支持贝拉克・侯赛因・奥巴马的吗?

不 No.
这里是我私有财产 出去 This is private property.

我能开枪打你!

真是个混蛋 What a dick.
他家里有一面南部联邦旗子 He had a Confederate flag on his house.
我太喜欢这个了 I love it.
年轻热血的奥巴马支持者来发旗子 太棒了!

你们是跟着学校一起做这个的吗?

我们的爸爸很支持他 Um, our dad's a big supporter.
哦 太棒了 Oh, that's great.
我们要同心协力一起赢下这次选举 对吗?

嗯 Yeah.
我真是太喜欢他了!

我梦见过他 梦里还亲他来 I have these dreams where I'm just kissing him,
因为我太爱他了!

他好帅 不是吗?

是 Yeah.
我给我孩子做了几件T恤 You know, I made these T

写着"我妈妈支持奥巴马" "My Mama's For Obama. "
- 你喜欢吗?

- 很棒 是吧?

- 谢谢你们的牌子!

好的!

还剩几个 两个?

好的 好的 干完了 我们走吧 All right, all right, we're done.

快来 萨曼 Come on, Sam.
把麦凯恩的牌子拔出来 好吗?

- 什么?

拿过来 拿过来 快 快点!

干得漂亮 真为你骄傲 儿子 Good job, good job.

你们会让我们被捕的 You guys are gonna get us arrested.
听着 我是个爱国狂热分子 明白?

有时在人生中你就要去斗争 And sometimes in this life you gotta fight.
那你们在这些聚会都做些什么呢?

不知道 就说说话 跳舞 听音乐 I don't know.

哦 这比跟爱你的老爸老弟一起 Uh

去野营更有意思 with your brother and your father who love you.
嗯 抱歉 Yes.

天啊 会有酒吗?

应该没有 Probably not.
可能高年级的那些人会喝点 Maybe some of the seniors.
我知道这是什么聚会了 I know what this party is.
父母出城了 对吧?

有人搞了点酒来 对吧?

你们会很尽兴 把整个房子掀翻 You guys are gonna have a good time, trash the whole house.
- 对吧?

不对 爸爸 艾米很有责任感 No, Dad.

嗯 Mmm

都谁会去?

玛丽 克莉斯汀 艾米 大家都在 Marie, Christine, Amy.

你脸书上那个男的 他会去吗?

谁?

就那个用手揽着你 Come on, the guy that's got his arm wrapped around you,
头发挡住眼睛的那个 with his hair over his eyes.
加勒特?

加勒特 他叫这个?

加勒特会去吗?

可能吧 Probably.
可能 你看?

我从她脸书上得到的消息 I learn more about her from her Facebook page
都比从我们日常谈话中得到的要多 than I do from our scintillating conversation.
他是你男朋友吗?

算是吧 Kind of.
你见过他吗?

来过几次 Sometimes.
几次?

你有男朋友了!

哇 Wow.
听没听说过萨拉・佩林?

嗯 Yes.
关于萨拉・佩林的十七岁女儿 What's the one thing you know about
你知道什么?

- 她怀孕了?

那几年后等你十七岁了 And what is the one thing that you are not going to be
你不能怎样?

- 怀孕?

哪两种方式可以 All right, now, what are the two ways
防止你怀孕?

第一种是 First is
不要有性生活吗 明白?

这是第一种方法 明白?

这种方法对我跟你妈是无效的 That did not work out very well for your mother and me.
那第二种呢?

- 你要去哪里?

你才不需要去上厕所 You don't have to go to the bathroom.
坐下 梅森 坐下 Sit down, Mason, just sit down.
第二种方法是什么?

嗯?

你们的妈妈和你们说过这些事吗?

当然没有 爸!

拜托 她和你们说过 No, come on, has she talked to you about
避孕吗?

嗯?

那她说过...

- 她谈过那个吗?

怎么了?

- 加勒特有避孕套吗?

- 爸!

萨曼 我们必须可以谈论这个 行吗?

来吧 我们可以的 我们可以的 Come on, we do.

听我说 行吗?

这对我来说和对你们来说一样尴尬 但是认真点 行吗?

我有一天在报纸里看到一篇文章 I read an article in the paper the other day that said
上面写着 虽然美国的青少年并不是最为性活跃的 that although US teenagers are not the most sexually active,
我们的青少年怀孕率是最高的 知道了吗?

嘿 Hey.
哦 嘿 塔米 你好吗?

见到你很高兴 Nice to see you.
哦 是啊 见到你很高兴 Oh, yeah, good to see you.

- 嗯 塔米 这是我的女儿萨曼莎

这位 呃 是小梅森 And this is, uh, Mason Junior right here.
小梅森 这是塔米 Mason Junior.

- 快打招呼

嗨 梅森 很高兴见到你们 久闻大名啊 Hi, Mason, nice to meet you.

你来这里干什么?

我和几个朋友一起来的 I'm just here with some friends.
- 哦 哇

你们在干什么?

我们打算去野营 Um, we're going camping.
不 她不去野营 Well, no, this one is not going camping.
她要去参加一个派对 This one is going to a party.
哦 有趣 Oh, fun.
但我们 男人们 要去野营 But we, the men, are going camping.
男孩子们要去野营 The boys are going camping.
好吧 很不错 All right, very nice.
- 我们明天还是继续吗?

我七点钟把他送回去 然后我会打你电话 No, I'll drop him off at 7:

- 好的

太棒了 见到你们两个很高兴 Great.

保重 Take care.
- 回见

别这样看着我 行吗?

听着 先让我把话说完 好吧?

你妈妈怀上你的时候 我23岁 知道吗?

好的 我们没有 All right, and we didn't put ourselves
让我们自己成为很好的家长 in the best position to be great parents.
我希望...

我希望我当初可以做得更好 懂吗?

我希望你们可以吸取我的教训 好吗?

- 好的 所以不要忘了避孕套 好吗?

或者让加勒特...

我说不来了 随便啥吧 I don't know, whatever.
听这首歌 怎么样?

# 我努力保持忙碌 # # I try to stay busy #
这很直接...

很直接 就像那种老派的乡村歌曲一样 straight

# 我洗碗 除草 # # I do the dishes I mow the lawn #
仔细听这个的制作 Listen to the production of this.
就像艾比之路这张专辑一样 Production's like Abbey Road or something.
# 尽管我知道你不会回家 # # Even though I know you're not coming home #
你知道 他的妈妈去世了 You know, his old woman's gone.
很直接 没什么花哨的 Straight

# 我把房子打扫的整洁干净 # # I try to keep the house nice and neat #
# 整理床铺 换床单 # # Make my bed I change the sheets #
# 我甚至学会了如何用洗衣机 # # I even learned how to use the washing machine #
# 保持干净改变不了什么 # # Keeping things clean doesn't change anything #
我觉得她就要拿得到硕士学位了 Yeah, I think she's about to get her master's degree.
那她要去应聘当老师了?

我感觉她已经去了 I think she already has.
真的吗?

到处都去了 All over.
- 整个德克萨斯?

你该搬家就得搬家了 没什么大不了的 Well, if you gotta move, you gotta move, you know?

我们能处理好的 我还是会每隔一周周末来接你的 We can handle that.

我是说 除非她要搬到五百英里远的地方去 I mean, unless she moves 500 miles away or something,
也就是路上多一点时间而已 it'll just be a little bit more car time.
没什么的 No big deal.
我只是有点受够了搬家了 I'm just kind of sick of moving.
你肯定是的 Well, I bet you are.
但 其实 你不知道的 But, you know, you never know.
我也有可能要搬家 对吧?

我现在在一家保险公司工作 I'm working for this insurance company now.
这些公司总是会被买卖 These places get bought and sold all the time.
我们只能顺其自然了 You know, we'll just roll with it.
我以为你是个音乐家 I thought you were a musician.
我是啊 I am,
但生活很昂贵 你懂吗?

男人要负担起责任来 Guy's got to be responsible.
你怎么想?

嘿!

哦 你!

臭小子!

你记得在保龄球馆的那个红头发的吗?

当然 她怎么了?

你了解她吗?

呃 我们有时候会一起玩 Uh, you know, we've hung out a little bit.
她是你女朋友吗?

什么意思?

就是说 你亲过她吗?

嗯...

是的 我亲过她 Yeah.

你呢?

算是吧 Sort of.
真的?

你 呃 亲过她吗?

没有 Not really.
是吗?

嗯 我们在电话上聊天 Well, we talked on the phone.
是嘛!

聊得怎么样?

很糟糕 Pretty terrible.
为什么?

这个嘛 我们在学校的时候 我们有好多可以说的 Well, when we're at school, we got plenty to talk about,
但我们独处 或者通电话的时候 but when we're alone or on the phone,
我们就什么共同点都没有了 it's like we have nothing in common.
什么都没有?

她不喜欢音乐 或者电子游戏 或者...

- 这个夏天最棒的三部电影

热带惊雷 黑暗骑士和菠萝快车 Tropic Thunder, Dark Knight and Pineapple Express.
- 是啊 怎么了?

好吧 那她喜欢什么?

我不知道 I don't know.
和她愚蠢的朋友们一起去逛商场?

那 她漂亮吗?

- 是的

那你就这么做 行吗?

首先 你问她一大堆的问题 First off, you gotta ask her a lot of questions.
然后你就倾听她的回答 好吗?

真正对她感兴趣 行吗?

如果你能做到这一点 If you can do those things,
你就领先其他男孩子们很多了 you're gonna be light years ahead of all the other guys.
好了 这是我这辈子做过的最棒的夹心苏打 怎么样?

- 这绝对是顶尖的 看看

蜂蜜棕 没有烧焦 Honey brown, no burn.
看看这个 嗯?

在超市里卖卖看 嗯 Sell that in the store.

- 这才像广告里说的那样

和广告里的一样 Advertisement quality.
是啊 Yeah.
是啊 Mmm.
你觉得他们还会再拍星球大战吗?

不知道 我觉得如果他们还有再拍 I don't know.

游戏是什么时间段的 that the period where this game is set
电影就得是什么时间段的 is where it would have to be,
因为后面就没有了 'cause there's nothing after, really.
是啊 武士复仇 结束了 没有...

是啊 没什么还能拍的了 Yeah, there's nothing else to do there.
难道要把汉・索罗变成西斯尊主?

- 是啊 你还能干什么?

- 早安

你要小便吗?

- 当然

撒在营火上 Hit the campfire.
这是古老的美洲土著人传统 Ancient Native American custom.
你从土地取走的东西要还给土地 You're gonna give back to the Earth what you take from it,
还有就是不要把森林点着了 and you don't burn the forest down.
好了 大家过得开心!

梅森 别忘了 我今天上课要加班 Mason, don't forget, I have to teach late today.
- 萨曼会来接你 对吧 萨曼?

好的 拜拜 孩子们 All right.

再见 See you.
嘿 Hey.
那个就是我刚刚和你说的 That's what I was talking to you about.
好吧 祝你好运 Yeah.

回见 See you, man.
别撞我!

我没有!

你说我撒谎?

不是 No.
别表现得好像你很厉害 婊子养的 Don't act like you're tough shit, motherfucker.
我觉得漂亮男孩的头发还不够好看 I don't think pretty boy's hair's good enough.
别碰我 基佬!

你真他妈是个混蛋 You're a fuckin' asshole.
嘿 梅森!

嘿 吉尔 Hey, Jill.
你要去哪里?

到大学那边去 Over to the college.
那边有什么?

我妈妈是个老师 My mom's a teacher.
真酷 她教什么?

应该是心理学吧 Psychology, I think.
你去干什么?

我妈是绣房的店主 Oh, my mom owns Needleworks.
就是那边的手工艺术品店 The arts and crafts store over there.
所以我就是去玩玩 So I'm just kinda hangin' out.
我马上就该去医院了 But I'm supposed to be going to the hospital soon.
怎么了?

你知道考特尼吗?

那个头发染成黑色 穿了鼻环的女生?

每天都穿热门话题的衣服?

应该知道吧 I think so.
我们是一起长大的闺蜜 We used to be best friends growing up,
但我们后来就疏远了 but we've kind of grown apart.
她有点迷上了硬核朋克 她觉得我是个预科生 She sorta got all emo, she thinks I'm a prep,
但我还是把她当做朋友 but I still consider her a friend.
不管怎样 她割腕了 Anyway, she cut one of her wrists.
我不知道她受伤严不严重 但我觉得我应该去看看她 I don't know how bad, but I think I should go visit.
你在读什么?

呃 这本叫"冠军早餐" 是冯内古特写的 Uh, it's 'Breakfast of Champions'.

我觉得我的哥哥喜欢他 I think my older brother likes him.
我在读第三遍"杀死一只知更鸟" I'm reading 'To Kill a Mockingbird' for the third time.
我的朋友们都取笑我 My friends make fun of me.
我感觉我是学校里唯一一个 I think I'm the only girl in the whole school
不喜欢暮光之城系列的女生 who doesn't like the Twilight books.
你读过吗?

当然没有 Sure haven't.
我试过 I tried,
但它太俗套了!

那么你觉得圣马科斯怎么样?

我觉得挺不错的 I like it all right.
比休斯顿小多了 但也挺酷的 It's a lot smaller than Houston, but it seems pretty cool.
你一直都住在这里吗?

是的 Yeah.
如果你在这附近想去大城市 If you want the big city around here,
你就得开车去圣安东尼奥或者奥斯丁 you have to drive to San Antonio or Austin.
你去过吗?

我去过圣安东尼奥一天 I went to San Antonio for a day,
但我还没有去过奥斯丁 but I haven't been to Austin yet.
所有的高中生都会去那里 That's where all the high school kids go
在周末 那里有演出之类的东西 on weekends for shows and stuff.
我听说了 That's what I've heard.
那 你下个周末要去肖娜的派对吗?

嗯 我听说了 但我也不确定 Um, I think I heard about it.

你应该去!

为什么?

嗯 李安妮喜欢上你了 Well, LeeAnne has a big crush on you,
我知道她希望你会去 and I know she was hoping you would go.
你没有女朋友 对吧?

现在没有 Not currently.
那你就应该来 Well then, you should come.
我会让蔡斯确保你会去 I'll tell Chase to make sure you're there.
好的 Okay.
但不要告诉李安妮我告诉你了 她会杀了我的 But don't tell LeeAnne I told you that.

我不会的 I won't.
我该走了 Well, I better get going.
- 再见

他的认知理论 他对孤儿的采访 His cognitive theories, his interviews with orphans,
行为学理论家的工作 ethology theorists' work,
相应的 and then he in turn
哈利・哈洛对于猕猴的研究也支持了他的观点 was supported strongly by Harry Harlow's rhesus monkey study.
现在 各位 你们要想想 Now, you guys, you gotta think,
那个时候是20世纪50年代 这种行为非常激进!

这个给了传统学习理论当头一棒 This flew in the face of traditional learning theory,
斯金纳的经典条件反射理论和工具性条件反射 of B.

现在 鲍比提出 Now, Bowlby's gonna argue that
人类的存亡取决于爱 human survival depends on us falling in love.
这包括我爱我的母亲 It depends on me falling in love with my mother
我的母亲爱我 and my mother falling in love with me.
如果这不存在 And if that doesn't happen,
那我们差不多就完了 we're pretty much doomed.
现在想想 Now think about it.
一只老虎追着她的族群跑出山洞 A tiger chases her tribe out of a cave
一个理想的母亲会叫 Now, an ideal mother goes,
"我的孩子!

或者 "我为什么要来救你?

"你就是虎粮啊" "You are tiger kibble!"
下个星期 我们会 So, next week, we are gonna get into
学习鲍比的依赖理论的四个阶段 Bowlby's four stages of attachment.
哦哦...

你们中有些人可能在上艾琳娜的课 Some of you might have classes with Elena.
我和她在我家要举办感恩节前的聚会 She and I are hosting a little pre

如果大家想来的话 请尽管来 so if anyone wants to come, please stop by.
我烧饭不是很好 I'm not the greatest cook.
谢谢 Thanks.
萨曼莎!

你怎么没有去接你弟弟?

好吧 妈...

她快迟到了 我们也没法调头 She was running late and we couldn't turn around.
不 不!

底线就是你保证的事情你没有完成!

你把你的弟弟晾在那里!

叫我的朋友调头去接一个中学生 It's embarrassing to ask my friend to turn around
会很尴尬的 and go get some kid at the middle school.
你说"一个中学生"是什么意思?

你知道吗?

她就住在这边的路口 没什么大不了的 She lives right around the corner.

对不起 Sorry.
你知道吗 萨曼莎?

你需要考虑长远一点 你到底想做怎么样的人 You need to start thinking long and hard about who you wanna be.
你想做一个能够和别人合作 Do you wanna be a cooperative person
乐于助人的人...

还是想当一个以自我为中心的自恋狂?

你知道吗?

但老实说 他也不是小孩子了 But, honestly, he's not a baby anymore.
你不需要把他当做一个小孩子来看 You don't have to treat him like one.
他已经八年级了 他如果想回家他认识路 He's in eighth grade, and he can find his way home if he wants to.
你知道吗?

加比走了以后 我们两个要好好谈谈 When Gabi leaves, you and me are gonna have a chat.
尴尬啊 Awkward.
兄弟 这太糟了 Dude, that sucks.
嘿 怎么样?

嘿 我们今晚去野营 Hey.

你来吗?

呃 都谁去?

我哥哥 他的一个朋友 托尼也有可能去 My brother, one of his friends, and Tony maybe.
好啊 我问问我妈 Yeah, let me check with my mom.
妈 我今天晚上可以和蔡斯去野营吗?

野营?

呃 在他们家正在造的那个屋子那里 那地方快完工了 Uh, at that house that his family's building.

有成年人一起去吗?

他哥哥是个高年级的 His brother's a senior.
- 你带手机了吗?

- 冲电了吗?

好吧 那顺带的 Okay, do me a favor.
把他父母的电话和地址也留柜子上 Leave his parents' number and the address on the counter.
好的 Okay.
真棒!

就是这样 That's it.
你准备好了吗?

那个还不错 不过这个就更赞了 That was all right, but this is gonna be badass.
好吧 让我看看 看看你能做什么 All right, let me see.

假设这是你的脸 All right.

我要从这个角度下手 爆破你的脸 I'm about to break his face, right here.
好了 伙计 到我表演了 你们会吓尿的 All right, man.

哇 这要痛死了 Ow, that'd be painful.
就好像正中肾脏或正中胃部一样 是吧 In the kidneys, right?

看我的 同志们 Check this out, man.
正中胰腺 Pancreas.
这可是致命的 That shit's lethal.
对啊 会疼死人的 Yeah, that would be painful.
太棒了兄弟 来罐啤酒吧 给 Man, have a beer, man.

这可是三十度的啤酒哦 孩子们 It's beer 30, children.
不赖啊 Nice.
谢了 我还是不喝吧 Uh, no, thanks.
来点吧 兄弟 Come on, man.
怎么了?

我就是现在还不想喝 I just don't feel like drinking a beer right now.
兄弟 如果你现在连喝啤酒的胆子都没有 Man, if you're too chickenshit to even have a beer,
那你就注定终身只能和自己的右手为伴了 I know for a fact that you have never gotten any pussy.
说的好像你们碰过女人一样 Like you guys have.
当然碰过了 Sure have.
什么时候?

去年暑假 Last summer.
- 和谁?

蔡斯就是去街上找了个叫南希的妓女 Chase went down easy street and fucked this whore Nancy.
至少他自己是这么说的 At least, that's what he said.
事实如此 哥像是瞎编的吗?

别胡说八道了 那说说你当时在哪里?

在托贝家里 At Tober's house.
她当时可不止上了我一个啊 And she fucked a couple other guys, too.
嘿嘿 掐指一算就知道 他的第一次一定是草草了事 Oh, man, his first piece of ass was sloppy seconds.
你呢 梅森?

是啊 你有没有让她深夜里经不住呻吟呢?

- 有那么几次

就是 她的名字是什么 幸运儿吗?

不 她叫詹妮弗 No.

她不住在这里 住在休斯顿 She doesn't live here, though.

你真会瞎编 You're fucking lying.
我才不管你们信不信 I don't care if you assholes believe me or not.
让我猜猜 你确实已经带了很多妞回家了 Let me guess, you were pulling all kinds of ass back home,
但是一旦你进去了 立马就泄了 but once you got down here, lefty.
去你大爷的 Hey, fuck you.
我倒是想带回家 就是没有妞愿意啊 I would, but none of the girls here want to.
兄弟 关键不是她们愿不愿意 而是你自己想不想 Dude, it's not what they want, man, it's what you want.
完全赞同 True dat.
你知道你该做什么吗?

只要这样就有很多女孩上钩了 That's all it takes, man.
- 真的吗?

你甚至不需要弹得多好 You don't even have to play that well.
只要你开始弹奏 You start playing your instrument,
就自然会有妞排长队等着给你吹箫 and they line up to give you blowjobs.
除了你 Except for you.
在仪仗队吹长笛的家伙 It doesn't impress the ladies so much
可不会夺得女士们的欢心 when you play flute for the marching band.
我才没有在仪仗队呢 I'm not in the fucking marching band.
你确定?

我有个问题要问问你们 All right, I got a question for you guys.
如果你们真如自己所认为的这么炫酷 If you think you're so cool,
为什么还在周五晚上和一群八年级的小子厮混 why you hanging out with a bunch of 8th graders on a Friday night?
去你丫的毛头小孩 Hey.

你能来这儿已经不错了 You're lucky to even be here.
这是我们的大本营 This is our camp

你这个小屁孩能在这的唯一原因 The only reason you little cum gums are here
只是因为查理的妈妈要求他 is because fucking Charlie's mom made him
务必带上你的 bring his little asshole brother
所以他只好带上你这个小拖油瓶了 and then he drags along you little dice danglers.
你这个小傻蛋 别乱说话了!

没事的 伙计 It's all good, man.
这些小家伙马上就有机会来证实自己了 These little fuzz nuts are going to get their chance soon enough.
待会就会有一些妓女来上门服务了 We got some whores coming by later.
- 当真?

我知道蔡斯是来者不拒的 Now, I know Chase will fuck anything.
我看过这家伙的"擎天柱" I mean, I've seen this kid mount boulders before.
但是你们呢?

- 随便

- 好家伙

你呢 小男同 What about you, Peter Puffer?
我不知道 可以吧 I don't know.

伙计 如果你出柜了也没什么 我们都理解的 Dude, it's okay to be gay.

就是睡一边去就好了 Just, you know, sleep over there.
我才不是男同呢 I'm not gay.
假以时日你就会自己明白了 Give it some time, man.

去你们的 Fuck y'all.
看吧 还说自己不是男同 See, that's exactly my point, man.
不过没有什么妓女会上门 Nah, but we don't have whores coming over.
我们只是想测试下你们会有什么反应 We were just fucking with you to see what you'd say.
而你们的回答都很让人满意 And you just earned your vag badge.
来 这是你的身份牌 Put it next to your bitch card.
因为你就是个贱人 Yeah, 'cause, you know, you're a bitch.
现在 就把你的身份牌拿好了 贱人 Now hold this like the bitch you are, bitch.
好了 接下来这招就叫做死亡之拳 All right, this shit is called the death punch.
哇 天啊!

你们都来了!

- 上菜啦

你也喝一杯吧 我们的女主人 And here you go, hostess.
谢谢 要我给你们拿点吃的吗?

- 很不错啊

这是你自己手绘的?

- 对啊

你玩这个多长时间了?

不是很长 呃...

去年夏令营的时候才开始学的 I went to this camp thing just this past summer.
原来这世上还有专门教人涂鸦的夏令营呀?

- 他们称其为 " 现代艺术"

这样听起来比较合法点 So it sounds, you know, less illegal,
只有这样我们才能自由涂鸦 but it was really just a way to get free spray paint.
好吧 那这是你的标志吗?

是不是...

是啊 不过这只是我擅长书写的几个字母而已 Yeah, but you know, it's just letters that I'm good at writing.
这是 "K" It's a "K"...
这是"E" "E".
还有"E

凯兹・乔 不错 Kez Jo.

其实这些字母没什么意义的 It doesn't really mean anything, though.
这是你爸爸吗?

恩 Yeah.
他现在住在哪里?

休斯顿 In Houston.
和他相处的时间多吗?

恩 周末和暑假经常一起过 Yeah.

蛮好的 Cool.
你是我妈妈的学生 是吧 So, you're a student of my mom's, right?
嗯 Mmm

对 我有一门课程是她教授的 Yeah, I got one class with her.
她很不错 Yeah, she's cool.
她怎么样呢?

恩 她很棒的！

她很有智慧 而且又关心学生 She's super

她让课堂生动起来 She makes it interesting.
或许可以说 她是我最喜欢的老师 She's probably even my favorite teacher.
不论如何 我们找到了在ASB上给播放器装配 So, anyway, we figured out a way to rig up our iPods
外置扬声器的方法 to the external speakers on the ASB.
所以每次我们去城里狂欢的时候 So every time we come rolling into town,
4

因为我们碰上了当地 "痛苦之屋" 那样的日子 cause we were bumping House of Pain.
就好像大家都在跳来跳去 It was like, "Jump around, jump around. "
家家户户都呆在户外 And the whole family's coming outside,
不管是孩子还是父母 you got the kids and, uh, the mom and the dad
而且他们都清一色的上串下跳 and they're all bouncing up and down,
我们给孩子们扔糖果 we're throwing out candies for the kids
足球 豆豆娃 飞盘 and soccer balls and Beanie Babies and Frisbees, uh,
给大人们扔香烟 smokes for the adults,
那里的人特别的 特别的 喜欢佳得乐 and, uh, they loved, they absolutely loved Gatorade.
但是出于某种原因 他们就是讨厌柠檬味的 But for some reason, you know, they hated the lemon

我不知道是为什么 I don't know what it was.
就是没办法改变 Yeah.

你在那儿呆了多长时间了?

我去了两趟伊朗 一趟波斯尼亚 Uh, I did two tours in Iraq and one in Bosnia.
哇 Wow.
你是应征入伍吗?

嗯...

我高中毕业以后 and, you know, coming straight out of high school,
本来就想挣点钱为将来大学做打算 needed money for college.
那工作看起来又是一份体面的工作 Seemed like a decent paying job.
而且 又可以旅游 And, uh, did my tour.
每当我感到倦怠我就告诉他们 And whenever I got done I told them,
如果发生什么会使世界变革的大事件 我就回来 if there's a world

然后三个月后 就发生了911事件 而我恰巧是九月十二号回来的 And, uh, three months later 9/11 happened, and I was back 9/12.
而且我很荣幸的说 我们在4

我们没有出现过死伤现象 we never lost a guy, not one casualty.
但是那奇怪吗?

对 额...

这几乎是不可能的 Almost impossible.
比如说 后来去那儿替换我们的那帮家伙 Like, the guys that came along after us and replaced us,
他们没有听取我们的任何建议 they didn't listen to any of our advice.
反之 他们还背道而驰了 They did, basically, the polar opposite of what we did,
然后第一个月 他们就失去了七名队员 and they lost seven guys in the first month.
你们的做法有什么特别之处吗?

我想应该是我们懂得什么是相互尊重吧 I like to think it's just a matter of mutual respect, you know.
我们在那儿期间 一直努力和当地人建立信任 All the time we spent over there building trust,
而这些家伙才到那三天 就让我们之前的一切努力都付诸东流了 these guys basically destroyed it in three days.
当地人觉得我们在那里驻兵的原由是什么呢?

很简单 觉得我们打石油的主意 Oil, plain and simple.

嘿 梅森 你们可以打住了 Hey, Mason.

米奇俱乐部 你可以下车了 Mickey Mouse Club.

从后窗爬出去吧 兄弟 Just crawl out the back window or something, man.
我会想你的 I'm gonna miss you.
周末晚上见 I'll see you on Sunday night.
好吧 记得给我发短信 All right.

有口香糖吗?

有 拿去 Yeah, I do, actually.

谢啦 回见 Thanks.

他们却支持这个他们本来应该反感的政党路线 And they're buying this party line that they're supposed to feel bad
并以他们自己的退休金作为代价 and trade off their own pension,
好像这就是国家腐败的原因 as if that's what's been corrupting this nation.
对 就因为这些人听了福克斯新闻 Yeah, because those who heart Fox,
在我看来 他们是被误导了 in my opinion, are being lied to.
对 感谢上帝保佑威斯康辛州 Yeah, thank God for Wisconsin.
我们必须以它为榜样 We have to follow that example.
说的对 You're right.
嘿 梅森 都几点了 Hey, Mason, what time is it?
好像是十二点一刻 Uh, like 12:

生日快乐 Happy birthday.
生日快乐！

梅森 Mason.
今天是你的生日吗?

应该说是刚刚到我生日 Just now, I guess.
你都多大了呀?

十五岁 Fifteen.
十五岁了啊 来 抱一抱 Fifteen.

生日快乐 哦 我的上帝啊!

你喝酒了吗?

你又喝了吗?

我就喝了一点点 你呢?

我也就喝了一点点 A little bit.
那你有没有...

抽了一点 A little bit.
我要去睡觉了 I'm gonna go to sleep.
明早再说 好吗?

嘿 老爸 Hey, Dad.
- 嘿!

- 那是谁的车?

- 你上车去吧

嗨 宝贝儿 Hi, sweetie.
嘿 库珀 Hey, Cooper.
嗨 最近可好啊?

你好呀 小弟弟 Hello, little brother.
他真是萌翻了 He's so cute.
我们能把这部分的管道替换掉吗?

不行 这样不行 这全都坏了 No, is no good.

都坏了 是的 女士 Everything.

这个比较...

结实 Stronger.
是的 这个好些 对 对 对 Yes.

嘿 听着 谢谢你为梅森买了相机 Hey, listen, thanks for that camera you got Mason.
- 哦 对 因为梅森喜欢摄影

这我知道 Yeah, I know.
他还说要把他的衣橱改造成暗室 He's actually talking about turning his, uh, closet into a darkroom.
有红灯 显影 应有尽有...

你都没意见吗 You all right with that?
- 我可能一周都看不见他了

但是他很开心 But he's having a good time.
- 至少他有想要专注的事情了

- 我就喜欢那样

好吧 那就换个吧 Okay, let's go grande.
- 这个好吗?

你知道吗 你很聪明 应该去上学 You know, you're smart.

我喜欢学校 我也很想去上学 Oh, I like school, I need school,
可是没条件啊 我整天都要工作 but it's hard, I working all day.
那就去社区大学的夜校吧 学费也便宜 Go to night school at community college.

你把家整的不错 看起来很棒 You're doing a nice job with the house.

- 哦 谢谢

你知道的 我们家老需要维修 Yeah, you know, some fix

我现在终于明白之前不该在丧失抵押品赎回权交易那买那么多东西了 We got a good deal on a foreclosure, so now I'm finding out why.
- 是啊

- 生日快乐

- 那是什么?

好吧 周末愉快 All right.

你好吗?

- 见到你真好

嘿!

嘿 你好吗?

- 你气色真好

看看这个小家伙!

- 对 他可爱是吧

- 走了!

我们还要开好久的车子 We got a big drive ahead of us.
再见 萨曼 Bye, Sam.
注意安全 You guys drive safe.
知道了 我们明晚回来 All right.

再见 宝贝 我真高兴你来到这个世上!

也就是说 这是安妮的车 你开的是GTO So, this is like Annie's car and you drive the GTO?
我猜你自己的车根本放不下婴儿座椅吧 I guess you can't really put a baby seat in that thing.

确实放不下 我不得不卖了它 Yeah, no.

你说什么?

我说我不得不卖了它 Yeah, I had to sell that.
也就是说 你已经卖了 So it's gone.
对啊 我以22000美元的价格把它卖给了一个喜欢收集旧物的 Yeah, some sucker collector from California
加利福尼亚人 这价格相当不错 paid 22 grand for it, which is great
因为我当年只能用现金买 cause I basically got to pay for this in cash.
我当时买这辆车只花了8500美元 I only paid $8,500 for that thing way back when.
买车实在不是什么好投资 Cars are generally a terrible investment, you know.
车开得越多 Soon as you drive them off the lot,
就会越旧 you got a used car on your hands,
价值也会随之下跌 and the value's only dropping from there.
但是 如果你保养得好 But if you take care of it, you know,
那你就会很幸运得让它成为经典 and you get lucky and it's a classic,
价值也会跟着爬升 the value starts going up again.
天啊 就那辆破福特Shelby Cobra Shit, you got guys paying hundreds of thousands of dollars
竟然还有人出高价购买 for some Shelby Cobra.
怎么了?

你不记得了吗?

- 记得什么啊?

你说过等我到了十六岁 就把这辆车给我 You said that was going to be my car when I turned 16.
什么?

我记得 那时候我才读三年级 I remember.

在去安东尼・纳达尔家给他过生日的时候 你曾经这么承诺过 and you were taking me over to Anthony Nadar's house for his birthday,
当时我们去早了 我们就带他去街区兜兜风 and we were there early, so we gave him a ride around the block,
他和你说他多喜欢你这辆车 and he was talking about how much he loved your car,
你还和他说 "哦 等梅森16岁的时候这辆车就是他的了" and so you were all like, "Oh, this is gonna be Mason's when he turns 16".
行了 首先 我一点也没印象了好吗?

其次 我不可能那么说过 不可能 Second of all, I would never say that.

哦 但是你确实说过 Oh, you did, though.
什么?

梅森 Mason.
别这样 那你姐姐怎么办?

我就这样把她置之脑后?

这样公平吗?

安东尼・纳达尔 搞笑...

你真的...

噢 拜托!

我是说 你不是...

听着 你尽管可以当我不存在一样坐在车里 好吗 Look, you can sit there like there's a death in the family, all right
但是底线是 这是我的车 明白?

我花了钱 一直保养 I paid for it, I took care of it
并且我想怎么处理就怎么处理 明白吗?

很抱歉你有其他的想法 但是你再长大一点 I'm sorry if you had other ideas about it, but when you get older
你就可以存钱买一台属于你的车 You can save up and buy a car of your own.
就像我以前那样酷 Be cool like I used to be.
要不你也可以弄台小型货车 Or you can get a minivan.
你妈真的让你看这个?

是啊 她也喜欢看 Yeah.

噢 天啊 Oh, my God.
好吧 你在音乐会上见过她吗?

没有 但是她四月份会来休斯顿 No, but she's coming to Houston in April.
- 她要来休斯顿?

你爸和我可以给你弄张票然后你可以和我们待在一起 Your dad and I could get you tickets and you could stay with us.
- 那太棒了!

- 嗨 安妮?

把我为梅森准备的小小生日礼物拿给我好吗?

- 这呢 亲爱的

这份礼物需要一点解释 好吗?

打开它 Open it up.
我把它叫做甲壳虫乐队纯黑专辑 I call that the Beatles Black Album.
这是一份什么礼物呢 是约翰 保罗 乔治以及林戈最棒的曲目合集 What it is, is the best of John, Paul, George and Ringo
是乐队解散之后的独奏曲 Solo, post

谢谢 Thanks.
主要来说 我为你重新把乐队组合起来了 Basically, I put the band back together for you.
一旦你听多了这些独奏 Whenever you listen to too much of the solo stuff
随便一首都会让人感觉很烦闷 明白吗?

但是当你把它们放在一起 以某种方式 But you put them next to each other, right
它们就会相互激荡 提升 And they start to elevate each other
你就能听到最棒的音乐 And then you can hear it.
这才是甲壳虫乐队魅力所在 明白吗?

不知道 我想我一直最喜欢保罗 I don't know.

喜欢谁不重要 明白吗 你没明白重点 It doesn't matter, you know, you're missing the point.
没有所谓的最爱成员!

这就是我要表达的意思 一切都处于平衡之中 That's what I'm saying.

正是这一点成就了他们 使得他们成为全世界最伟大的 That's what made them the greatest fucking rock band
摇滚乐队 好吗?

并且里面还有近十年来 And there's this decade of music out there
零散发布的单曲 知道吗 That's been scattered, all right
现在这些曲子都被爱你的老爸仔仔细细找出来 一首一首准备好并 And now it has been carefully found, arranged and ordered for you
排好顺序 by your loving father.
由爱你的老爸反反复复 Very arranged and very organized
慎重安排 斟酌顺序 Over and over again by your loving father.
是的 是的 是的 Yes, yes, yes
所以 我是说 瞧一瞧 看一看 So, I mean, look at that, look at that.
第二卷最上面 最前面的四首歌 Uh, top of Volume II, first four tracks,
从"逃亡乐队"到"我亲爱的上帝" you've got Band on the Run into My Sweet Lord
到"嫉妒的男人"再来一曲"相片" 太赞了!

简直就是完美的过渡 It's like the perfect segue.
由保罗将你引到派对 You got Paul, who takes you to the party,
乔治和你谈论上帝 George who talks to you about God
乔治呢就是 "不 我们聊的是爱情与疼痛" John is just, "No, it's about love and pain,"
然后林戈就会说了 and then Ringo who just says,
"嗨 我们就不能简简单单享受目前拥有的吗?" "Hey.

这是很棒的唱片 我打包票 It's a good record.

酷 Cool.
- 嗨 你好啊 克里夫

- 很好 你好吗?

见到你太好了 It's good to see you.
哈 见到你太棒了 是啊 Ah, it's great to see you.

一切都很顺利吧 嗯?

是啊 确实如此 确实如此 Yeah, we sure did.

亲爱的 你好吗?

- 再点亮这一只...

是的 Yeah.
等等 Wait.
嗨 萨曼 Hey, Sam.
- 等等 等下

嗨 还在这睡呢?

噢 是的 Oh, yeah.
嗨 伙计 Hey, buddy.
噢!

许个愿 许个愿 Make a wish, make a wish.
太棒了!

萨曼 你能帮忙拿把刀过来拆开礼物吗?

好的 All right.
希望你能喜欢 我听说你还没有一本 所以 I hope you like it.

是一本圣经 这是你的第一本圣经 It's a Bible.

看看 这儿是你的名字 Look, there's your name.
哇噢 是金色的 而且 还有还有 Wow.

看看这个 Look at this.
这是红字标注版本 It's a red

这意味着耶稣圣言都是红色的 and that means that everything that Jesus said is in red.
- 谢谢

我爱你 亲爱的 生日快乐 I love you, sweetie.

这个是我们送你的礼物 And this one's from us.
哦 是的 放这 Oh, yeah, here.
这件礼物不会让你梦想成真 It's not going to make all your dreams come true here.
别抱太高期望 Just keep your expectations low.
才不是 你需要它 它...

多棒的礼物 对吧?

你前面还有好长一段路要走 You got life ahead of you.
而且衬衫是蓝色的 And the shirt is blue.
你可以穿它来跳舞和工作面试 You got dances and job interviews.
放这的话我会把它弄皱的 Here, I'm going to get it all wrinkled here.
梅森?

来扯掉 Pull that off.
- 这是一把轨距20的短枪

我父亲在我比你小一点的时候把它给了我 My dad gave it to me when I was a little younger than you,
这枪由我父亲的父亲送给他 and his dad gave it to him.
然后你15岁了我希望你能拥有它 好吗?

这个 你拿着 Here, you hold it.
好了?

- 谢谢

我会教你怎么清洁它 I'll teach you how to clean it,
教你怎么用它射击 teach you how to fire it.
我会教你关于枪支的安全问题 I'll teach you a little bit of safety.
现在举起来 对 就是这样 Now cock it.

现在 你要使前准星和后准星在一条直线上 Now, what you want to do is line up the front sight with the back sight.
- 这个 看到这个小V了吗?

你瞄准了哪一个?

嗯 中间那个 Uh, the middle can.
中间的罐子?

现在随意射击就好 好吗?

噢!

好的 小心点 小心点 哇噢 仔细点 好了 All right, watch out, watch out.

准备好了?

射击!

哦 你射的角度有点低 Oh, you hit a little low.
等到它飞到高处再开枪 好吗?

因为落下来的过程中更好射中 'Cause then it's a better aim coming down.
记住了 第二发 Remember, second trigger.
嗯哼 Mmm

- 准备好了?

射击!

瞧瞧你做到了!

- 感觉如何?

是啊 感觉还不赖吧 太棒了 Yeah, it felt good.

# 我希望我们能永远在一起 # # Well, I want for us to be together forever #
# 但是我却开始四处游荡 # # But to wander wherever I may #
# 想要你无拘无束 # # I want you to be easy and casual #
# 却仍然要求我能留下 # # But still demand I stay #
# 我希望你能彻底了解我 # # I want for you to know me completely #
# 却依旧如此神秘 # # But still remain mysterious #
# 每件事情都深思熟虑 # # Consider everything deeply #
# 但却依然勇敢无惧 # # But still remain fearless #
# 爬上山峰俯瞰平川 # # Climb to the top Look over the ledge #
# 赤着脚丫在刀锋边缘起舞 # # Dance barefoot on a razor's edge #
# 有摘星之志 勇敢无畏 # # Reach for the stars grab a tiger by the tail #
# 如果我从不尝试 我永远都不会失败 # # If I don't try, I'll never fail #
# 如果你选择回家掷筛子 # # If you go home, You're rolling the dice #
# 你不可能两次踏入同一条河流 # # Can't step in the same river twice #
# 爱太多会变成恨 # # You love too much, It'll turn to hate #
# 永远不离开家也就永远不会晚到 # # You never leave home, You'll never be late #
# 吃太多会变成胖子 # # You eat too much You're gonna get fat #
# 买下一只狗会惹恼你家的猫 # # If you buy a dog You'll piss off your cat #
# 那就深呼吸享受这旅程 # # So take a deep breath and enjoy the ride #
# 因为到达目的地意味着分离在即 # # 'Cause arrivals and departures Run side by side #
噢!

你们是这首歌的第一批听众 知道吗?

梅森要我们必须一直练习这首歌 Mason demanded we work on it the whole time.
谢谢 谢谢 谢谢 Thank you, thank you, thank you.
这个作品还有很大的提升空间 It's a work in progress.
一周后 不知道什么原因 A week later, we don't know why
托马斯第一次没有来 Thomas wasn't there the first time, uh,
但是一周之后 托马斯回来并且 but a week later, Thomas comes back
加入了其他信徒 and joins the other disciples.
他们说 "主显灵了 我们看到他了!" They say, "The Lord's alive, we saw him!"
"用手指碰到他我才会相信他真实存在 "I won't believe it until I put my finger into his side,
"而且我还想看看他掌心的那些钉子的痕迹" "and I wanna see those nail prints in his hands. "
就在那时 耶稣出现了 About that time, here comes Jesus
而且就站在他的旁边 信不信?

然后他转向托马斯 你们不知道 托马斯当时有些羞愧 And he turns to Thomas.

耶稣转向托马斯并说道 He turns to Thomas and says,
"托马斯 来 把你的手指放在我旁边 "Thomas, here, stick your finger in my side.
"看看这些钉子穿过的痕迹 就是我" "Look at these nail prints.

然后托马斯答道 "我的主 我的上帝 我相信了" And Thomas says, "My Lord and my God, I believe. "
然后耶稣答道 "好吧 这样很好 And Jesus said, "Well, that's good,
"但是我祝福那些不用亲眼见到我就可以虔诚信仰我的人" "but blessed are those who can believe without seeing. "
当你能看到主 能感觉到他能摸到他 一切都会容易很多 It's a lot easier when you can see and feel and touch,
但是像我们这些人 我们从未见过他的肉身 but like us, we haven't seen him in the flesh,
从未感受到他本人的气息 we haven't felt him in the flesh,
但是我们精神上感受到了他 but we have experienced him in the spirit.
至少我感受到过 我希望你们也有这样的经历 At least, I have, and I hope y'all have, too.
池塘就在那里 The pond's right up here.
噢 好低啊 Ooh, it's low.
是啊 Yeah.
知道吗 下次如果你们愿意 You know, my dad could take you fishing
我父亲可以带你们来这里钓鱼 next time you're here if you want.
谢谢 Thanks.
嗨 宝贝 怎么了?

没事 我想我们要在这里待一会了 No, I think we're just gonna hang here for a minute.
你想要我来陪你吗?

- 不用 没关系

不用 谢谢 Yeah.

梅森 你怎么这么老古董?

你在说什么啊?

你们不介意20号再来一次 是吧 You guys don't mind coming back here on the 20th, do you,
来参加库珀的洗礼?

- 没问题

很荣幸能来参加 I appreciate it.
这对安妮和她的家人来说很重要 你们明白的 It means a lot to Annie and her folks, you know.
我们受洗礼了吗?

我丝毫不关心你们的心灵所向 I wasn't the least bit concerned with the state of your soul.
但是如果你们想要受洗的话 现在就可以啊 We can do it now, though, if you want.
不用 我觉得我还不错 No, I think I'm all right.
你和库珀可以一起 You and Cooper together, you know.
泡泡你的头 Dunk your heads.
你不会成为上帝信徒的一员吧 爸爸?

这话什么意思 嗯?

我能听到哦!

哦 哇噢 Oh, wow.
我觉得那把猎枪应该放在我家里 嗯?

你们的妈妈应该不会喜欢 I don't think your mom would love that.
看着 萨曼 Look out, Sam.
给你看看怎么玩的 Let me show you how it's done.
干得漂亮 爸爸 Nice, Dad.
技术还不错 对吧?

你在这里待了多久了 梅森?

不知道 I'm not sure.
我知道 I'm sure.
所有的课你都在这 All class.
你完成影像日记了吗?

还没 Not yet.
那做完 呃 你的数码联络表没?

还没 但是做这个要不了多长时间 Not quite, but it's not gonna take me long.
还没 不怎么样 Not yet.

暗室的活动时间是课外活动 Dark room time is extra

我的意思是 技术层面来讲 你这些天根本不用来暗室 I mean, technically, you don't ever have to be in here these days,
尤其在你还没完成任务之前更不应该来这里 and certainly not until you've completed your assignments.
就这么定了 That's the deal.
抱歉 Sorry.
我很担心你 梅森 I'm worried about you, Mason.
为什么?

我来告诉你 I'll tell you why.
你交上来的那些照片 它们都很不错 The images you're turning in, they're cool.
你能用非常独特的视角看事物 You're looking at things in a really unique way.
极具天赋 Got a lot of natural talent.
谢谢 Thanks.
但是这些东西以及50美分 Yeah, but that and 50 cents
只能为你在这个世界里带来一杯咖啡 will just get you a cup of coffee in this old world.
这些年来我见过许多有天赋的人 I've met a lot of talented people over the years.
你觉得他们中有多少人 How many of them made it professionally
能做到不受拘束自由发挥 without discipline, commitment
并在坚持职业道德的情况下做得很专业?

我来告诉你 我两只手就能数得过来 I can tell you.

零 Zero.
你不会成功的 梅森 It's not gonna happen for you, Mason.
这个世界竞争太激烈 The world is too competitive.
有无数愿意努力工作又有天赋的人 There are too many talented people who are willing to work hard,
和一堆愚笨无知的呆瓜们 and a butt load of morons who are untalented
他们会不计一切代价超过你 who are more than willing to surpass you.
实际上 他们中的许多人此时此刻 As a matter of fact, a lot of them are sitting in that classroom
正坐在那间教室里 嗯?

你知道他们在做什么吗?

他们正在完成作业 They're doing their assignments.
你本来也应该坐在那里好好完成作业 但是你没有 Which is what you're supposed to be doing, but you're not.
你在这里 You're in here.
为什么会这样?

你比别人特别吗 梅森?

不是 但是你提到的那些东西 No, but the things you're talking about,
不管职业道德还是什么 like work ethic or whatever,
我觉得我确实很努力 I feel like I do work pretty hard.
我经常用整个周末时间去拍照 I spend the whole weekend taking pictures a lot of times.
你喜欢足球吗 梅森?

不太喜欢 Not really.
是啊 我知道你不喜欢 Yeah, I know you don't.
所以我给你的任务是 That's why I've just assigned you
去拍摄今晚的足球比赛 好吗?

比赛7:

我希望你能用掉整整一个存储卡 300张照片 把它们下载下来 I want you to shoot a full card, 300 images, I want them downloaded,
给它们分门别类 周一我就要看到这些照片 I want them sorted, and I want to see them very first thing Monday.
你想知道我为什么这么做吗?

差不多吧 I guess.
你想成为什么样的人 梅森?

你想做什么?

我想一直拍下去 把它们变成艺术 I want to take pictures.

随便什么人都可以拍照 梅森 Any dipshit can take pictures, Mason.
艺术 那就非同一般了 Art, that's special.
你有哪些方面可以独树一帜万中无一?

这一点正是我一直在寻找的 That's what I'm trying to find out.
再努力些 Try harder.
也许20年以后你可以给老特林顿先生打电话 那时你可以说 Maybe in 20 years you can call old Mr.

"谢谢你 先生 "Thank you, sir,
"正是那次在暗室里极好的对话造就了我的成功" "for that terrific darkroom chat we had that day. "
回教室做作业去 Get back to class and do your work.
嘿 老兄 你走路的样子很有趣哦 Hey, man, you're walkin' a little funny.
去你的 Fuck you.
我是说 你们在里面待了好久好久 I'm just saying, you guys were in there for a long time.
只是希望他请你吃饭了 Just hope he bought you dinner first.
梅森!

萨曼莎!

快点 拍卖周末就结束了 亲爱的 Come on.

你必须要把这些信息发布出去 You've gotta get those posted.
我们究竟为什么要这么做?

就好像是网上的垃圾站 It's like an online junk shop.
我以为你的工作还不赖 I thought you had a good job.
工作是不赖 但是我们就是你口中的房奴 I do.

每个人都有所分工 Everyone's got to do their part.
你弟弟负责拍照 Your brother took the pictures.
你必须要去帮忙 You have to help.
谁会来买这些垃圾?

嗨 萨曼 注意用词 好吗?

不要不尊重你的妈妈 Don't disrespect your mother.
你喜欢头上有屋顶的感觉 对吧?

是啊 你也喜欢有电 Yeah, and you like having electricity
你就可以给手机充电不是吗?

我明年根本不住这里了 I'm not even gonna be here next year.
我都高三了 应该好好玩玩了 I'm a senior.

指甲挺花哨啊 Nice nails.
嗯 一女生在第六节课的时候弄的 Yeah, some girl did that in sixth period.
你打算继续留着它们?

应该吧 等它们自己掉 Until it comes off, I guess.
去年夏天是打耳洞 现在又是涂指甲 Last summer it was the earrings, and now the nails.
你还需要一个女士包包吗?

很多男生都会这样 他只是想酷一点罢了 A lot of guys do that.

我高中的时候 有一份工作 When I was in high school, having a job,
已经开始学会负责 能买得起车了 这才是酷 being responsible, being able to afford a car, that was cool.
梅森 亲爱的 Mason, honey,
去给你自己和你姐倒杯水吧 why don't you get you and your sister some water.
嘿 哥们儿 特林顿说不要装逼的文艺照 直接拍比赛 Hey, man, Turlington says to cut the artsy crap and shoot the game.
所以你就把镜头直对场上就可以了 So take your lens and point it that way.
我去 Jesus Christ.
另外 我们要搭个顺风车 Also, we got a ride.
麦考密克要带我们去参加派对 McCormick's gonna take us to the party.
比赛结束就过去 We're gonna head out after the game.
你也一起吧?

行 Okay.
拍比赛照片 Shoot the game.
第一个!

- 嘿 是你啊?

最近怎么样?

很好 Pretty good.
你来多久了?

我不知道 有一会儿了吧 I don't know.

有一会儿了?

我就是觉得有太多我应该或者是想做 I just feel like there are so many things that I could be doing
但是就是没有去做的事情 and probably want to be doing that I'm just not.
为什么不做呢?

我猜 害怕别人会怎么看我 I mean, I guess it's just being afraid of what people would think.
- 就是指手画脚的评价

我觉得嘴上说着容易 I guess it's really easy to say like,
"我不在乎别人怎么想" "I don't care what anyone else thinks,"
- 但其实大家都会在意 对吧?

在内心深处 Deep down.
我发现我对身边所有人都感到气愤 I find myself so furious at all these people that I'm in contact with
他们都是为了要控制我或者别的什么 just for controlling me or whatever,
但是 你知道 他们自己都意识不到自己在这么做 but, you know, they're not even aware they're doing it.
是啊 Yeah.
所以 如果有这个完美世界 没有人要控制你 So, in this perfect world, where no one's controlling you,
会有什么不同吗?

一切都会改变 Everything.
我的意思是 我只是想去做我想做的任何事 I mean, I just wanna be able to do anything I want,
因为这能让我感到有活力 because it makes me feel alive.
而不是仅仅让我显得多正常 As opposed to giving me the appearance of normality.
不管那意味着什么 Whatever that means.
我不觉得有多大意义 I don't think it means much.
你有点怪怪的 你知道吗?

是吗?

这算是夸奖吗?

我不知道 你想成为怪怪的人吗?

我的意思 不是说我喜欢在公园里吓唬小孩子 或者什么 I mean, I don't want to like scare kids at the park, or anything like that.
我很喜欢和你聊天 I really like talking with you.
我不常把自己的想法或者感觉 I don't usually even try to vocalize my thoughts
或者自己任何事情说出来 or feelings or anything.
我也不知道为什么 反正听着都觉得不对 语言是很愚蠢的 I don't know, it never sounds right.

那 你为什么还要和我说?

我不知道 我想是因为这让我觉得很舒服 I don't know.

我很高兴 I'm glad.
嘿 吉姆 Hey, Jim.
抱歉我回来晚了 I'm sorry I'm so late.
你应该几点回家?

我不知道 不久之前吧 I don't know.

不久之前多久 30分钟之前 一小时之前?

因为真的没人知道你在哪里 'Cause truthfully nobody even knew
直到你姐姐告诉我们 where you were until your sister told us.
而她已经回家有一会儿了 She's been home for a while.
抱歉 I'm sorry.
是啊 最近总是听到这个词 Yeah, been hearin' a lot of that lately.
但是 实际上你根本不关心 See, but you don't actually care.
你就是想来就来 想走就走 You just kinda come and go as you please,
你也不关心你妈妈担不担心 and you don't care if your mom's upset,
或者你应该几点回家 or what time you gotta be home.
对吧?

我不知道该和你说什么 I don't know what to tell you.
别再嘟囔了!

懂吗 大声说清楚!

你嘴里说的什么 我一个字儿都听不懂 I can't understand a word comin' out of your mouth.
就好像是...

我问你一个问题 你只是...

能不能就让我过一天安静日子 别对我指指点点?

我对你指指点点?

这是我的房子 懂吗?

如果你想住在我房子里 If you wanna live in my house,
那你就要按时回家 then you get home when you say you're gonna be home.
你知道吗 吉姆 你不是我爸 You know, Jim, you're not my dad.
我的确不是你爸 No, I'm not your dad.
你知道我是怎么知道的吗?

是我辛苦工作 付各种账单 I'm the guy with the job, payin' the bills,
照顾你 你妈妈 你姐姐 明白?

那个人是我!

- 早上好

嘿 你们谁昨晚用了楼下的卫生间?

我不知道 不是我 I don't know.

那个高个子的男生 叫什么?

你说菲利普?

对 菲利普 是他用的 菲利普识字吗?

那么大一个标签在门上 You know, there's a big sign on the door.
写着 "不要用这个卫生间 它坏了" It says, "Do not use this bathroom, it's broken. "
我说 是有多难理解?

我不知道 抱歉 I don't know.

我想要把房子挂出去卖了 I think I'm gonna put the house on the market.
为什么?

这个房子对我们而言太大了 This house is too big for us.
你早晚都要上大学住校 You're going to school eventually.
这个房子太贵了 我不干了 It's too expensive.

那当初你干嘛买它?

因为我实在是沉迷于做让自己变穷的决定 Because I really enjoy making poor life decisions,
好让我们一直处在贫困边缘 keeping us on the brink of poverty.
我已经用了前半生来得到这堆垃圾 I've spent the first half of my life acquiring all this crap,
而现在我要用尽后半生再把这些东西 and now I'm gonna spend the second half of my life
清除出去 getting rid of all this stuff.
是吗?

嗯 我已经摆脱了几任老公 Well, I got rid of a couple husbands,
现在我要摆脱房债抵押 now I'm gonna get rid of a mortgage,
各种维修费用 乱七八糟的小玩意 some maintenance, the tchotchskes,
房主保险 房产税 管道维修 the homeowner's insurance, the property tax, the plumbing.
你知道吗?

我现在要做妈妈修道士 I am gonna be Mommy Monk.
简单 单身 Simple.

别逗了 妈 Don't be gross, Mom.
那好吧 Fine.
我要做有一个大房子的穷女人 I'll be a poor whore with a big house.
这样就好多了?

好吧 Okay.
梅森 拜托 别留脏盘子给我洗 Mason, please, don't leave me that dirty dish to wash.
我每天都要洗盘子 I do dishes all day.
哦 好极了!

拜托 你可以帮你的穷老妈再多洗一两个的 Come on, you could do one or two more for your poor old mom.
好吧 Okay.
谢谢 Thank you.
你想来一个吗?

哦 老天!

她连动都没有动 真的 She didn't even touch them, seriously.
我一直盯着她 I watched her the whole time.
你肯定是一直盯着 你这小混蛋 I bet you did watch her, you little pervert.
感觉好像我们在约会 It's like we're on a date.
干杯 Cheers.
是个浪漫之夜 It's a night of romance.
是啊 但我不会亲你的 Yeah, except I'm not gonna kiss you.
不过我会打你 I will blow you, though.
梅森!

我已经很迅速了 I'm goin' as fast as I can.
哦 那一定是我糊涂了 Oh, then I must be confused then,
因为我刚看见你在和艾普丽闲聊 'cause I just saw you chattin' it up with April,
而我们沙拉吧台需要加点菜 when I got a salad bar that needs a refill,
还有一个六人桌和两个四人桌没办法用 I got a six

因为没人收拾桌子 because they haven't been bussed!
- 恩里克不在

哦 当你还在尽力的时候 我们已经要倒闭了!

我该怎么告诉我的顾客呢?

哦 不好意思您的桌子还没收拾 Oh, I'm sorry that your table's got dirty plates on it,
但是梅森已经尽力了 but Mason's trying.
至少他是这么告诉我的 At least that's what he told me.
在他和艾普丽调完情 吃了你剩下的虾之后 After he was flirtin' with April and eatin' your leftover shrimp.
我知道现在外面竞争激烈 Now it is a challenge out there today, I know,
但是我还是想和你分享点东西 but I wanna share something with you.
我这个夏天准备让你去做煎炸厨师 I got you pegged for fry cook this summer,
那项工作需要更多的责任心 and that's a lot more responsibility.
也会有更多的收入 怎么样?

好的 Good.
我知道你会处理好那些钱 I know you can handle that money,
但是你会负起责任吗?

我想你可以 因为我相信你 I think you can, because I believe in you.
但是现在我需要你去前面帮忙 But I need you on the floor.
把盘子留下吧 快 Now leave the dishes.

没错 快点!

哦 所以它还能跑?

嗯 没问题 这次旅行是没问题 No, it's fine.

好 Good.
等你们到了奥斯汀 你去不去看你姐姐?

去 她说我可以住她的宿舍 还挺酷的 Yeah, she said I can stay at her dorm, which is cool.
我想她室友出城了 所以也没什么问题 And I guess her roommate's out of town, so it's no big deal.
好吧 你已经申请那边了吗?

你得到德州大学的录取了吗 Did you get that application in to UT?
还没有 但是希娜差不多能进去了 Not yet, but Sheena's pretty much in, though.
好吧 哦 如果你确定那是你要去的学校 Right.

你应该准备一下初期申请的事情了 知道吗?

真的 让他们明白你是一个知道自己想要什么的人 Seriously, let 'em know you're a man who knows what he wants.
好的 Yeah.
人生漫长 有时候果断行事才好 明白?

- 嗯

工作怎么样?

嗯 我也不知道 还行吧 Uh, I don't know.

今天有点糟 有个人没来上班 Today kind of sucked.

不过这绝对体现了这个世界上比较有趣的一点 But it's definitely an interesting perspective on the world.
就是人都很懒 People are slobs.
嗯 每当有人问起你的时候 我就对他们说 Well, when people ask me about you, I say to them,
" 梅森 他很棒 " Mason, he's doing great.
他找了一份工作 他很厉害 " He's got a job, he's really cleanin' up. "
好了 跟安妮和库珀打个招呼吧?

跟你哥哥打个招呼 " 嘿 哥哥 " Say hi to your big brother. "Hey, big brother. "
嘿 安妮 嘿 小家伙 Hey, Annie.

你会说再见吗?

再见!

我们回头见 We'll see you soon.
好了 开车的时候小心 好吧?

不要发短信 不要干分心的事情 知道吗...

你就像欧比旺一样 在车流当中要有耐心 好吗?

要注意前面的三辆车 后面的两辆车 You watch three cars ahead, two behind.
一般出现交通事故的双方都是烂司机 懂吗?

明白 Okay.
还有 告诉你姐姐要接电话 或者给我回电话 Listen, tell your sister to pick up her phone or call me back or something.
好的 好了小伙子 Okay.

- 旅途愉快

嘿 亲爱的 把这个带给你姐姐 Hey, honey, take this to your sister.
记着扔进卡车里 Throw it in the truck, okay?
好 我会的 Okay, I will.
那希娜住哪里?

住她朋友艾米丽家 At her friend Emily's.
这个艾米丽真实存在吗?

是啊 Yeah.
她是大二的学生 有自己的公寓 Yeah, she's a sophomore.

好吧 这钱是用来救急的 Okay, this is in case of emergency.
不要花了 我还要拿回来 Don't spend it, I want it back.
好的 谢谢 Okay.

你做完作业了吗?

大部分 剩下的明晚做完 Most of it, but I can finish tomorrow night.
亲爱的 高二对于上大学而言是很重要的一年 不要搞砸了 Honey, 11th grade is really important for college.

我知道 我知道 我会搞定德州大学和其他事情的 I know, I know.

哦 你不想我一起去吗?

"来吧 希娜和我妈一起来场公路旅行吧!" 我来付油钱 "Come on, Sheena, road trip with Mom!" I'll pay for gas.
好吧 Fine.
我开玩笑的 我还要工作 Just kidding.

到了以后给我电话 Call me when you get there.
我会的 I will.
玩得开心!

在我看来那就像是另一个 That sounds to me like just another
极端的梅森看一切的观点 extreme Mason view of everything.
根本不是!

就是当他们意识到真正去制造一个 It's like when they realized it was gonna be too expensive
半机械人或机器人太贵了的时候 to actually build cyborgs and robots.
我的意思是 那笔花费是不可能的 I mean, the costs of that were impossible.
他们就决定让人类 They decided to just let humans
自己演变成机器人 turn themselves into robots.
这就是现在的情形 That's what's going on right now.
哦 现在吗?

对啊!

有上亿的人整天无所事事 They're billions of us just laying around, not really doing anything.
我们不去花费任何东西 We don't cost anything.
我们甚至很擅长自我维护还会不断再生 We're even pretty good at self

最后结果就是 我们已经为我们的小型半机械人 And as it turns out, we're already biologically programmed
都会自己系统升级了 for our little cyborg upgrades.
- 怎么会?

我那天读了一篇关于这件事的文章...

就好像当你听见你收件箱发出的收件声时 When you hear that ding on your inbox,
你的大脑就好像被多巴胺冲击了一样 you get like a dopamine rush in your brain.
就好像我们因为允许自己被洗脑 It's like we're being chemically rewarded
而获得化学方面的奖励一样 for allowing ourselves to be brainwashed.
是有多邪恶?

那么你把自己脸书注销了就能改变这一切?

还记得去年特雷弗注销了他的脸书吗?

然后所有人都讨厌他?

你当时比谁笑的都欢 You made more fun of him than anyone.
我到现在都还在开特雷弗的玩笑 I still make fun of Trevor though.
就好像他已经等不及要可怜巴巴的寻求关注一样 It was like he was so pathetically desperate for attention.
或者表现得与众不同什么的 Or to be different, or something.
那是因为他在校报上编的那个烂透了的故事 That's just 'cause they did that lame story about it in the school paper.
然后等他一个月后回来 And then he had to make a big announcement about it
还一定要做个重大声明 when he came back a month later.
问题就在这 我不会这样去寻求关注 That's the thing, though, I'm not doing it for attention.
我只是想要试一试 不要让自己的人生只活在电脑屏幕上 I just wanna try and not live my life through a screen.
我希望有真实生活中的互动 I want some kind of actual interaction.
一个真实的人 而不是靠填什么个人资料 A real person, not just the profile they put up.
哦 抱歉 你刚说什么?

好吧 我知道你在开玩笑 Yeah, okay, I know you're joking.
但是 我说真的 But, I mean, it's kind of true.
你一直都在看你的手机 You have been, you know, checking your phone this whole time,
所以 你到底在干啥?

你不关心你朋友周六下午要干什么 You don't care what your friends are up to on a Saturday afternoon,
但是你明显也没有在听我意味深长的唠叨 but you're also obviously not fully experiencing my profound bitching.
所以 好像所有人都陷入了一种中间状态 So, yeah, it's like everyone's just stuck in like an in

任何事情都不去真正体会 Not really experiencing anything.
这不需要体验 这只是信息而已 It's not an experience, it's just information.
你看 打个比方 Look.

我刚拿到了等会儿去见他们的俱乐部地址 I just got the address of the club where we're meeting them later,
这样我们今晚就不会在奥斯汀的大街上瞎胡逛迷路 浪费一个小时 so we won't be wandering the streets of Austin lost for an hour tonight.
多亏了脸书啊 Thank you very much, Facebook.
然后 我刚给我妈妈发了短信 And then I just texted my mom back.
哦 简直具有开创性的意义 Oh, that's groundbreaking.
她已经 大概有55分钟没见你了吧?

哦...

哦 天啊 最重要的是 Oh, my God, most importantly,
梅格家刚养了一头迷你宠物猪 Meg's family just got a miniature pet pig.
好吧 你是对的 那确实是只可爱的迷你猪 Okay, you're right.

我们的生活可以继续了 Our lives can go on.
我也想养一只 I want one.
好球 Nice shot.
嗯 把你们的身份证给前台的女士就可以了 Yeah, just give the lady at the front y'all's IDs
然后 嗯 她会让你们进的 and, uh, she should let you in.
是206号房间 是吗?

我们住在那里 你不觉得别扭吧?

不会 玩得开心 No, it's fine.

谢谢 Thank you.
你们在一起多久了?

3个月左右 About three months.
我们在一个很冷的派对上认识的 Yeah, we met at a party and it's been chill.
- 他看起来很酷

- 他也是德州大学的吗?

- 是

他是学什么的?

他学历史和意大利语 我猜 那是他选修的 He's studying history and Italian, I think, his minor, yeah.
他想要教意大利语吗?

我想他还在考虑 I think he's still figuring stuff out.
没错 他会自己解决的 Yeah.

他很聪明 嗯 He's smart.

那你们来这边打算住在哪里?

呃 还不知道 Um, I'm not really sure yet.
我们打算明天找地方 We're gonna look at apartments tomorrow.
呃...

我知道我父母想让我住宿舍 But I know my parents sort of were expecting me to live in a dorm.
但我上学已经花那么多钱了 But I'm paying my way through college,
所以为什么不干脆住好一点 so it doesn't really matter that much.
你已经满十八岁 可以不听父母的 You don't have to listen to your parents after you turn 18.
尤其是他们不再资助你了 Especially if they're not helping you financially.
我也是这么想的 That's what I figured.
但住宿舍也没那么糟 是吧?

特别的男女混合的宿舍 I mean, especially if it's a coed dorm.
是 Yeah.
我从来没有一下子认识这么多帅哥 I mean, I've never been around so many cute guys at once.
所以上大学真不错 Like, college is really fun.
- 我很期待

哦 Oh.
在胡佛水坝工地死的最后一个人 The last death at the Hoover Dam construction site
是他的儿子帕特里克・特尼 was his son, Patrick Tierney,
他死于1935年12月20日 who died on December 20th, 1935,
也就是十三年前的今天 exactly 13 years to the day.
看那些联谊会的女生们?

我决定了 I've just decided,
如果你注销脸书 我不反对 if you delete your Facebook page, I'm pledging.
嗯 几年之后你就变得和她们一样 Yeah, in just a few years that's you,
而我变成和他一样 and that's gonna be me.
水磨石地板里镶嵌着星象图 Inlaid into the terrazzo floors was a star map,
完美精确得展示了天体和星图 a celestial map of heavenly bodies so accurately displayed
上面描绘了北极星的排列 that one could chart the procession of the pole star
能够显示未来一万四千年的轮廓...

他怎么了 I wonder what his deal is.
很显然 他有钱坐在这里吃饭 I mean, he obviously has money to eat here.
他刚才说了 他是德州大学的终身教授 不缺钱 He just said.

看看这些人 Look at all these people.
他们凌晨三点都在这里干嘛?

我们凌晨三点在这里干嘛?

我们知道自己要干嘛 We know what we're doing here.
干酪 我们是为了吃它来的 Queso.

好吧 Hell, yeah.
知道吗 明天夏天我们就会变成这样 You know, by next summer, this'll just be our lives.
嗯 Mmm.
通宵玩耍 看演出 想干嘛干嘛 Staying out all night, going to shows, whatever we want.
我们不去上课吗?

偶尔去吧 Sometimes.
有灵感的时候 再去上课 When it feels right.

说得没错 Only then.
还要点什么吗?

- 再来点干酪?

天啊 Jesus.
怎么了?

我也说不清 你不觉得有点让人透不过气吗?

我是说 上大学?

我想要离开家 I mean, I like the idea of being away from home
学习拍摄技巧 把照片拍得更好 and gaining skills and getting better at photography.
只是...

我不知道 我没指望 I don't know, I'm not counting on it
这会是改变我一生的经历 being some big, transformative experience.
我也觉得大学不会改变一生 I don't think it's that transformative.
我只当做那是我要走的下一步 I just see it as the next step.
但这就像上天注定的 But it's like a preordained slot
我们的命运线已经画好了 that's already got your name and number on it.
我觉得这不是我未来的钥匙 I don't think it's the key to my future.
因为 你看看我妈 'Cause, I mean, look at my mom.
她有文凭 有好的工作 She got her degree and got a pretty good job.
能够付得起账单 She can pay her bills.
我喜欢你妈妈 I like your mom.
我也喜欢我妈 我只是说...

事实上她和我一样迷茫 basically she's still just as fuckin' confused as I am.
- 谢谢

- 你好?

呃...

萨曼告诉你我们会住在这里了吗?

没有 No.
不好意思...

她说你周末出城去了 She said you were out of town for the weekend.
我是出去了 刚回来 Yeah, I was.

你是她弟弟?

是的 我叫梅森 Yeah, I'm Mason.
她是希娜 Um, this is Sheena.
你好 好吧 Hello.

我把东西放在这里 没关系吧 All right.

我去吃点东西 and get something to eat.
过一会儿回来?

嗯 我们马上就走了 Yeah, yeah, we have to get out of here soon anyway.
好吧 很高兴认识你们 All right.

- 我也是

- 太尴尬了

梅森 你得了银奖 Mason, silver

恭喜你!

谢谢 Thank you.
- 听说你得到了奖学金

嗯 是有点帮助 Yeah, every little bit helps, you know.
你什么时候去?

夏天结束的时候 End of the summer, I think.
之前打点工 赚点钱 至少是这样 Work some more before then, try to save up some money, at least.
- 嗯 你马上就得自力更生了

你说得没错 Yeah, that's the idea.
感觉怎么样?

很兴奋 Excited, you know.
一半兴奋 一半担忧 But kind of half

心里充满悸动 Yeah, kind of that voluptuous panic.
没错 Yeah.

肯定会很好的 肯定会非常好的 Well, it's gonna be good.

我觉得大学比高中好百倍 I liked college a lot better than high school.
大学中能找到和你志同道合的人 明白吗?

是的 Exactly.
你没问题的 You'll be fine.
你心肠好 要跟随你的心 好吧?

- 谢谢

别忘了要炫耀一下 Don't forget to floss.
- 我:

我就不懂了 你怎么那么幼稚 I just don't get why you're being so fucking childish.
我不幼稚!

是你到处说 才变成现在这样的!

我没有说 I haven't told anyone.
那辛西娅是自己猜的 So Cynthia just magically knows
你要和一个屌丝去舞会 you're going to the prom with this loser,
而且还不是你的男朋友?

她可是我的闺蜜 She's my best friend.
你的闺蜜嘴巴可真大 Well, your best friend has a big fucking mouth.
别这么说她 Take it up with her, then.
你为什么不去广播台 Why don't you just tell Miss Fuckin' Rubber Jaw
干脆直接广播一下 she can keep on talking,
只要别忘了说 as long as she includes the truth,
如果不是你大学里的男朋友这周不能出来 which is that we wouldn't be having this conversation
我们就不会在这里说话了 if your college boyfriend weren't out of town this weekend.
你已经买好票了 You had already bought the tickets.
就是一场舞会 又不是什么重要的事 It's just prom, it's not like it matters.
我至少想和你好好相处 I'm just trying to be friends with you.
太欺负人了吧 不行 It's just humiliating.

你是独来独往先生 Mister I

管他的!

我只在乎我对自己的看法 而现在我感觉不太好 I care what I think of me, which isn't much right now.
舞会可怜虫 King of the Pity Prom.
好吧 我们不去了 Fine.

太好了 Great.
我们为什么不能...

我们都知道早晚会这样 I mean, we both knew this was coming.
只是我先这样做了 I'm just the one who did something about it.
嗯 上了那个大学生 Yeah, fucking some college guy.
去你的!

我没有后悔 I don't regret anything.
你当然不会 Of course you don't.
知道吗 终于不用再面对 You know, it's actually kind of a relief
一个总是阴沉着脸的人 感觉好多了 not to have to be around someone who's so gloomy all the time.
世界没有那么坏 The world's not so horrible.
没有什么反人类的大阴谋 Not everything's some big conspiracy against humanity.
你能这么想太好了 It's great that you can think that way.
看起来和体育生约会确实有助于思想提升 You know, I'm sure dating a jock really helps to clear the mind.
他不是体育生 好吧?

反正明年我们就要分开上学了 We're all going to other schools next year anyway.
本来我们对这段关系就没那么认真 It's not some super

好啊 我感觉舒服多了 Oh, great.

我们就是找乐子 We're just having fun.
他肯定他找到乐子了 I bet he's having fun.
成熟点 梅森 Grow up, Mason.
就像我没劈过腿一样 It's not like I haven't been with anyone else.
和谁?

你管得着吗?

和谁?

重要吗?

你先说起来的 You're the one who brought it up.
算了 This is pointless.
你想当混蛋我不拦着 Now you're just trying to be an asshole.
太糟了 就算把我的蛋捏碎 Holy crap, I would rather have my balls clawed off
我也不愿意经历那样的事情 than ever sit through anything like that ever again.
哦 你不会遇到的 Well, you never, ever have to.
哦 谢谢 Oh, my God, thank you.
- 给我

随便喝 Drink up.
你今晚和我一起出来吗 哥们?

会有好事发生的 Should be some pretty awesome stuff happening.
不行啊 我要和我爸去奥斯汀看演出 Naw, dude, I'm going to this show with my dad in Austin.
他的朋友的演出 His friend's playing.
那祝你玩得开心 Have fun with that, I guess.
操 这么多车 我真不想进去!

哥们 你会开心的 Dude, you will have so much fun.
你的家人那么爱你!

死开 那你跟我一起去吧 Fuck you.

- 哦 不 绝不

来吧 我妈那么喜欢你 你得去打个招呼 Yes, you are.

- 你想让她伤心吗?

那就走吧!

就一下 我进去就走 Just for a second.

知道吗 你这里有点像司令部 You know, you're in sort of enemy territory here.
我也觉得 We're aware.
恭喜你 梅森!
看看谁来了!

嘿!

可以找工作了!

恭喜你!

等等!

有相机吗?

恭喜你 孩子 Congratulations, baby.
虽然我不认识你 不过恭喜!

好了 看这里 All right, look here.
- 笑一个

哦 照得不错 Oh, that's a good one.
好了 照好了 And good.

萨曼 你在哪里?

- 萨曼莎!

老梅森呢?

我找到感觉了 快过来 I'm feeling generous.

很好 漂亮!

我会把照片发到你们邮箱里 I'll email these to everyone.
别这样 不要 不要 Don't even start.

真没想到你们能大老远过来 对我来说意义非凡 Can't believe you guys came all this way.

嗯...

这么重要的事情我们怎么能错过呢!

真为你骄傲 恭喜你 I'm so proud of you.

真抱歉李不能来 他在高三毕业旅行 I'm really sorry that Lee couldn't be here.

- 没事 帮我给他带好

艾比 我都认不出来你了 多大了?

我十三了 I'm 13.
哇 Wow.
我们把它干掉 All right, let's top her off.
要来点吗 亲爱的?

当然 好的 Um, sure, whatever.

我有东西要给你 I got you something.
这是什么?

是储蓄债券 很值钱的 That is a savings bond.

比给你钱好 给钱你就花了 It's better than money.

天啊 那是你妈吗?

- 嗯 是她

没过三秒 捡起来 Three

真是个好爸爸 Such a good dad.

我只是想帮忙 I know.

大家过来一下 我提议为梅森干一杯 Come here, you guys.

梅森 我知道你今天没想办派对 Now, Mason, I know you didn't really want to have a party today,
但是我们办了 but we did.
你这一生只有一次高中毕业 And you only graduate high school once in your life.
我想庆祝你进入了新的篇章 So I want to celebrate you and this next phase.
在大学里你会学到很多 And you're gonna learn so much in college,
会过得很开心 you're gonna have so much fun.
会遇到良师 You're gonna have inspiring teachers,
会有更高的艺术造诣 you're gonna learn more about your art.
我爱你 宝贝 我为你骄傲 I love you, babe.

- 祝福梅森

- 祝福梅森

好了 该你了 All right, you're up, kid.
哦...

好吧...

干一杯 To your future.
大家知道 这一学期 You know, it's been a little sketchy
为了申请学校的事情 this end of the school year here,
他一直都很忙碌 trying to figure out what school to go to.
梅森跟我说 Mason told me that he wanted
他想离家越远越好 to get as far away from home as possible,
但还好是在国内读书 but still honor our agreement that we pay in

我很庆幸 which I do appreciate.
他做人谨慎 会有美好的前程的 He's a prudent man and, uh, he's gonna have a great future.
所以为你干杯 So here's to you, buddy.
敬未来!

恭喜你!

小梅森!

别理他 我哥哥有点激动 Just ignore him.

和大家一样 我认识你很久了 I've not known you as long as everybody here,
我看着你越长越大 我为你骄傲 but since I have known you, you've grown a lot and I'm proud of you.
如果摄影这行干不下去了 So, if this photography thing doesn't work out,
你还可以有份工作 you know you always got a job.
但要把耳钉丢掉 但...

我相信你会成功的 uh, you know, maybe I can get you front of house.
好了 为你干杯!

萨曼 说两句!

- 来吧 萨曼莎

说吧 亲爱的 Come on, darling.
祝你好运 Good luck.
啊...

你和女朋友分手了?

是的 就最近 Yeah, yeah, just recently.
她叫什么来着?

希娜 Sheena.
她会和你一起去上大学吗?

- 不

她会留在德州 She's staying in this part of Texas.
好吧 Okay.
用我送你去学校吗?

我只是想在你走之前打个招呼 I just wanted to say hello before you got out of here.
你们见过的吧?

我们在...

- 萨曼的毕业典礼见过

还有你家小儿子 他在哪里?

哦 他在家里 Oh, he's at home.
记得吗?

真希望能见到他 I would love to see him.
这个周末我们很愉快...

我真高兴你们在一起了 真的 I'm so glad you found her, I really am.
你们很有缘分 You've got him at a good time, I think.
我也这么想 I think so, too.

很高兴见到你们俩 It's good to see you two.
我也很高兴 珍 Nice to see you, too, Jen.
真为你儿子骄傲 So proud of your boy.
嗯 我们也是 Yeah.

她有点不正常 She's a bitch and a half.
你要记住 你马上就要 You got to remember, you're going
去上大学了 明白吗?

如果你像你老爸或我这样 And if you're anything like me or your old man,
你就会一团糟的 you're gonna be pulling down some serious wool.
你要加倍努力 You're gonna be tapping some masterful gap.
你在那里要好好表现 You're gonna be doing some good work out there.
想想看 那里的生活多好 Think about it.

但你千万别忘了 But you got to do me a favor.
这个夏天你还是得当心 You're going to be vulnerable this summer, all right?
分手前夜别忘了保护措施 Remember to use protection during breakup sex.
他知道我的意思 This guy knows exactly of which I speak.
看看他 再看看你?

史蒂文 Steven.
干杯 Cheers.
没那么简单的 It's not that simple.
还剩四年 还剩四年 Four more years.

我就是说说嘛 I'm just saying.
这些要回收吗?

我都丢在那边了 I have one started there.
哦 是吗 真好 Oh, yeah, right.

这次派对上的前任只有我一个吗?

是的 不过你的老婆这里不只我一个哦 Yes.

是啊 Yeah.
你能相信他们都高中毕业了吗?

不 我不敢相信 No.

对了 你把他俩教育得很好 You did a great job with both of them, by the way.
谢谢夸奖 Thanks for saying that.
我从没想过你会这么说 I never thought I'd hear you say that.
嗯 这是事实 Well, it's true.
谢谢 Thank you.
你还得再经历一次吧?

知道 我懂的 I know, I know, right?
再过十五年我要进入空巢期了 It's gonna be 15 years till I have an empty nest.
嗯 Hmm.
但如果可以的话 我也想出点力 But I'd love to pitch in, help with this, if I could.
我是说 你开得派对太棒了 I mean, it's so great that you did this.
我可以给你一些补偿吗 Can I just give you a little?
如果可以的话 我很感激 I'd appreciate it if I could.
当然 好的 Sure.

但是我没带现金 But I don't have any cash.
哦 我想起来了 现在在安妮的钱包里 我这就去拿 Oh, I know, it's in Annie's purse.

真糟糕 我是说 那个男的是学校长曲棍球队的 So it sucks.

那还能怎么办?

她都不喜欢运动 She didn't even like sports.
来杯啤酒?

不了 没事了 No, that's all right.
喝一杯嘛 没关系的 You can have one.

好吧 值得喝一杯 Yeah, well, for what it's worth,
我们都会经历同样的事情 we've all been through the exact same thing at one point or another.
虽然这不太一样 我是说 你都不了解她 It's not the same, though.

是的 我知道 我知道 这不一样 No, I know, I know.

我不知道哪儿做错了 I just don't know what I did wrong.
嗨 吉米 嗨 兄弟 Hey, Jimmy.

- 嘿

我们擅闯了休息室 别介意啊 We're up here raiding the green room.

没问题 That's totally cool.
好吧 All right.
哇哦!

嗯 你说呢?

难以置信 Unbelievable.
我们提前过来了 想先看看你 Well, we just decided to come a little early, check you out.
没关系 等排练结束 我就来找你们 That's cool man, let me finish up.

我想你保证 你什么都没做错 All right.

这种高中时代的恋爱 多半都没好结果 These high school love things, they never work out.
过来 Here, come here.
我是说 大家都变了好多 你懂我意思吗?

要让两个年轻人保持步调一致 这种概率简直...

- 没错 但是...

哪怕只是花一天的时间 that every day of your life
来为那个傻女人掉眼泪 that you spend crying over some silly girl
都是在浪费时间 is a complete waste of time.
人家不傻 She wasn't a silly girl, though.
我是说 她是个认真的人 I mean, she's a serious person.
而且我真的觉得我们...

什么?

我不知道 I don't know.
跟你说句实话 女人永远都不会满足 懂了吗?

她们一直都想找个更好的下家 They're always looking to potentially trade up,
很遗憾地告诉你 and that's, I'm sorry to say,
你已经经历过这种悲剧了 小盆友 what I think has happened to you, my fine

这又是什么意思?

意思是 你不要把自尊也交给希拉 It means don't hand over the controls to your self

- 是希娜

我是说 你要为自己负责 It means you are responsible for you,
而非为你女朋友 你妈妈 还是我负责 是为你自己 not your girlfriend, not your mom, not me, you.
只要你真的照顾好自己 And if you truly take care of you,
你就会惊奇得发现 一大堆像希娜一样的女孩 you will be amazed at how much girls like Sheena
会在你门口排长队 start lining up at your front door.
好吧 Great.
你必须转移自己的注意力 You just gotta separate yourself from the pack in some way.
让自己在某件事上出类拔萃 等女人主动找上你的时候 Excel at something, you know, and then you have your pick of the litter
就随你挑选了 when the front

所以 你是说 我应该去玩曲棍球 So what you're saying is I should take up lacrosse.
是啊 Exactly.
或者 你可以 组一个乐队 Or you could, you know, start a band.
我年轻的时候用这招就很灵 现在吉米也还用这招 Worked for me a long time ago.

或者 你继续拍玩摄影 Or you just keep taking pictures.
她讨厌我给她拍的照片 She hated the pictures I took of her.
别再和我说她的事了 好吗?

我只不过见了她几次 虽然 好吧 她很可爱 I only met her a few times, and yes, she was cute, all right,
但是说实话 我一直都觉得她有点...

你知道的 和你有些不搭调 You know, a little bit too square for you.
不是一种风格的 You know, not quite the same vibe.
你真的是那么想的吗?

在一些微妙的 不明显的地方 On some subtle, lower level.
我是说 听说她喜欢 I mean, I wasn't surprised
头脑简单的曲棍球运动员 我不是很吃惊 懂吗?

我是说 归根结底 这都是个时机的问题 I mean, bottom line is, it's all timing with these things, you know.
我是说 比如你妈妈和我 I mean, take your mom and me.
我想我现在变成了那种无趣的人 I think I probably turned into the boring,
就是他十五 二十年前 castrated guy she wanted me to be
希望的那样 是吧?

我不是说她生气就有错 I'm not saying she was wrong to be pissed, I'm not.
我只是想表达 她应该 I'm just saying that she could've been
更有耐心一点 更容忍一些 a little more patient, little more forgiving.
这样也就没那几个酒鬼后爸了 Would've saved me that parade of drunken assholes.
然后呢 重点是什么?

什么的重点?

我也不知道 所有的事情 I don't know, any of this.

这一切 到底有什么意义?

我完全不知道 I mean, I sure as shit don't know.
别人也不知道 好吗?

我们都要随机应变 你知道吗?

好消息就是你开始感受到了 The good news is you're feeling stuff.
而且你要保持这种状态 And you've got to hold on to that.
你会这样的 等你老了 就没感觉了 You do.

你的皮变厚了 Your skin gets tougher.
重要的是 你拍摄的这些照片 The point is those pictures you took,
赢了整个州的几千名对手 你赢了 thousands of submissions from all over the state, and you won.
只得了个银牌 Well, I got silver.
- 其他九个人也得了银牌

我只想告诉你 我相信你 梅森 I'm trying to tell you that I believe in you, Mason.
我觉得你是真的与众不同 I think you're really special,
如果那些女孩儿不懂这些 那就去他娘的 and if some girl doesn't see that, then fuck her, you know.
下一首曲子 献给屋子里的一个年轻人 Hey, this next one of 'em goes out to a young man in the house.
- 哇哦

现在他已经高中毕业了 这让我觉得自己老了 Now he's all graduated from high school and making me feel old.
高中毕业快乐 梅森 Happy high school graduation, Mason.
谢谢 Thank you.
好吧 孩子们 我们说清楚 我们要把东西分成四大类 Okay, guys, let's be clear.

第一 想留着 并带走的 One, anything you want to keep from your childhood
童年纪念品 and you're taking with you.
第二 要扔掉的东西 第三 捐赠的东西 Two, throwing away.

第四 你们下周打算在车库甩卖时 And four, whatever you want to try to sell
卖出去的东西 at the garage sale next weekend,
我们没卖出的东西 都拿去捐赠 whatever we don't sell, we're donating.
那个地方会有阁楼 仓库 或者其他什么吗?

不 你没听懂我的意思 No.

我们不能把一堆破烂拖到我妈妈的小公寓里 We're not gonna drag a bunch of crap to Mom's tiny apartment.
难以置信 我们又要搬家了 Can't believe we're moving again.
不 是我要搬家 No, I'm moving.
你两年前就搬走了 你在奥斯汀市有自己的公寓 You moved two years ago.

梅森会在秋天搬走 Mason is moving in the fall.
我完成任务了 I'm done.
真是太棒了 我的人生又有选择了 This 'll be great for me.

我可以休假 I could take a sabbatical.
可以写完一些文章 试着发表 I could get some writing done, try to get published.
但是圣诞节怎么过?

我不要和他住一间 I'm not sharing a room with him.
你俩有一个人睡在沙发上 One of you will sleep on the couch,
并且 我们可以用充气床垫 and we'll use that blow

我要怎么洗衣服?

萨曼 我会慢慢的让你自己独立 Sam, I'm gently pushing you out of the nest.
你在路上 会神奇地找到自己的住所 And on your way down, you may magically find some quarters
可以在自己的公寓里洗衣服 that you use to do laundry in your own apartment.
行了!

你们要学会承担一些责任 现在点菜 要吃什么?

我想要一个素汉堡 I'm gonna get the veggie burger.
我什么都不想吃 我不饿 I'm not having anything, not hungry.
你怎么了?

我生病了 I'm sick.
哪里不舒服 头疼 还是发烧了?

她怀孕了 She's pregnant.
不 说实话 我昨晚喝多了 No.

- 你是开车来的吗?

盖里也回家了 我们就出去消遣 Cary's back home, too, and we just hung out.
你知道吗 斯米诺红牌伏特加 不知不觉就喝过了 You know, peach Smirnoffs, they just go down so easy.
不 不 嘿 这不是借口 No, no.

尽快把你的东西打包 You can still pack boxes.
新租客想快点搬进来 These people want to move in as soon as possible.
嗨 各位 我是埃内斯特 你们好?

你也许不记得我了 You probably don't remember me,
但数年前 我曾经在你家修过水管 but I worked on your septic line years ago.
噢 是的 Oh, yeah.
无论你相不相信 你改变了我的命运 Believe it or not, you changed my life.
那天你夸我聪明 You told me that day that I was smart
应该重回学校 and that I should go to school.
我采纳了你的建议 修了英语课程 I took your advice.

一年之后 我上了社区大学 and then a year later, I went to community college
并且取得专科学位 and I got my Associate's degree,
现在我在德克萨斯州修学士学位 and I'm working on my bachelor's now at Texas State.
而且 我是这里的经理之一 And also one of the managers here.
真棒 That's great.
非常高兴见到你 因为我真心希望 It's good to see you, because I really wanted
能有机会和你道谢 a chance to thank you for that.
谢谢 这对我来说真的意义重大 Gracias.

不用担心午餐 这顿饭我请 应该的 Don't worry about lunch.

你们也应该听她的话 她是个睿智的女士 You guys should listen to her.

谢谢 Thank you.
这是不是有点疯狂?

只要回答二十个问题 that a computer knows who you are
这台电脑就能知道你是个什么样的人 from just 20 questions off a form?
我猜想 电脑里只把全世界的人分成八种类型 I guess there are really only like eight types of people in the world.
比如可以分成男人和女人 I mean, there are subsets like male and female,
但是很显然 我们并没有自己想象的那么特别 but apparently we're not as unique as we want to think we are.
你有跟舍友说过话吗?

没有 但是我们用邮件联系 他似乎挺酷的 No, but we've been trading emails.

他是学文学和人类学的 He's studying literature and anthropology
他很喜欢亮眼乐队 这点倒是不错 and he's way into Bright Eyes, so that's not so bad.
但是 不管怎么说 他告诉我 But, anyways, he was telling me about how
他们分配室友的系统有点诡异 the system they use for assigning roommates is kinda spooky.
大一新生对于新室友的满意度一般是60% The freshman satisfaction rate for new roommates used to be like 60%,
但现在用电脑统计 达到100% and now it's 100, just 'cause of the computer.
哦 听起来 他会是个好室友 Well, sounds like he'll be a good roommate, then.
是的 我们都差不多决定了 Yeah.

很快 他们甚至不需要问卷调查了 that soon they won't even need a questionnaire
因为只有让国家安全局扫描下你的电子数据库 'cause they'll just let the NSA scan your digital ghost
就能给你分好舍友 and they'll tell you who your roommate is
基于你所说过 写过或点击过的 based on everything you've ever said, written or clicked.
是你把这个放回箱子里的吗?

我不想要了 I don't want it.
别啊 这可是你拍过的第一张照片 Come on, it's the first picture you ever took.
那就更得把它留在家里了 是吧?

- 怎么了

- 到底怎么了?

妈妈 Mom.
这是我人生中最糟糕的一天 This is the worst day of my life.
你在说什么?

我知道这一天总会来 I knew this day was coming.
我只是不知道你会 I didn't know you were gonna be
走得那么开心 so fuckin' happy to be leaving.
我没有开心啊 你希望我怎样?

我知道我现在想什么吗?

一系列的里程碑 This series of milestones.
结婚 生子 离婚 Getting married.

那时候我们都以为你有阅读障碍 The time that we thought you were dyslexic.
我教你骑自行车 When I taught you how to ride a bike.
再次离婚了 取得硕士学位 Getting divorced again.

最后找了份称心的工作 Finally getting the job I wanted.
送萨曼莎去上大学 又送走了你 Sending Samantha off to college.

你知道接下去会发生什么事吗?

我就该死了!

走吧 把照片给我留下!

你又不是一下子老了四十岁 还是什么?

我只是老觉得 不只是这样 I just thought there would be more.
嘿 你就是梅森吧 Hey, you must be Mason.
是的 你是道尔顿吗?

是呢 终于见到你了 真是太高兴了 Yeah, man, it's nice to finally meet you.

你睡这边可以吗?

嗯 Yeah.
早上过来 刚把东西搬进去 Got in this morning, just moved my shit in, man.
嗯 好吧 我不在乎这个 不要担心 Well, yeah, I don't care.

真好 要我帮忙吗 哥们儿?

包裹啊什么的 还有什么要搬的吗?

我只剩下一个箱子没拿 我的行李不多 I just got like one box left, I packed pretty light.
但还是谢谢你 But I appreciate it.
很荣幸 哥们儿 当然 It's my pleasure, man.

嗯...

联谊会?

没有 我不打算去了 Fuck no, man, I'm not going to that,
而且你也不许去 and neither are you, by the way.
- 我们会有更好的事情做 伙计

- 你准备好了吗

嘿 巴布 这是我的室友 梅森 梅森 这是巴布 Hey, Barb, this is my roommate Mason.

- 嗨

你和我们一起吗?

你们要去哪里?

去远足 哥们儿 你一起来吧 Hiking.

如果我们现在就走 在傍晚就能到大本德 If we leave now we can catch the late afternoon at Big Bend.
你没去过那里吧?

去过 但是长大之后就没去过了 Yeah, but not since I was really little.
那你现在就更应该去了啊 哥们儿 这就是我们来这儿的原因 兄弟 Then all the more reason to come now, man.

嗨 梅森 她是尼克尔 巴布的室友 Oh, Mason, this is Nicole, Barb's roommate.
嘿 你好啊?

- 嗨

那 你来吗?

当然 Sure.
把这些都吃了 Here, have the rest of this.
时间设定的非常准确 我们一到山顶就起作用了 Got it timed perfectly.

真棒 我们走吧 Awesome.

他们让你在这里学这个吗?

嗯 这并不那么严格 所以我还在校外培训 Well, it's not that serious here, so I kinda train outside of university,
但是我在学校学习基础知识 比如舞蹈史什么 but I'm taking all my basics like History of Dance and all that.
- 真好

你教什么?

噢 天啊 Oh, gosh.
- 我教 芭蕾舞 踢踏舞 爵士乐 抒情乐 嘻哈文化

你最喜欢哪个?

踢踏舞 Tap.
- 真的吗?

你可以创造自己的声音 而且没有规则约束 You get to like make up all your own sounds, and there's no rules.
就像自由创作 Just like creative freedom.
- 那真棒

正是这样 我才喜欢教它 因为 That's why I love teaching it, 'cause,
我说不清 这实在太美妙了 I don't know, it's so beautiful to me,
但是在这个时代 它渐渐消亡了 and it's kind of dying away in this generation,
所以 为了让它重放光彩 so, to be a part of bringing it back
也为了孩子们 这就值得了 to the kids is really rewarding.
是的 坚持下去 会的 Right, keeps it going.

他们多大了?

六到八岁 Six to eight.
是啊 他们不会害怕 一点都不羞涩 Yeah.

他们还没到尴尬的年纪 They haven't reached the awkward years yet.
是的 还没到 但是快了 Yeah, not yet.

嘿 Hey.
嘿 Hey.
道尔顿有时有些疯狂 Dalton can be crazy sometimes.
但他还是很酷的 He seems cool, though.
是 是的 他们真的都很酷 Yeah.

你感觉怎样?

感觉不错 说实话 非常好 Great.

那就好 Good.
你能跟我们一起出来玩 我真的很高兴 I'm really happy that you're hangin' out with us.
嗯 我也是 Yeah.

这一刻真是高潮迭起啊 This moment's having a falsieful whoregasm!
仿佛所有时间都在我们面前打开 It's like as if all of time has unfolded before us
这样 我们就可以站在这里 看着尖叫着 "靠 太爽了!" so we could stand here and look out and scream, "Fuck, yeah!"
你知道为什么大家总说"把握当下"?

我不知道 我想着 也许这是反过来说的 I don't know, I'm kinda thinking it's the other way around.
你知道的 这一时刻抓住了我们 You know, like, the moment seizes us.
嗯 是的 我知道 Yeah.

永远不变 这一刻 只是...

好像定格在这一刻 你懂吗?

我懂 Yeah.
协调:

翻译:

翻译:

校对: