# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-=YTET

* 欢迎来到南方公园 享受好时光 *
* 到处都是友好的脸 *
* 淳朴的居民乐天知命 *
* 来到南方公园 可不要大惊小怪 *
* 大车小车随便停 *
* 人人喊着邻居你好!

* 到了南方公园 看你感觉多自然 *
*(你要听得清我说话 算你最厉害!

* 快来南方公园 让你笑口常开 *
南方公园 第十八季 第七集
这一切太真实了!
不可思议!
就像我在这里一样!
我能看见学校里的所有人!
哇哦 我还能看见我自己的手!
你说的没错!

Butters 你他妈在干什么?
我摸到了Stan!

那太棒了 Butters
继续沿着走廊前进
你的生命体征一切良好
你现在看到了什么?
仍然是学校
你在做什么 Butters?
学校 还有同学们
我仍然只能听见你的声音
对 他们还没把音频部分弄好 不过...
他太他妈傻逼了
不过我确定他们会尽快弄好的
好的 我觉得我快不行了 Eric
我觉得有点头晕 而且 呃
Butters 不行!

什么?

我怎么跟你说的 如果你取下头盔时
不在接入中心会怎么样?
哦对 那会撕裂神经元 造成大脑混乱!
我忘了!
你忘了你的神经元会被撕裂?
你是不是也忘了 如果你在虚拟实境死亡的话
- 你在现实世界也会死 Butters?

你必须想办法回到我的房间
- 你能做到吗?

还有八分钟电池就没电了 Butters
- 你得快点

南方公园小学
好的 我已经回到你房间了!
好的 Butters 在电脑前坐下
现在拉下防护镜片 我们能做到的
防护镜已放下!
欢迎回来 伙计
哇哦 太赞了
你感觉怎么样?

我摸到了Wendy的胸
然后...

他取下护目镜 然后就说"哇哦 我回来了!"
我这恶搞太牛逼了!
我觉得和你其他的差不多
喂 兄弟们
这可是玩弄Butters的"最强一鸡"啊
- 是"最强一击" Cartman

可怜的Butters 你就不能放过他吗?
伙计 Butters就是个混蛋
他活该时不时的遭罪 好吗?
嘿 Eric!
校长问你为什么缺课的时候 你怎么回答她的?
没说我们在做 什么有趣的事儿吧?

恩 我告诉她我来晚了 不会再有下次
你知道我怎么说的吗?
她问我为什么不在学校
我说 "严格意义上讲 我当时在学校"
抱歉 伙计们 但是Eric和我 知道一些你们不知道的
也不是啥特牛的事啦
- 对吧 Eric?

- 这群人太蠢了吧?

看?

每一次你进入虚拟实境 都会变得越来越危险
你真的确定要这么做吗 Butters?
好吧 不是百分之百
有百分之十就够了 拿去
好的 实验主体准备就绪
好 Butters 我正在启动核心能量
系统网络连接成功
生命体征看起来很正常 过渡状态如何?
状态没问题!
虚拟叛乱者目前为α级别
准备完整图像接入 听我倒数
五 四 三 二 一
成功了!

好了 Butters 你应该能看见背后的门
穿过它去外面
立刻执行!
一切正常 Butters 你做的很好
- 我们开工吧

我还要清理多少这东西?
你做得很好
这一阶段就快结束了 Butters
确保你清理了所有车道 和人行道上的虚拟积雪
好的!

虽然 雪看起来有点假
好了 我觉得搞定了!
干得好 Butters
现在你去前门按响门铃
这是你收集金钱的部分
这儿有个肥胖的老女人!
她要给我钱!
拿着钱就行 Butters
好的 我拿到了!
你拿到钱了?

现在返回接入点
这就回?

是的 Butters 偏协指数有些不稳定
你需要回来
你在往回走吗 Butters?
Butters?
好了 Butters 你现在该回接入点了
你正在脱离范围
抱歉 Eric 不过 我得做一件事 很快的
你在这儿!
你以为你在干什么?
你好 爸爸!

我知道 你在干...
这是为了那些我被禁足的日子
我甚至能感觉到 我一拳打在他蛋蛋上!
你感觉怎么样啊 爸爸?
Butters 为什么?

太牛逼了!
呃 Butters 呃 快回到接入点来
这感觉太棒了!
我去外面了!
我是个坏蛋!

受死吧 傻X汽车!
你他妈在干什么 孩子?
Butters 该停下了 快回我家
现在谁是老大?

就像侠盗猎车手一样!
嘿!
我在车里了!
糟了
Butters Butters 你现在在哪儿?
我现在在红灯区了!

我下车用走的了
哦 太好了 这有一个站街女
好了 Butters 就到这里吧 好吗?
我要揍翻她 然后抢走她的钱!
- 等等 等一等 Butters.

- 你干什么 傻逼!

噢 她拿刀戳我
呃 那妓女戳伤了我
Butters 快回我房间 你的数据很不稳定
我不能 我不能呼吸了 Eric
我看不见了 你还在那儿吗?
我觉得我超过界限了
我要把这东西取下来
这是什么?

Butters?

地狱关口医院 急诊
你非常幸运 年轻人
你有几处轻微骨裂
还好刀离你的脾脏半英寸
我以为刀伤不了我
我以为我是在虚拟实境里
不是 你的确被一个妓女捅了
我们通知了你的父母 他们在来的路上
你爸爸让我告诉你
你被无限期禁足了
不是吧
深呼吸放松点 等你爸妈来了就好了
也不知道我会被禁足多久
Butters
你怎么样?
Eric!

- 我不在这儿 Butters

这有点难以理解 Butters
但你被困在虚拟世界里了
一切都是假的
我告诉过你在接入点外 不要取下头盔
实际上现在我俩都在我房间里
你带着头盔 我作为电脑程序跟你讲话
这就是我为什么可以...

什么?

你看 在这个世界里 事物并不像他们看起来那样
好了 停下!

听好了 Butters
虚拟视界带来的危险已经升级
在这个世界你谁都不能相信
跟任何人都不要说起虚拟视界
他们知道了会杀了你的
你怎么知道?
我还知道护士马上就要进来了
没事吧?
没!

好的
- Butters

我会把你带回现实中 Butters 但我需要时间
我得走了 程序参数还在微调中
你先老实呆着
Cartman 现在你高兴了?
Butters被你彻底搞糊涂了
我很高兴我脱身了
911是哪的区号?
- 哪位?

我是Steve 虚拟视界的售后客服
我们的虚拟头盔出了点问题
我谨代表我司致以歉意并提供帮助
怎么帮?
听到这您可能不敢相信
您订购的头盔出了点故障
事实上现在你正坐在 你房间的电脑前
戴着虚拟视界头盔 但你却陷于近似昏迷的恍惚中
去你妈的
我理解你有多震惊
但你只是在虚拟世界里呆的 久到自己都不记得了
哥们 你应该听他的
因为我觉得我在耍Butters
但实际上我才是被困在虚拟世界的
和你讲话的都是电脑程序
伙伴们 告诉他你们不是电脑程序
或许是呢
Kyle 现在不要这么混蛋
我知道你很难接受 但我们时间不多
你真觉得我蠢到
相信这些都是
我在虚拟世界的幻想?
去你妈的
Eric?

Eric?
宝贝 电脑玩得够久了哦
差不多19个小时了
我知道你不让我打扰你玩新玩具
但麻麻觉得你应该吃东西哦
好吧 我把吃的放这儿
我晚上再来看你
麻麻爱你
我们养的是什么熊孩子?

你觉得整个世界都是给你玩的吗?
你不准离开房间半步
也不许用手机和电脑
别啊 你不能这样做!
我还要想办法离开这里呢!
想都别想 小鬼 你被禁足了!
你是在耍我吗?
什么?

Butters 你他妈是在耍我吗?
- 我不知道你什么意思...

Eric 你说过你会把我 从这个虚拟世界里带出去
Butters 我和虚拟视界的客服通过话了
他们说是我戴着头盔
却还忘了自己在虚拟世界里
真的吗?

长出一口气?

如果我被困在虚拟世界里
那你就只是个电脑程序
- 天呐!

- 天呐!

现在你不要再乱搞了 这样我才能把你弄出去
我说了如果在虚拟世界里死了
- 现实中也会死?

当然 如果你在虚拟世界被禁足了 那现实中也是如此...
永远!
- 嗨?

我被禁足了
又被禁?
不 不 你不懂
这次我是被无故禁足
我啥都没干 Kyle
我觉得这里面有超自然的力量
我问我爸为什么禁我
他说如果再问 就禁我更长时间
这不科学
Butters Butters 我现在超级忙
拜托去趟Cartman家
我觉得答案会在...
Butters!

伙计们 快去Cartman家
他已经这样一整天了
你发现Cartman一直这样 觉得他被困在虚拟世界里了?
是啊!
- 去你的

- 起来 Cartman

好吧 那我们送他去医院
胖子 听到没?
你要进医院了
Kyle 也许这是真的
去你妹的 如果这事有你的份
什么份?
去你妹的
是的 不 抱歉
因为你买了两张商务舱的票
我不能给你退
是的 我们无能为力
好的
我对您的问题有及时礼貌地回答吗?
谢谢您拨打韩国航空客户服务热线
疯鸡快餐客服中心 我是Steve
我们要找虚拟视界客服中心
啊 好 稍等
虚拟视界客服中心 我是Steve
我们的朋友消失了好几天
我们去找他的时候 发现他处于昏迷中 还戴着你们的头盔
是的 是的!

Kyle
Kyle 我要告诉你
为了更好的服务 本次通话将被录音
同意吗?
无所谓
他不在乎!

好的 听仔细了 朋友
你们买的头盔出了点小问题
你的意思是 他真的被困在 虚拟世界里了?
是的 所以我们试图定位 所有的头盔 然后召回
明白吗?

去你妈的
怎么?
他说他们要全面召回
- 哦 去他妈的

您的问题有得到及时满意的解决吗?
你啥都没干呢
但客户服务...

我准确礼貌地回答了您的问题
我们需要帮助 有个朋友陷入昏迷了
呃 我想想
你们需要有个人戴上虚拟视界头盔
进入虚拟世界 劝说你的朋友到接入点
你能试试吗?
没事的 一切都很好
不要让任何人糊弄我 都会好的
你很好 Eric 你很好
Cartman 我们要聊聊
嗯 去后院
Cartman 我要跟你说件事
就算听起来很荒唐 你也得相信我
好的 Kyle
是这样的
Cartman 你其实不在这儿
那你怎么知道的 Kyle?
因为我看见你戴着虚拟实境头盔 昏迷在你的房间里
客服说得有个人戴上头盔过来找你
而这就是我在这里的原因
我知道这难以置信 但是你要相信我
Kyle 那伙计们为什么把你送来?
你什么意思?
Kyle 我希望你做好准备
这将会极度难以置信
是你正戴着虚拟现实头盔 并且处于昏迷状态
去你妹的
Kyle 我知道你很难接受
但我是客户服务送过来试着说服你
你看到的都是假的
Kyle 是你买了虚拟视界头盔
- 别这样

不是!

来到虚拟现实 是的 你在
不是 然后我进入了这个虚拟空间
Kyle 你一直在虚拟空间里
想想 我们是死对头
为什么伙计们会 送你进来说服我什么的?
去你妹的
为什么他们会送你进来说服我?
靠
感谢你打电话来百思买 要我把你的电话转给谁?
是的 我叫Kyle Broflovski
你能告诉我 我是否在这里 买过一个虚拟视界头盔吗?
或者我是否买过
或者有没有卖过一个给Eric Cartman?
我将会为您转接到客户服务 等一会儿
百思买客户服务 我是Steve
我靠 什么?
- 什么?

为了保证将来优质的客户服务 这个电话可能会被录音
伙计 现在这事越来越奇怪了
真好 这看上去像一顿美餐唉
可惜Butters吃不到
你听到了吗?

在你被禁足期间 你只能饿着肚子上床睡觉!
Linda 你记得Butters 为什么被禁足吗?
- 他做了什么?

禁足都是你说了算啊
奇怪
我不记得他到底做了 什么特别坏的事了
他还在被禁足
也不准玩壁球!
不 听我说 我打电话给客服 是因为我需要帮助
我该怎么做呢?
等等 Stan?
别挂电话
这是我的虚拟现实 还是Cartman的虚拟现实?
都不是
我知道现在你们可能很难接受
但事实上这都是真的
不 不 在我们找到Cartman后 我戴上了头盔然后...
不 伙计 伙计 我们一直都在这里
天啊 那这都是真的
我们从一开始就都在这里 轮流戴虚拟视界头盔
不 各位 这是虚拟现实
你怎么知道?
因为我是电脑程序
该死的 Cartman
我跟你们说 我发誓 你们得相信我
我是电脑程序 我不是真的
- 他在说谎

继续问客服
第一个打客服热线的人是谁?
噢 好 好 好!

他的名字是...

Butters是第一个打客服的?
我对您的问题有完整礼貌地回答吗?
快点 我们要去Butters家
喂?

我的朋友 我认为我们的电话线 出了些技术性问题
请别挂电话 我要打电话给客服
你好 客户服务 我是Steve
你好 我是客户服务部的Steve
呃 不 不 不 不 我的朋友
我是客户服务部的Steve
听我说 我的朋友
这将会很难理解
但你现在看到的都不是真的
噢 不 我的朋友
一位在虚拟现实里的顾客 打客服热线了
它已经创造了 一个顾客反馈回路了 好吗?
在印度 我们叫它顾客反馈维达回路
噢 去你妹的
不 不 不
不要这么说 因为现在我是你 你这么说就相当于在骂自己!
我对您的问题有及时礼貌地回答吗?
你什么意思 你回答了我所有的问题了吗?
不!

不 不 听我说
如果我没有回答你的问题 那我们就给了你糟糕的客户服务了
但是你没有回答我任何问题!
好的 我的朋友 更重要的是结果 还是优质的客户服务?
我很烦 我心里很不安
如果耶稣不救我 我肯定会死的
- Butters!

- 但你们不能来这儿

因为我被禁足了 这意味着不能见访客
Butters 你是什么时候打 虚拟视界头盔的客服热线的?
我们那会儿玩的时候啊
你们不记得了?
我们那时一起玩的
我那时第一个玩的 还有点疯狂
我忘记了我在虚拟世界里 然后我被禁足了
现在我在现实生活中被禁足了
- 所以现在我们在现实世界里?

各位 我已经接受现实了 我只是个电脑程序
真相是我们其中一个人现在 在一个房间里 戴着虚拟现实头盔
正看着这一切 而这个人不是我
Butters!

爸爸 对不起
喂?

是的 我们还在听!
仔细听 我的朋友 你陷入悖论了
原来在虚拟现实中 有三件事你是不能做的
你不能死 你不能被禁足 还有你不能打客服
这就是你遇到问题的原因
你就是不明白 是吗?
那有多少事是发生在虚拟现实里的?
这不重要!
只有一件事是重要的
是什么?
我的回答你满意吗 我是否为你提供优质的客户服务?
- 这没有意义!

拜托 我的朋友!

我不是真的!

我是否回答了你的问题 并且 提供了优质的客户服务?
这个电话可能被录音了!
你现在就要明白了!
是的!

我对我得到的客户服务很满意!
各位?

兄弟 我们在这啊 你想起来了吗?
是的 我想起了 我要回接入点了
噢 天啊 Linda
- 怎么了?

他不用被禁足了
- 他不用了?

Butters Butters
儿子 你可以出去玩了
你是说
- 我不被禁足了?

我不知道这是怎么回事 但它结束了
他们成功了!

好的 我快到A记录点了
- 你们还在吗?

只要再往前走一点 我们就可以结束这一切了
好了 我回到Cartman的房间了
好的 Stan 只要坐在电脑前
好的 兄弟 脱掉头盔
所以 先不管这些扯淡事 你怎么看虚拟视界头盔?
这玩意很酷 但画面好渣
南方公园 第十八季 第七集 完 (后面有惊喜)
哇 我不再被禁足了