# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

南波士顿
共有30多年来，我和我的妻子，我们 购买卖酒执照。
的酒类专卖店 圣诞节前，打开
"可以运行我，禁锢我 的生活，做你想做的
这是有心脏和灵魂。

有人敲我的门， 我在家里，
我的妻子到店里， ，这是凯文・周
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰在门口， 我不知道
他们可以 该死的希望。
"你有问题。" 我说:"不.

他说，"听着， 已聘请杀了你。"
我说的是什么？
他说，你必须明白， 其他酒类专卖店
已承诺 杀了你。
我简直不敢相信， 我甚至不知道
怎么想，我是茫然。

"做什么，而不是说， 是我们刚
"成为您的合作伙伴。"我说， "不，不，你成了我
"合作伙伴"。

咬着牙样 "你不是自由职业者，
"我们把你他妈的 商店。"我告诉他，
"这是非卖品。"他告诉我， "我会杀了你，该死的，
"我会捅你，我会杀了你。" 我说，甜耶稣。
他们掏出枪。

，他们提出了我的孩子。
我的女儿才一岁多。
他说，"这将是可怕的
"这小子长大了没有 父亲:"我打破了。
我们不能做任何事情。
从那一天起， 我已经不是原来的样子。
我无法保护我的孩子。

我还没有克服它。

但我很期待 去法院，
并作证反对。

这让我吓死了，但它确实我 不再害怕死亡。
22骏2011
16年后，美国联邦调查局 终于得到它的人。
波士顿黑帮老大詹姆斯惠特尼 巴尔杰被抓获，在南加州。
.与他的长期女友 迄今为止，凯瑟琳伊丽莎白格里格。
这名男子被指控83岁 贩毒，
敲诈和谋杀，而 担任联邦调查局的一个指标。
他是一个逃犯16年。
JAMES之声"惠特尼"BULGER
我从来没有犯过罪 在16年
凯瑟琳。

我转换成了 非常人性化，我们可以这样说。
我爱强烈。

"如果你从凯瑟琳离开 我认罪
"对所有罪行。

"不过，我想她是自由的。" 我想，
我还是认为。

"，你闭上你的嘴。" 我会的。
这是一个漫长的追逐。

2年拘留，审讯 詹姆斯詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰的犯罪
开始今天在法庭上 南波士顿的约翰・J・Moakley。
不远处的老 惠特尼的领土。
这就是我们可以在这里看到 法院今天上午早些时候。
警察护送和几个 4×4的黑人滚动朝着法庭。
的车窗背后， 詹姆斯詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰，
回波士顿去面对 19谋杀罪名
所在的城市被指控播 恐怖的黑手党老大。
部分遇难者家属 今天也到货，希望
正义将其完成后， 等待了近30年。
我很高兴一切都结束了 开始。

真的很长。
所以我会看到你的。
你好吗 你的感觉，里面的？
我不知道。

难道要等到 我会在里面。
检察官形容詹姆斯 詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰为中心
混乱和有杀人 在波士顿肆虐了30年，
著名团伙的头目 冬天小山在波士顿。
十大最想要的
一个人太危险 他加入了本・拉登
在罪犯的列表的顶部 FBI头号通缉犯。
这是一个团伙横行。

冬天小山帮 （约1975年）
..

资深记者，WBUR
机关枪指着 在腹股沟。
我们给他们的尸体盖 之前被勒索了巴尔杰。
这是绝对恐怖。
在70年代，80年代，人们 消失的每一天。
受害人的哥哥 黛布拉・戴维斯
这不是回到屋里， 这是一个死人。
，他们永远也找不到它了。
布赖恩・豪威尔。

有尸体 在所有的方向。
他们都参与了这一 狗屎圈
南波士顿。
和存在的迷恋 詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰的
研究人物罗宾汉 犯罪在洛杉矶胡迪尼头，
，其最小的弟弟比尔 巴尔杰是参议院的主席。
最强大的政治家 马萨诸塞州。
所有的这些事情，更 以下魔法对他.
合着，"黑的一塌糊涂"和"惠特尼"
.似乎推迟 执法的范围。
詹姆斯・巴尔杰排除 有组织犯罪的全球
25年。

会做 较轻的罪行。
辩护律师 巴尔杰
司法部 没有做任何追究。
惠特尼是这个家伙 被解雇了。

免费性质的，好像说 "我赢了！"好几年了。
波士顿环球报记者
合着，"詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰"
那么它是一个特殊的日子。

有这么多的人谁想到 这一天永远不会到来。
詹姆斯詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰潜逃波士顿 1994年年底，而代理
Federals即将 19涉嫌谋杀，
敲诈勒索，并提出其他罪行 与早期的1970年和1980年
他逃离被告知后， 由联邦调查局特工。
这是关于 进行充电。

巴尔杰为qu'indic的作用 FBI是至关重要的这项试验。
研究，现在他将面对司法 在同一个城市
，根据许多来源， 他管理的铁腕。
试用 詹姆斯・BULGER
老实说，我知道是什么日子 我们是6月12日，
但这些天， 我不能有
告诉你 上帝为我作证，
如果是周日，周一， 周五。

如何发生的？
我的脑袋在后面"的原因 它的。

你明白， 它终于来临。
惠特尼杀了我的妹妹。
给大家 她是一个善良的人。
当她到达时，太阳 进入房间。
每个人都.

他没有正确的 要取他的性命。
他撕毁了他的牙齿， 切断手.
迈克被杀害30年前。
但是，当你失去一个人 时间不存在.
受害人妻子 迈克尔・多纳休
有时候，我觉得 昨天它。
我不认为他应该已经 当他死了死了。
他有太多 活下去的理由。
这一天，他被杀死了， 他寻求我的儿子迈克尔
把她和他在一起。

他无法找到它。
于是我告诉他， "不用去了。"
上帝谢谢你。

你是一个发型？

来这里， 我想你。
我不知道我是 应该把我31。
- 我只是穿上了T恤。

- 今天，我觉得在上面。

由巴格受害人勒索
有30年来，他们已经折磨我。

30年折腾，它会 完成。

他身陷囹圄。

最终战胜邪恶。

而这也正是为什么 我在这里。
我们不会忘记。
- 第

我唯一的安慰，
与他交谈。
史蒂夫和我，我们都离开了
几乎每天早上 喝咖啡。
这就是为什么我们一 在共同与史蒂夫的事情，
这是精神病。

它必须要做的。
我们最终会报仇。

肾上腺素，我不能 相信我终于来了。
我终于可以阻止我。

先生们，你们能 说两句
在进入之前， 告诉我你的想法？
我很担心。

你有什么感想 当你看
在今天这个法庭？
有30岁 我从来没有看过。
现在我很期待 看他的眼睛。
这是一个试验的第一天 非常期待了几十年。
12生肖骏2013
的相机不得不 在法庭上，被允许
当然，在联邦法院， 他们是不允许的。
对于波士顿人来说，这 案件的公正性。

这是救赎的问题 惩罚。

的初步试验 詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰詹姆斯。
助理总检察长， 布赖恩・凯利告诉陪审团:
"他甚至做了肮脏的工作自己 因为它是一个杀手
"字段，使人 恐怖波士顿30年。"
"巴格深 参与的分布的
"药物在附近 南波士顿。"
"巴尔杰是最大的一个 指标波士顿。"
"巴格定期会晤 FBI探员约翰・康诺利
"，并给了他的信息 保障
"，并获得有竞争力的角度 他希望"。
接着，他陪审团 每个19的图片
的人，调查人员 声称已被杀害了巴尔杰。
他们所描述的受害者 以前的朋友，同事，
闺蜜。

部分家长出席 畏缩在那。
政府终止 初步语句
阅读缓慢倾斜和严重
中的19名遇难者 嫌。
巴基巴雷特，罗杰・惠勒， 布赖恩・哈洛伦，迈克尔・多纳休，
约翰・卡拉汉，德博拉・戴维斯， 和Deborah赫西。
这不是一个壳体 传统的谋杀案。
这是一个收费诈骗的。
助理总检察长
和诈骗的指控， 有许多重大的罪行
我们必须证明这一点。
我们必须证明至少有两个。

独立的重大罪行。

许多勒索， 贩毒和赌博
而其中所有的人，就必须
在来世证明至少有两个 合理的怀疑，我们必须
证明巴尔杰是部分 这个犯罪集团
犯下这些罪行 30年了。
的辩护律师J・W・卡尼 目瞪口呆法院承认
首次参与 巴格贩毒。
詹姆斯・巴尔杰参与 贩毒，巴黎
非法，高利贷。

但他在brches创建 政府证人。
卡尼试图绘制一幅肖像 巴尔杰的同伙，
传唤证人的政府 约翰Martorano，凯文・周和
史蒂芬Flemmi，作为 真正的刺客卡住
自己的犯罪事实 在他的客户的背面。
国防说，这三个 证词已被购买。
他们是流氓杀手 他们的证词
为避免购买 死刑，减少
的监狱和他们的 提供的好处各类。
鉴于这些个性 三个人
他们的背景和 性格，你相信
来世合理怀疑？
卡尼否认巴格 是一个指标。

的证据将表明 从来没有一个指标
约翰・康诺利和联邦调查局。

行贿力 期间存在的联邦法令
这一段。

R将永远不会被定罪。
是什么让这个审判 奇，真的疯了，
是防御抵御 这是断言
一个指标，即使它 不是指责。
什么是疯狂的是， 政府也参与进来，
试图证明 是其中之一，即使它无关
内疚 或无罪。
有没有罪恶感或 无罪，但他的遗产。
我们要建立，这是不 一个趔趄，间谍，线人，
什么名字 你想给的。
我一样惊讶的人 当詹姆斯被送往詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰。
政府很高兴 巴格看到回报？
辩护律师巴格
有些人。

有很多失眠
读该想法，詹姆斯・巴格 在他的证词说。
我想原因 巴尔杰因为他们protgent.
普利茅斯县 监狱普利茅斯，马
.运送监狱 在法庭上，
这是因为他们害怕 有人用
狙击步枪的枪托 在途中向法院
，他不能作证。
这就是说，有任何想法如何 他的证词将是爆炸性的。
这是惠特尼的世界。
如果从Squantum开始 他住的地方与凯蒂.
波士顿环球报专栏作家 合着"詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰"
它有9公里，如果你去 城堡岛，在那里。
这就是他Southy 他的大部分罪行。
他杀害的人那里。

而这也正是他睡着了。

我花了我大部分的童年 在南波士顿。

我知道詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰 在这里指挥。
但惠特尼是 多少运气。
在20世纪60年代，出现了 团伙爱尔兰战争。
60余人死亡。

然后，他错过了一切。
这本来是一个非常大的 成为几率
暴力的受害者。

去豪伊冬天 冬天小山团伙的头目，
不突出黑手党团伙 这个地区。

"我们必须停止战争Southie， 有太多的人死去，
"我们赔钱。"豪伊 惠特尼是非常深刻的印象。
什么最让他印象深刻， 是
惠特尼曾担任一句 恶魔。

我们想给我们的 继续说，
我去了斯坦福大学，我有我的 沃顿商学院的MBA河但在这种介质中，
如果你是一个暴徒，你 说，"哦，你去与R恶魔。"
和Howie说:

是一个人谁可以 成为一个领导者。
所以豪伊谈判结束 与敌对帮派战争
南波士顿命名 马伦，其中马伦
即将获胜。

他们即将获得 狮子的份额的一切。
豪伊和不安时， 他宣布，吉米・巴格
会提出他们的钱 他们可以投资
在usurerie准备好了， 赌博场所，
但惠特尼是 支持。
与马伦说， "什么？

"我们是胜利者。"
国王和汤米谁是成员 马伦说，"我们应该有
"杀了惠特尼的时候，我们可以， 因为它会回来
"我们杀 一天或另一个。"的
Southie是伟大的，当我 小子。

每个人都互相帮助。

冬季岗山的前成员 合着，"野蛮"
这是不是很多，但 都好开心。
我的兄弟们都走了 在大学，哈佛大学，
所以我在洛杉矶唯一的男孩 家。

我很聪明，所以我就开始 工作，如在酒吧的保镖。
我登陆三O的。
BAR TRIPLE O公司
这是一个邻居吧。
的气氛是残酷的。

和史蒂夫Flemmi。

马萨诸塞州警察 序列的监测，1980年
吉姆就像一个哥哥，
，他引导我进入一个雷区，
，并教给我很大 为R的措施。

与他们工作，他们 开始小步骤，
他们打人， 小R和小
R处的游戏 高利贷，
吉姆・巴格勒索， 这样的事情在这里。
和我赚了很多钱。

一切都改变了我 在我的生活有所改变的是，当
我参与了我 第一次杀人，双重凶杀案。
我意识到，我是在 而无法脱身。
我决定了，"如果我这样做， 我会做正确。
"我将是最好的。"
，气氛紧张的法庭 周二，詹姆斯詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰之间
的人，他曾一度考虑 作为他的儿子，他的前右侧
成为合作证人 政府，凯文・周。
周是证人之一 关键的政府眼球。
作为黑手党的心腹 巴格，周被埋葬的身体，
感动武器，兑现 金钱的天堂和
商家支付 保持正常运行。
从容冷冷周 作证，他看到詹姆斯巴尔杰
惨遭杀德博拉・赫西，约翰・ 麦金太尔和亚瑟"巴基"巴雷特。
吉姆・巴格出去了 机枪，安装在椅子上，
绑铁链。

吉姆・巴格打中了他 后脑勺。

，他哽咽了.

头部和孩子说，"是的， 求你了。"他所指的头。
吉姆抱着他， 绕在脖子上勒死，
他有他的腿裹 她的身边，他的嘴唇
蓝，她的眼睛回滚。
史蒂夫Flemmi说， "她是不是死了。"
他绑一根绳子绕 他的脖子上，并开始扭转它。
他的牙齿中提取， 她埋在地下室。
当防守开始 的利弊检查旧的
保护巴尔杰 周显得心烦意乱。
当你告诉我你 从来没有骗
来调查， 这是一个谎言。
我骗了我的整个生命。

张力达到高潮
当辩护律师 杰伊・卡尼问周:
你是怕 看你是个间谍。
没人把你 潜行？
没人告诉我不要在前面。

也许他们说的 在我背后。
你会怎么做 如果我们告诉你的脸？
"我们可以走出去，就我们两个人 告诉我的脸
"你会看到什么 我会告诉你。"
他看着我，说:

我说:"是的，我会伤害你的。" 他问了我一个问题，
我给了他 一个诚实的答案。
不过最好是什么时候来 卡尼被问及如何周
是受谋杀。

"杀了人谁 饼干，我最大的
"我的旁边。"巴尔杰 然后说:"你是谁。"
周回应， "操你（脏话），好吧。"
巴尔杰把最后一投。

这时候，惠特尼是他 散步，遇到的人。
他们仍然活跃 很长
这不应该发生。
侦缉督察中尉 警方质量，R退休
这真是疯了。
我曾在有组织犯罪 我的整个职业生涯。

爬上梯子 随着冬天小山团伙。
巴尔杰和Flemmi人 越来越多的控制。
而在1980年，一个年轻的小伙 为我工作
有任务验证 车库r是最北端，
可能性检查 赃车的网络。
他去那里，他发现了一堆 有组织罪案数字。
他打电话给我，我去 我发现我自己。
这就是当我们 开始对此展开调查。
车库就在那里 这车后一点点。
这是一个忙碌的公寓 相反。

四个月 （每日）。

詹姆斯・巴尔杰和斯蒂芬Flemmi。
兰开斯特街车库 顺序监控
所有的股评家犯罪 举办新英格兰
来到这个车库。
人支付的租金是谁， 保护的和，
陷入困境的人，说。
他们遇到的每一天 黑手党头目在新英格兰。
该Angiulo犯罪家族 Patriarca犯罪家族。
我们从来没有见过它。
这真是令人震惊
一看就知道他们的工作 真的在一起。
这就像发现 一个金矿。
我想知道的惊喜 "哪里的波士顿警察？"
哪来的FBI？

他们就在这里。

这真是令人震惊。
据监测，它是 并已记录在案
所有可能的原因 去找法官发出手令
为了放置 窃听器。
他们被窃听， 它的工作太棒了。
一切都很完美。

的谈话premires1 我们听到的是对大
马萨诸塞州警察工作 高速公路收费河据了解
这是血淋淋的，R这时候有。
有人保护。

怎么也找不到。

遇到检查员波士顿 参加一个聚会。
主管

他完全喝醉了
与所述R督察波士顿 "我知道你，
"使用国家 监听一个微，
"兰开斯特街。

我简直不敢相信。
怎么可能 了解我们的集团呢？
它没有任何意义。
詹姆斯・惠特尼的关系 巴尔杰与FBI .
的2013年6月27日
.请问是这个证词的重点 早晨。

约翰・莫里斯预计将采取的立场。

大队对FBI犯罪 在70年代和80年代举办
他观看了前经纪人 约翰・康诺利。
莫里斯保证了约翰・康诺利 詹姆斯・巴尔杰和他的protégrent
针对起诉。

在支架上的今天， 联邦检察官要讨论
假定指标文件夹 700页詹姆斯・巴尔杰的。
要了解历史 巴格，你必须了解
如何联邦调查局和程序 举报人高
R被注定要摧毁黑手党 意大利语。

甚至在程序之前 存在时，乔显示Velachi .
记者每日野兽 作者，"惠特尼的回报"
.美国国会的一个委员会前 在1963年这证词是
由罗伯特・肯尼迪策划 司法部长罗伯特・肯尼迪。
它真的爆炸。
Velachi放心，并描述
五大家族的层次结构 纽约，
启动仪式上。
叫什么名字 这个组织？
科萨・诺斯特拉，意大利。
科萨・诺斯特拉在意大利？
"我们的事".

这是第一次一个 这些类型的黑手党的讲话
电视摄像机前， 这是巨大的，它减少
胡佛的权力。

有一个黑手党。
联邦调查局局长1935年至1972年
现在，胡佛曾 出了问题，他会赶上
失去的时间。

戏剧性和爆发力 乔Velachi。
我们不是都应该有 一喝:
消灭犯罪。

是尽可能接近该 您的手机。

你的保护者所有 这是它的管辖范围内。
它属于你们。
该计划指标上升 水平也给了什么
功率R型 约翰・康诺利。
对于如何捏 Velachi家伙喜欢什么？
您将有FBI的家伙
具有的外表和glibness 需要的可以去
在这个世界上和黑社会 让这些家伙在这里交易。
然后，权力和影响力 性情急躁代理
玫瑰在层次结构中的箭头。
FBI特别探员
我们讨论的主题 今天是如何管理
指示器。

资历联邦调查局。

谁必须聘请或目标 一个指标的办公室吗？
关于犯罪 组织，优选
不瞄准头部，例如。

这是接近的活动 犯罪，但不
必然涉及。
当康诺利是一个年轻的男孩， Southie他住在同一个
住房复杂， 巴尔杰。

惠特尼是一个年轻的暴徒 铂金头发
和身体上美丽的孩子值得 好莱坞。

花了他的孩子Southie 及其与巴格家庭联系，
打造成功，从那时起 被任命为
邪恶联盟 詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰与。
请记住，指标 是我们的优势
最有价值的。

你会友好 他们和你爱他们。
但是你永远不能 你工作谁忘了。
您好。
您好。

好了，传给我 请。
片刻。
谢谢您的来电。

- 你问。

第一是，由于 开始的时候，你告诉我
你永远 是一个指标。
这是正确的。
这意味着你有 从来就不是你所有的生活吗？
从来没有。

警察，我从来没有破解。

我被抓了，我认罪 发布我的女朋友
我有一个20年徒刑 监狱，第一次进攻。
在监狱里，我在一个阴谋 逃脱。

你们给了我的名字。

你说话。

我真的流口水。

他们把我送到了恶魔岛 惩罚我。

永远，永远不会破裂。

约翰・康诺利，一个浮躁的人 爱尔兰天主教和我一样。
要知道，友谊，"如果我听到 什么，我会告诉你，
"我会让你知道的。" 我说，"好吧，
"约翰，"我说，"回头见。

"我会很感激。"这是 它是如何开始的。
这不是一个刑事审判 普通的。

通过以下的策略 他要求我们采取
它会被认定有罪 他会死的背后
监狱围墙。
但吉姆，没关系， 这是在他生命的尽头。
他不知道他会活 直到庭审结束，
或者直到今年年底。
但是，这是他最后的机会 告诉人们
这是从来没有一个指标 我们的政府更
腐败的执法 任何人都可以想象，
甚至直到今天，在 这项试验中，它已损坏。
他希望人们 知道了。
我们有很多事情 来证明。

吉姆是不是一个指标。

无疑是一个指标。

书都写 在这个问题上。
直到你有 阅读整个问题
并且您已经检查 做你自己的评估
你不能有一个 舆论。

的情况下，我有机会 几个人在台下
有，我可以看到文件 政府已
表明他是一个 指标。

可疑的东西 我想在文件中
深入研究。

并要求他导R 独立评估
不管你信不信有有 合法性的文件。
巴尔杰的辩护律师团
我渴望 启动项目，请参阅
我能找到的，但 我也持怀疑态度。
只要看看记录， 我想，
怎么能说是虚构的？

官方的，所以它看起来固体。

我发现很多奇怪的 重复的文件夹中。
我把标签 每一个页面，在这里我发现了
其他信息来源。

chapardait件 这些情况。

在做了调查 这些来源，并已投入
巴格先生的情况。

手机，电话， 报纸上的文章，
注意到联邦调查局。

指标的其他文件。

应该包含的信息 独特之处在于能
导致起诉。

我发现在其他 消息人士透露，他们不匹配
的人谁给 固有信息。
作为第一页 本期29 1981年5月。
管子说:"1544年警告 黑手党已经迷迷糊糊一个人
"几个星期前.

这并不是说 谁无意中发现这家伙
它没有说任何人 是个很固执
它没有说哪里的车， 没有信息
实质和不存在 其次在整个记录。
你转身，并在最后一页， 6月8日，同年，
同一管后面。

"该团伙的类型迷迷糊糊 一个人几个星期
"此前并留在 后备箱里。"这是模糊的，没有
细节和它出现 两次的文件中。
这是不寻常地看到 一个文件夹印度语中报告.
助理总检察长 继续巴格
.

如果有犯罪，机构的力量 为了调查举报人。
他们得到的多份报告 不同的指标
同样的犯罪活动。
这正是康诺利 与巴尔杰
联邦政府正试图 拼命在本试验中
说服人们它的 一个指标。

有其声誉 这么大的权力和影响力
他的名字有一个市场价值 对于司法部。
他们有任务 搜索下来的黑手党。
他们有一些部分 证明入侵的事
在公民自由 人。
没有人会看 如果该信息是
经过检查，没有人 确定它是否是
由代理人制造。

真的还是假的。

批准的可能原因。

在这个行业的例子 他们采取巴尔杰的名字
作为市场价值。
说他是不是举报人 FBI是一个荒谬的说法。
事实上，他所使用的FBI 他们用它。
什么是这一切的心脏 是，它并不重要
待处理凶手 无论它被处理
刑事或毒贩 药物，显然
但他不想来对待 指标。

- [R Southie，这是最差的 我们可以的事情。
这可能是一个骗子， 一个杀人犯，但更糟糕的是
要的指标。

生病了，这是什么，他认为。
该记录使事实 700页，坦率地说，
这是一个大问题。
巴尔杰有这种关系 探头在20 15年。
当他们说他有一个 巨大的文件，联邦调查局，
他们保证，这是线人 FBI多久？
近20年。
行。

许多 指标记录。
情报分析员 法医

高背的指标 水平从来都不是700页。
应该是什么 这个文件的大小？
20年来，介于两者之间
60 000 55 000，
直到300,000页。
用程序中的问题 高层次的指标
不唯一 巴尔杰的情况下，和一堆人
死了的缘故吧。
我起诉 根据该法的自由
针对政府信息 我赢了大文件，
为55000页的记录 一高层次的指标，
格雷戈里・斯卡帕，指示灯 高层联邦调查局
纽约。

但在同一时间， 他撒了谎，杀
对手并承诺 犯罪，很多犯罪行为。
审讯时，他们说， 50余人。
我不知道你是否见过 一个真正的指标文件夹。
没有。

我想你 见过。
你没有它 在你自己的，对不对？
这一点很重要，它表明你 它被发送和
谁授权。
有一个令人难以置信的大量 签名。
没错。
这意味着，所有这些人 已经看到并认可呢？
是的，没错。

凯利，德洛克是 层次结构的顶部，
与胡佛。
然后它应该讲 他提供的信息。
他提供的信息和 联邦调查局自己的总结。
按住。 "这标志提供 没有任何已知的信息
"是假的。"你有它 对你的吗？
有没有这样的事情。
而这总共1147页。

第一稿。

55000人谁还会来。
你还记得那天在哪里 汉克和我，我们向您展示
被指控的文件 指标，
约翰・康诺利一直保持？
是。
你还记得你 在看到它的反应？
我感到非常震惊。

这是最坏的出卖 曾经发生在我身上
在我的生活。

梦想着这样的事情。

你认得信息 谁是目前
作为东西 你跟约翰・康诺利？
没有。

谁给的指示， 他们没有直接叫我。
什么样的事情 他们给了你
如管道？
我们需要的比什么都重要 它被窃听。
和光监视 搜查令
当他们来到，住房 考试抵达，
这样的家伙能 有机会去。
如果你不给 信息的这些人，为什么
是你准备好与r 所有这些信息？
为了钱。

它是这样做的一种方式 业务。

它永远不会停止。
我记得你告诉我 据说，圣诞节
是为孩子 和警察。
这是正确的。
有多少人，你付出 在节日？
我把大家照顾 在圣诞节。

在信封 不同的字体。

在州警察局联系， 波士顿也ATF
联邦调查局。

他们是谁。

但是我看了 的每一个人。
它是现金？
仍是液体。

我给他们 一壳体，
它是容易使他们 接受，
你知道？

这么多。
什么是用量最大 你给了
为r的联邦调查局特工？
- 在一个时间呢？

我不知道，也许 25 000 50 000。
每个人都可以被破坏。

美国联邦调查局以上 责备.
这些人 像其他人一样。
他们把自己的裤子，早上 因为任何人。
他们都是普通人。
除非他们有徽章
"特别代理"，说。

特别之处他们，他们是 普通百姓。
如果你发现自己的弱点或 他们的需要，如果他们有问题
你可以解决的 他们，你可能会损坏它们。
也许他们爱钱， 或酒，或珠宝，
或旅行。
总有一个装置 贿赂别人。
在一个利弊考 快节奏的，有时激烈，
前联邦调查局主管 耻辱，约翰・莫里斯，
承认有接受数千 美元的巴格。
莫里斯先生，你是指标 由巴格先生支付FBI，对不对？
这是不正确。

我是不是该指示灯 支付。
- 考虑到钱吗？

- 礼物呢？

您收到一箱 瓶葡萄酒，从他
在FBI的地下室？
这是正确的。
- 你有没有丢？

看到如一日 今天，它是不清晰
你看，有代理 FBI卑鄙和腐败
约翰・莫里斯监事。

这是一个道德的懦夫。
见此，我们想象
康诺利享受 弱点
绘制的组中。
你看到的，你 意识到发生了什么被允许。
而这里的真相 是，我们的政府
杀手允许采取行动 自由地在这个城市。

醒来的时候在南波士顿， 在这里你可以看到对方
他说，"我自己 这个城市。"而这是真的。
和他，因为他是 授权将R
该调查办公室 调查的巴格局。
它已经把触角伸向中 办公室，把它变成
在这里，人们为他工作。

在疯狂的欲望 砸他们离开黑手党
爱尔兰教父铅 操作。
它是更危险 意大利人。
因此，我们必须做的是 看的东西在里面，
谈谈如何联邦调查局 工作中，一定的作用
人们喜欢康纳利先生 莫里斯先生。

保持在支架上，就更好了， 我自己的看法。

运气好的话，它会展示 您所提供的工作
看到好的一面 治安部队。
前特别探员assit 合着，"背叛"
你看到，那就是 一个问题，
试图挽救生命， 因为他们的目标，
他们让你闭嘴。
我可以坦率地说？

时间，这是他们的 安装到所述头部，
他们成功是与巴尔杰
r是点，它是
是有效的，这将使得 这个指标
谁给了他们 所有这些信息。
这是神话。
这是神话。
我有一个迷人的职业生涯。

逃犯。

反对三K党， r是炸弹袭击。
和杜绝攻击 炸弹在密西西比州。
4人死亡 爆炸教堂
然后，我被调到孟菲斯。
马丁・路德・金来到于R 孟菲斯，被告知王
已被谋杀。
我们发现武器和感谢 记载，
被认定詹姆斯・厄尔・雷 而在伦敦被捕。
迈阿密，我们开发了一个案例 ABSCAM命名。

是最大的一个 白领犯罪案件。
顺序监控 ABSCAM
被逮捕和参议员， 参议员在办公室。
所以，当我回到总部 和波士顿的问题
仍在肆虐，有人告诉我， 他们有一个人此配置文件
发送波士顿。

国家警察之间 马萨诸塞州波士顿
当地警方和联邦调查局，
为什么他们来到 R值不要同意。
他们有问题 领土。
州警察指责FBI 参加犯罪
因为他们看到康纳利和莫里斯 巴尔杰和Flemmi用。
然后，他们décidrent代理 做错了什么。
而事实上，这是事实。
但他们不知道 当时，我也不会。
巴尔杰的家庭监控
所以，我去采访巴格
评估，评估 兼容性，如果你想要的。
我得巴格 他和我一起在门口。
他有一顶帽子 棒球，
太阳镜 和罐顶。
我伸出我的手， 它没有收紧。
好吧，好吧。

房间是黑暗的。

"巴格，我在这里学习 你为我们做。
"你真的 我们呢？"
他生气了。
读该有一次，康诺利已经出现。
并记住你应该 治疗2
我开始生气了。

"嗨，Fitzy，你怎么样？" 我说，
"哦，那不是一个好兆头。"
但它是 关于他的。
我终于成功地做到 开始交谈。
他告诉我，他是不是 的指示符
有它自己的指标，该 付出，他们不付，
他是一个团伙的头目， 他所领导的团伙，
他不会作证。

这激励我的因素

如果你是一个线人的FBI and're该团伙的领导者，
那么FBI证实该团伙。

帮派和过程 董事。
所以对我来说， 这是一个很大的问题。
我们必须摆脱。

告诉我的老板。
从这一点那里， 我被拒绝。
有人告诉我，"闭嘴， 你没有权利
"谈论它。"
我是个很年轻的记者 但我盖一个巨大的
涉黑受审波士顿，最 这是伟大的。

美国联邦调查局曾窃听 总部北段
有人叫杰里Angiulo。
这是副厨师长 黑手党，他领导
所有在波士顿。

有试用 历时8个月。
并有所有这些证据 谋杀，腐败和
他们杰里视频 Angiulo吹嘘谋杀。
但是，我们也看到了说 "我有一个或两个家伙谁都会
"任何事情对我们来说，惠特尼 杰拉德，他们将杀死任何人
"如果问"。
而这个试用期结束 是一个巨大的胜利
联邦调查局在波士顿 他们不得不清扫
家庭新英格兰 他们已经元气大伤。
昨天在波士顿，一个大陪审团 联邦发出的起诉书
对20项涉及 七个人，包括
加图索Angiulo。
联邦调查局在波士顿，他们是 英雄，约翰・康诺利头，
这是谁的家伙 大多数指标.
..

抽取的，并且在该空的地方， 詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰和史蒂夫Flemmi
进入现场。

杰里・奥沙利文，为什么 惠特尼和Stevie不会继续？
你有没有下降的黑手党 好几次，为什么不呢？
得到的答复是:"他们是 不是这样的威胁
"黑手党，黑手党是一个 国际组织
"惠特尼是丑陋的角落。
"这是对攻击力 在新英格兰地区的有组织犯罪
"并继续大佬们。"
该部队的袭击罪行的负责人 组织在新英格兰，1973

好吧，惠特尼是被 成为大人物。
吉姆・巴格想解释陪审团 怎么样，25年来，他
可能是在金字塔之巅 在波士顿有组织犯罪
从不被指责 罪。
部队的攻击头 有组织犯罪，耶利米奥沙利文，
他承诺，他将 起诉任何联邦犯罪
如果以换取他在做什么 的事情，他问
政府。

那是另一回事。

吉姆将在庭审中， 如果吉姆反映。
我曾秘密会见 上肢力量
联邦攻击，杰里・奥沙利文， 总检察长。
他怕别人 快要杀了他。
他说，他遇到了麻烦， 他需要帮助。
我可怜他， 所以我告诉他，
"听着，我会照顾好它的 你，但我不是间谍，
"我们不会满足，我 将我的方式充电。

"接受它，它会做。"
什么是承诺 奥沙利文在您所在的地区？
他承诺如下。

"我感觉好多了，我 在你的保护，你是
"根据我的。"他继续说:

"它是这样的，你做的 没有。

"今后。

和它发生这样的。
巴格确保他救了 耶利米T,奥沙利文
一个迫在眉睫的危险。
可能是报复 黑手党
已经起诉和拆除，
他对付耶利米 T,奥沙利文是个人，
而且他会保护奥沙利文 给他回
豁免他的罪行 过去和未来。
约翰・康诺利说奥沙利文 和巴格借给
宣誓。

偶然地，从来没有 甚至被提到的典故，
在本试验中。

在这种情况下，将 很讽刺
其中，总检察长办公室 波士顿，同样有
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰持续， 是一个关系
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰与腐败 为此，他们表现出自己
不是所有的诚实的事实。
事实上，联邦检察官 可以说.
助理总检察长 继续巴格
.要犯罪的人 组织他可以杀死随意
男人，女人，富人还是穷人 在波士顿，佛罗里达州，俄克拉何马州
因为个人的承诺 为他的安全是如此
荒唐，太可笑了 的在失去了言语
同义词调侃 来形容了。
今天证人的立场， 前二号办公室
FBI波士顿 经纪人鲍勃・菲茨帕特里克。
我很不高兴，所有审判 基于断言
一些人我 想坐牢
而事实是，该系统 刑事司法是
和回收巴格Flemmi。

在FBI，但也有一些 作为认罪部
司法。

前联邦调查局特工罗伯特・ 菲茨帕特里克开始
波士顿办事处于1981年，并 说，气氛很紧张。
然后助剂 特殊费用，菲茨帕特里克
评估詹姆斯巴尔杰的作用 作为指示剂。

巴格曾经说他感到惊讶 他不是一个FBI的线人，
联邦调查局从未支付 提供
信息。

指示器，但总部 巴格认为太有价值
在他的追求打倒 黑手党。

在支架上，检察官做 经过利弊考
非常严厉菲茨帕特里克。

喜欢发明的故事 是不是？
没有。
你不是自称 教父逮捕的优点
- 杰里Angiulo？

你不应该 一个谁发现
杀死枪 马丁・路德・金？
我找到了枪， 当我在现场。
时间，助理检察长 一般情况下，布赖恩・凯利说，
"你有服用什么药物吗？"
菲茨帕特里克回答说:"是的。" 凯利讽刺地说，
"这会影响你的记忆？"
"不是根据我的回忆"
菲茨帕特里克说，这让她笑 几个人在房间里。
你怎么有 被处理的立场证人？
邪恶的。
你是什么意思？
我还以为那家伙是非常的 生气，我不知道为什么。
它应该已经更 专业的，我不
觉得敬业精神。

警察，军官 经与这些人合作
我应该做的 更多的尊重。
我其实挺écuré， 如此说，
听到帕特里克 烧烤是如此，
而不是其他的代理商？

这是第一次 公共事务部是
一个缺点考试 这边走。
但是，他们做了吸干，驴 auprs大家。
所有代理烂FBI 所有前黑帮分子。
你看莫里斯，他们没有 莫里斯视为菲茨帕特里克。
这是谁r是人 他们提供了市场。
菲茨帕特里克试图使 到正常工作
但它仍然在努力保持 退役。

关于我 针对检查
菲茨帕特里克，我认为这是 对。

在联邦法院，并告诉 荒诞的故事，他们可以
期望做脸 R

咄咄逼人。

试图揭露 这是不正确。
菲茨帕特里克竟是
在指挥链 在同一时期，其中
所有这些罪行，这插科打诨 把自己的位置。

多年后，他想 走，假装它
试图阻止它。
鲍勃・菲茨帕特里克是第一个 说有什么
烂在那里，并尝试 提醒大家注意这个方向发展。
它是由美国联邦调查局解雇了，现在 他在此试
他们正试图摧毁它， 他们正试图羞辱和
这是非常个人化的。

这是一个耻辱的所有 系统和那些谁做了什么
20年，在那里是巴格 在动力方面，并拥有这一切。
而很多人 是同谋。
这是一个有点痛苦的看 菲茨帕特里克抢劫。
这表明，如果你 政府方面，
他们会接受你，引导你， 将保护所有
可能的方式，但如果 你是反对政府，
他们将试图摧毁你。
已知的是有 之间的关系的
司法部和 詹姆斯巴格的成功，并
没有人愿意告诉 这个故事。
他们保护自己 原因十年
他们甚至撒谎说。
读该试验中，办公室 总检察长
R有一块信念。

这是一记代理 特别注意
1980年， 劳伦斯称Sarhatt。
在这个备忘录中，Sarhatt 说他有一个谈话
当他们遇到了詹姆斯・巴尔杰 在酒店里。

声称，这说明指出 詹姆斯・巴尔杰是一个告密者。
在庭审中， 我们了解到，有
一个秘密的安全，在国资委 波士顿办公室
负责特种代理 单元C3 FBI
刑事庭，按说， 文件放置
胸部 通过不出现。
FBI总部 波士顿
我们还了解到，有
谁工作了秘书 几十年来美国联邦调查局在波士顿
她是82岁高龄，仍然工作 联邦调查局在波士顿。

谁知道是否对事不对人， 确实是有一个秘密的安全。
问:

答:

问:

答:

我们称这种 秘书的立场，
新文档 神秘地出现了。
正如他们所说 陪审团和公众
这是在审判的真相， 所学通过调用
秘书是，其他 文档存在。
同样指出，政府 成
本试验中，写入由同一 的人，同样的副本
据了解，该说明 是不是complte，
因为有一个节 观察。
Sarhatt先生说，"我不是 一定要相信
"指标，它告诉所有的 他参与的历史。
"我们应该考虑 分类他的情况和
"让他的目标。"
所以，不要与他们做什么 这一信息？

庭审中，政府忽略这 一部分，直到我们的发现。
他们是怎么做的另一边 R IN 1980这一信息？
秘书告诉我们 他们实际上做
此信息。
该说明给他，
她把它放在一个信封 所要求的Sarhatt先生
并把在后备箱。

人以外的其他代理 特别护理是看他。
每一次新的代理 特别来到成功
另一个谁辞职 或改变工作
她谈到这个文件给他们 在胸前，
而且一直保持
几代人的代理人 特别护理
当他们轮番 R此任务。
分管特务 说，去掉它你自己，
否则我们都将被解雇。
答:

他是在太可怕了 本文档中，这将使得他们
失去了他们的工作？

难道是可怕的地步 被解雇大家？
或者，他们知道他是 没有一项指标
他们知道，他应该已经 有针对性
它是受保护的。
国防部抱怨笔记 Sarhatt的是另一
他们不顾一切的战术 另一个版本，
"让我们假装。"
因为他们喜欢 如果他们没有
这些文件，他们有。

它已被发现。
他们有。

R处事实 联邦调查局的方向
是要保全巴格 作为指示剂。
R如果不出意外，记 Sarhatt证明他是一个告密者。
他说话带着美国联邦调查局的方向 波士顿四小时
并给了他们各种 信息，最
不必要的，但事实上他 据报道，美国联邦调查局，
这让他的一个指标。
最新捻度 詹姆斯詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰的审判.
周二，斯蒂芬耙是 从证人名单中删除。
耙决定作证 但检察官说，
它不再是必要的。
三十年的煎熬， 它将完成。
您好。

我会回家多 后来因为我不能
加入的。
是的，这很可能是 完全出来。
他们摘牌 证人。
席力图召 听证会后，我有
直接邮箱。

听证会上，同样的事情之后。

我想留下一点 时间冷静下来。
是。
是。
在哪里呢？
我不知道怎么 我们所描述的身体？
这是它。
这是它。
神圣的狗屎。
我要回家了。
是的，我记得你 随即，你好。
- 他死了。

什么，什么？

他们发现他就在身边 林肯路。
林肯，马萨诸塞？
是。
这是谁的林肯 马萨诸塞？
我知道我必须去 他现在。
这是谁的.

斯蒂芬耙是一个普通的 法庭上，他来每一天
惠特尼巴格试验，预计 这一天，他会作证
但耙 从来没有那么幸运了。
你看到的腐败？
等待，不要拍 妄下结论。
为它祈祷 一劫。
他不在这里。
哦，我的上帝，他的车 在这里，斯蒂芬？
没有。
哦，我的上帝。

我知道有 不正常的东西，
因为我跟他的每一天， 我们见面的咖啡。
我被打结的胃 正如我所说，
"别人 是否安全？"
在他的证词， 我经常对他说，
"史蒂夫，你是什么 说什么？

"哦，你会看到的。

"人们.

在审判的关键证人 詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰是死的。
一位消息人士告诉CNN说，当r 当局的死亡是值得商榷的。
我们不知道是什么原因 死亡，没有任何迹象休克。
它不知道 如果是自杀。
这是一个非常可疑的死亡。

其中汽车是地方 并且它不是
身份证与他。
他们可能会说，这是 死于心脏麻痹.
史蒂夫

动脉瘤，是这样的情况？

你相信什么，你被告知或 事情真的发生了？
埋葬史蒂芬耙 2013年7月25日
你认为人谁是 应该服务和保护
你知道什么时候 什么穿越，
会发生什么这个家吗？
什么是真相 和谁你相信吗？
有时候，我希望它 从来没有发生过。
这样的生活因为.

我有一堆 伤病，我的意思是，
.因为我说的.
它可以追溯到尽可能 我的四年时间。
我有更多的信心。

它扼杀了我 32年。
有人告诉我，平静你的痛苦。

我要告诉你，我会 从心脏的底部说，
我会杀了一个狗娘养的是儿子 如果他们让他重获自由。
我对法官说.
而我，如果我foutrais 就一定要关门了点。
这家伙永远 自由的，因为，我发誓，
我buterais。
检察官老杀手 约翰Martorano承诺的立场
证明王朝 巴格杀手了。
Martorano也许是成员 最可怕的黑帮
巴格冬天小山。
作证说，他是.

杀戮是常规。
总之，Martorano谋杀 至少有20人。
Martorano做 12年徒刑
一个处理结果 联邦检察官。
坦白的凶手 被问及一系列的谋杀案
他没有犯，其中包括 罗杰说惠勒
世界总裁 回力，俄克拉何马州。
回力的谋杀是 它的心脏都是因为他们表现
怎么什么都可以变 丑陋和肮脏。
这是令人震惊的。
他在光天化日之下被打死 在一个乡村俱乐部，
根据孩子们的眼睛 在泳池
谁是罗杰・惠勒？
这是回力的所有者 世界回力.

做这项运动 在相关的游戏吗？
是。
我从来不喜欢玩。

为他提供了这个交易 回力。
受害人的儿子罗杰・惠勒
而这笔交易的一部分， 我问他，直到永远。
是FBI 保持这一切合法的。
这是领导的FBI特工 退休专业谁
在有组织犯罪调查 并且防止骗子进入。
惠勒收购这家公司 世界回力。

它已经渗透 通过黑社会，
与冬天小山。
世界回力录用 约翰・卡拉汉，
约翰Martorano的朋友， 作为总统。
他们命名了H,保罗波多黎各 首席安全。
GANGSTER RICO骗人的，OLD 成员FBI谋杀R 81
波多黎各是一个前任代理 腐败的FBI，和他有
关系冬天小山。

谁把这个想法建筑师 阴谋波多黎各
去找到并杀死惠勒 他的遗孀赎回
买世界回力， 他们将成为业主。
而这笔钱将
捐赠冬天小山。

与他参与 以前。
卡拉汉问我.

你怎么做 回应是什么？
我不能这样做 没有所有的人乘坐。
而当你说 别人都在船上，
谁是你在说什么？
惠特尼和Stevie。

他们会尽一切 在他们的力量帮助。
约翰Martorano被枪杀 在惠勒的头。
答:

问:

答:

有联邦调查局特工说实话 在俄克拉何马谁曾想
调查罗杰谋杀 惠勒。

史蒂夫Flemmi参与， 并谎称联邦调查局在波士顿
联邦调查局俄克拉何马州。

看到，他们有借口 我们已经检查。
这是一个谎言。

你持有的美国联邦调查局交代 相同，巴格的
你父亲的死吗？
更多的责任。

监督，如果没有美国联邦调查局 我的父亲今天会活着。
旁边的人浮现 这一切是布莱恩哈洛伦。
哈洛伦面对自己的研发 的问题，他被指控
具有谋杀 一名毒贩。
他需要帮助。

典型的系统指标和 合作的证人，他希望
作出处理。

詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰和斯蒂芬Flemmi， 他说，因为他们的一部分
阴谋杀害 罗杰・惠勒。
所以哈洛伦是威胁 巴尔杰和Flemmi来，
哈洛伦他们消除
消除它，他们杀 迈克尔・多纳休，有人
他知道附近。
19亲爱的受害者众生 涉嫌谋杀没有
离开现场 这次审判，今天
帕特里夏・多纳休作证。
我要的是 恢复我丈夫的名字。
我不希望它被关联 与黑手党，与詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰
布莱恩・哈洛伦。
这不是他的世界里， 甚至不知道这些人。
他是无辜的，他没有 麻烦，这不是
黑手党，他不是一个杀手。

事实上，他会一直33年 一个星期后。
惠特尼扣动了扳机， 但我也怪联邦调查局。
他们知道 会发生什么。
这是惠特尼。
那很好笑。
- 我是认真的，看看。

是啊。

迈克尔・多纳休是被谋杀的 因为他提供
邻居，布莱恩哈洛伦， 带他回家。
不知情的迈克尔・多纳休，
多纳休家庭律师
布莱恩・哈洛伦当时， 与FBI合作。
而据透露， 詹姆斯・巴尔杰参与
罗杰・惠勒的谋杀。
惠勒的谋杀案后， 哈洛伦到来，他要
聊。

告诉我们，这是一个打击 巴尔杰和Flemmi。
所以，我打开了调查 巴尔杰和反对谋杀Flemmi。
你必须明白一件事。

的信息。

巴尔杰是惠勒的凶手。

他们应该很高兴。

正义的力量和头 攻击，杰里・奥沙利文。
而事实上并非如此。
奥沙利文说， "不，我不会去
"哈洛伦在一个程序 保护证人。"
为什么不呢？
所以我去上面 奥沙利文。
我去了检察官 一般情况下，比尔焊接。
我告诉比尔虚焊，"比尔， 我们有一个问题，我有一个
"指标，哈洛伦，他会告诉我们 谁做这个。
"他应该想到奥沙利文 不在
"保护计划 证人。"
我告诉虚焊，它会 绊倒。
同时，约翰莫里斯 联邦调查局约翰・康诺利说
布莱恩・哈洛伦是 揭示巴格的参与。
和莫里斯深知 约翰・康诺利传输
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰R信息的。

美国联邦调查局告诉我们 布莱恩・哈洛伦
与FBI合作 对于惠勒谋杀
所以吉姆巴尔杰和史蒂夫Flemmi， 我和其他人
我们去寻找他。
有一天，我们得知布莱恩 哈洛伦是在码头上。
迈克尔・多纳休去 在码头
南波士顿买 r用的鱼饵
带儿子去钓鱼之一。

在返回。

他主动 带我回家。
然后我们去了 在码头上，我们采取了
攻击车，武器，任何 世界上，它装备了R布洛克和
我去参加 在街道的另一边，
监测，以确保 布莱恩・哈洛伦是很好那里。
而当它发生了，我说 医生吉姆・巴格，和Jim
在车里被逮捕，他拉 布莱恩・哈洛伦并将其打死。
迈克尔・多纳休是受害者 没人要。

应该被杀死， 这是布莱恩・哈洛伦
会杀了。

挂了歹徒 和恶棍
这是什么情况。
帕特里夏・多纳休花了 近32年来提高
三子没有她的丈夫迈克尔。

他被指控的凶手 詹姆斯詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰。
这是母亲的党和 汤米刚拍完
他的第一次圣餐。

在电视上杀人团伙。

因为我知道这是我的 不关心。

抬头一看，只见车。

"他的车，我发誓。"我下 震荡，报收气息。
我很困惑。
我想，"哦，我的上帝， 他在哪里，我有
"我一定要和他在一起，我不想 不是他死了孤独，所以我
"事情告诉他。" 没有人来了
直到当晚10点。

他已经死了。
杀人后的几天， 联邦调查局特工来到
家里骚扰我。

我的丈夫是谁住 参观与我们联系。
我说:"什么？" 几个月来，他们坐在
在我的客厅门前。

我告诉他们:"你好， 你有没有发现的更多信息
"我的丈夫？"
"没有，什么都没有呢。" 一直以来，他们都知道。
我彻底绝望了，因为我 没有想到的
政府是这样的。
你以为你 认识他们，
你发现他们 你不相信。
巴尔杰和Flemmi人 犯罪嫌疑人，现在，不只是
对于惠勒的谋杀，但 这哈洛伦和多纳休的。
并没有任何反应。

"我们要问约翰・卡拉汉， 另一种是
"人谁也卷入 在罗杰・惠勒的谋杀"。
他们秆给力 的问题，然后
他被暗杀。

他们送到 巴尔杰和Flemmi问？
约翰・康诺利。

联邦调查局一直没有我们 从那一天起，其中一侧
他们杀了我的父亲。

回家告诉我妈 如果我的父亲是
是死是活。

发展。

丢人现眼。

这是最好的犯罪家族 举办这个星球上，它可以
做她想做的，变化 法，当它想要的，并且它是
最好不要have're与他们打交道 说实话和你在一起。
已经发现，以非常紧密。
告诉我们什么样的影响它让你 要在支架上今天
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰的样子 在眼前。
我的眼睛看着他直 但它不交叉
我的眼睛，然后用 对我来说，他是个胆小鬼。
它可以杀死人，并期待 没有受害者的脸。

他是个胆小鬼。
你说你 从更多的答案
联防队员说.
这是真的，这是真的。
和杰伊・卡尼和到达 他问你的问题
其中预期受益 惠特尼。

在一个陌生的位置？
卡尼问的问题 我的妈妈是那些
政府将不得不 问。

注意，政府 阻止所有的问题吗？
他们不想让我们知道 任何事情。

那里。

它被封 公共事务部。
我们能做些什么 现在，伙计们？
在90年代初，当弗雷德 我，我们开始工作
在这种情况下，很奇怪 对我们来说，这是一个字，
巴格那已授权 R到城市的混乱
波士顿这么久。
怀疑一堆 人在执法
巴尔杰有关系 与FBI
他用，以防止 1追求。

这种气氛中，我们开始了 调查，他是针对他的。
我们曾与汤姆・福利， 汤姆・达菲作为国家警察，
谁是调查 非常精明。
我们决定跟着钱。

通过靶向博彩 一些
告密者，我们有。
SUPT。

我们问了一堆麦克风 和重新组装
这些组织 庄家。
我们离开基地 博彩公司高层
直到我们到达 最高水平，其中博彩
让自由之声巴格 Flemmi和支付。
我们花了4个R5年 布莱恩博士和我到这里。
1995年，我们才第一次 被控敲诈勒索。
当时，弗雷德抹很多 吹多年来
并有反对的勇气 系统中，如布莱恩凯利。
有许多在办公室 r为总检察长
在完全否定，不希望看到 这种情况发生。

"我们将等待，我们会尽 结合的调查
"联邦调查局"。

我告诉他们这一点， "好吧，如果是这样的方式
"你想成为的位置 国家警察的服务将
"你可以起诉 你还没有这样做。"
Retournrent和他们 与律师举行另一次会议
一般。

但他们insistrent为FBI 参与逮捕。
州警察Cibla Flemmi。

巴尔杰。

他在波士顿的大街上被警方抓获。

他们逮捕了约翰・Martorano 佛罗里达州。
它警告说，美国联邦调查局， "好吧，赶上巴格。"
..

他们从来没有capturrent巴格 不知道他在哪里。
而且直到16年后 詹姆斯・惠特尼巴格看到。
据认为，他已收到 管道和后来得知
这是发生了什么事。

在波士顿的约翰・康诺利说:

他传递的信息巴格R,
经过几个月的监狱 斯蒂芬Flemmi意识到FBI
约翰・康诺利不回来 R在他的援助，他决定
释放他， 指标FBI巴尔杰。
当他说我永远不会忘记 它是一个指标。

去探望他第二天 我告诉他，
"史蒂夫，你是一个指标 你给的名字
"每个人"。

"在这里的所有信息 我已经给了他们。"
我看了看，我想，
"你知道吗 下一步骤
"那他还 谴责？"
他说:"我们从来没有 什么对你说"。
我在电话想他 透过窗户说话，我把
电话，我挂了， 我站着看。
我说:"你什么都不能说 关于我。

"我做了你。

"如果没有给你你自己。"
你知道吗，Flemmi 是一个指标前
揭示了法庭 在1999年？
我不知道杰拉德有 做到这一点，我不知道。
当我听到， 我被吓坏了。
史蒂夫很喜欢 我的兄弟
我是如此接近他。

黑手党，他欺骗了，而约翰尼 一周。

我从来没想过 他会做这样的事情。
正巧史蒂维 提供
信息 在你面前？
有一天，约翰・康诺利问 史蒂维问题
他回答了一个名字。

缩短它，我告诉史蒂夫， "来吧，让我们一起去。"
我骂他 当我们走下了楼梯，
我告诉他，"你到底为什么你 是什么？"我说，"我们付出
"他们说什么。

当斯蒂芬Flemmi说 他是一个告密者和
他被赋予豁免权， 政府要他保持沉默，
约翰・康诺利和承诺 错误来把
Flemmi的党，他说， "我们给他豁免权。
"虽然司法部已经 其实，你知道，你已经
"吩咐去做，你所支付的 做奖金"。
读该阶段，政府 联邦政府之间有一个选择
揭露腐败 在联邦政府，
所有的谋杀案，或 约翰・康诺利是个骗子。
约翰不愿合作 与检察官。
然后，他们 专注于约翰。
律师约翰・康诺利
"啊，你不想与合作 我们，我们会给你一个教训。"
他们开始 约翰・R和R审查表
针对他的情况。
中国政府决定， 人他真的有
捏，这是康诺利是 他们试图建立。
Martorano，谁从未 遇到康诺利，
看到他们，说:"我能与 约翰・康诺利谋杀惠勒。
"我可以关联约翰・康诺利 卡拉汉的谋杀。"
EX

被告约翰・康诺利是 该团伙的一员。
试用J・康诺利佛罗里达 谋杀J, CALLAHAN
他给他们的信息 打击清。
他们的结论是Martorano 是有价值的
作为一个证人，他可以对他 不仅有助于我们回到捣毁
约翰・康诺利，也许吉米 巴格如发现。
谁是你保护
卡拉汉杀？
我是为了保护自己， 詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰，杰拉德Flemmi，
和约翰・康诺利。
他们需要的约翰・康诺利 作为替罪羊。
他们需要康诺利 在腐败剂的作用
和相对于全部 这件事发生在波士顿，
并计划指标 高层
他们需要 有人责怪。
"你为什么要追求康诺利 对于卡拉汉，当谋杀
"你知道凶手是 Martorano，谁支持的家伙
"触发，该死。"
但inculprent 约翰・康诺利和
他接到一个句子 40年的监禁。
辩诉交易VIS

这是正确的。

我们并不孤单。
这实际上是一个无情的杀手 但没有证据
他的谋杀。

惩罚，但它也导致 R系列的事件，他把
合作议程。
周先生，前进， 请。
我被逮捕了11月17日 1999年，他们告诉我，
以确保它是 快速和简单的
"这是一场比赛。

"最后的座位上车，但 取其起来
"第一次谈判 与政府
"将是最好的交易。"
杰拉德打算怎么办？

说这是 凯文或其他，
或其他尚未谁杀 所有这些人，而不是我们。
这里的身体，在这里 他们把他们和
一切。

我第一次谈判。

凯文・周谈判 是一个关键的转折点，这一切，
因为它使我们的 身体，他带我们上
其中，墓葬为地方 巴格找到了工作。
凯文・周，5起谋杀他 浸渍5年。

20杀人被判刑 12年来，他们让他
存金钱，物品。

死刑 俄克拉何马州和取消
在佛罗里达州的死刑，他们 支付他的费用监管
在监狱里，而当他出来的时候， 给了他20000美元的支票。
20万美元预付款 卖他的人生故事
使薄膜。

这本书他写。
公共事务部 叫约翰・莫里斯。
约翰・莫里斯，请。
对于我来说，最成交 离谱的是，政府
已经结束了与他的手下之一， 什么是交易与约翰
莫里斯，谁是主管 康诺利，因为腐败是他
谁杀了人，并拥有 没有收到惩罚，什么都没有。
约翰告诉我，这些家伙 爱你这么多，
你需要的东西， qu'你没问。
约翰・莫里斯是一个FBI官员 因为腐败的人可以和
没有花有期徒刑任何时间。

我不想说这是我的 抵达恰好代理等。
Flemmi先生，站起来 提高你的右手，琳达
你会借给誓言。
Flemmi最终谈判 当它是真的为时已晚
得到一个很好的协议，他收到 因此，监狱生活
和他成为了见证 专业
政府只是一个 谁的傀儡说什么，他
认为必须说， 政府给
在监狱里更好的条件 他们是小事情
让他 他的生活起居
在监狱里多一点 舒适的。

该系统的悲怆， R此阶段。
你看到的指责，康纳利先生， 在法庭上？
我看到了。

一个好的发型 我很了解他。
所有这些暴力的家伙 代码歹徒。
他们成为一种 潜行作证
反对的人，他们都有 使和平与良心
相比，有原因 推，他们创造了自己的小
故事，自己的小说 内部解释为什么
他们做他们做了什么。
马萨诸塞州 包含最大的蟑螂
这是一个蟑螂出没的洞。

走在彼此 刚刚潜入。

玩硬的家伙r是大嘴巴 它是他妈的蟑螂。
这里的联邦法庭 它看起来像一个洞蟑螂？
但它出没，是吗？
是啊，这就是意志 所有的蟑螂。
这是一个紧张的会议 已经把18 R发生
最后，詹姆斯・惠特尼保加尔 和他的搭档斯蒂芬
Flemmi说:"射手"们 同时，因为Flemmi作证
对巴尔杰。
斯蒂芬Flemmi被认为是 作为最重要的证人
这种情况下。
在繁忙的继承 Flemmi描述的涉嫌作用
巴尔杰在一系列的谋杀案 当在70年代
两人是 冬天小山团伙的领导者。
Flemmi是加压的， 他们谈论女人。
巴尔杰被指控 勒死德博拉・赫西和
黛比・戴维斯，防守尝试 表明它是Flemmi。
汉克・布伦南烤的见证 政府的关系
性别与十几岁的女孩 女友
德博拉・赫西。
Flemmi说德博拉・赫西 成了瘾君子和耻辱
对他们来说，他们是 所以，杀。
巴格审判星期五 Flemmi说，巴尔杰杀害
Flemmi的女友黛博拉 戴维斯两人后
已经决定，她知道太多。
Flemmi确保巴格决定 戴维斯已经被杀死。
"我不能这样做。" Flemmi作证，他说，巴尔杰
说他会照顾的。

"他勒死了她。"
我的姐姐，黛比，被释放 史蒂夫Flemmi而
九年。
他给了她车 公寓，家具，珠宝，
但从来没有赚钱。

五，十块钱， 一个吝啬的混蛋。
她真的很喜欢。

结婚，生孩子。

这是一个艰难的道路。

"史蒂夫离开了。"我觉得惠特尼 已经把它作为一种威胁，
它远远超过 秘密和她在一起。
Flemmi成长的 防守和日益
耐的问题时， 汉克・布伦南给他。
Combiniez你俩 不同版本的
这个陪审团面前作证 赎回
不一致，Flemmi先生？
不，这很可能是一个错误 疏忽我的一部分。
另一个错误忽视 在这种情况下？
Flemmi是证人 这非常完善的R
他在三审作证 三民事案件。

法庭上，他说，巴尔杰曾 勒死用绳子。

另外，他说他有 勒死她与他的手中。
在第三个听证会， 他认为这是巴格
做出决定，将头部。
所以，最终， 不一致的地方，是的，有
但她叫住了他 胀要收费呢？
它似乎并没有被 可观
为了这。
据两名反对的指控 你，吉姆，你
参与谋杀 德博拉Hiussey和黛比・戴维斯。
你有没有参与 在这两种情况？
没有你的生活。

那是他的问题。

你认为他能够 犯有单干？
神的名字。

一宗谋杀案，他说他有 蘸两个妓女
谋杀他说的话 这个家伙"给我的名单。"
他有一个清单给他 展示一下我们谈论谋杀。
我想，这家伙是 完全疯了。

看着我，我看着暴怒 相信自己，"妈的，史蒂维
"你看我，我从来没有说过 对你一句话。

"案件"。

詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰不能离开 人们相信他谋杀
这两个女人。

一个指标。

改变故事背 R，它将他已经花了几年时间
培养。

这是谁都有顾忌黑帮老大 而刑事附带原则。
和流氓谁拥有 顾忌不杀女人
不要埋没 在中空的坟墓。
谁拥有的原则罪犯 不报告他们的朋友。
这一天最终可能 变得很有趣
詹姆斯詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰的审判。

是yes或no， 惠特尼它自己会作证？
詹姆斯詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰将他 作证？

焦急的答案。
我的预测是，他将出庭作证。

如果事实并非如此。
今天是一个伟大的日子， 案件的结束，我想
他知道我们和他在一起， 支持什么
他的决定。

在他身后，如果他不， 我明白了。
辩方希望呈现 免疫防御。
，前总检察长 给免疫力巴格，
但在开庭前，法官 回答没有，
他们不能，他们是 剥夺了辩护。
这是一个有趣的说法 但方便的是
给这个参数，因为 耶利米奥沙利文死亡。
我们没有看到 书面证据。
在法庭11， 戏剧性的时刻。

惠特尼站起来说， "辩方总结他的观点。"
巴格不会出庭作证。
当法官问他是否 自愿做出这样的选择
他惊呆了所有人。
"我做了这样的选择 身不由己"巴格说。
"因为我觉得私人 幸运地拥有
"充分辩护 并解释
"我的谈话，我同意 耶利米奥沙利文。
"对于我保护他的生命， 作为回报，他承诺
"给我的免疫力。"
而作为法官说，他卡斯帕 已经决定宣布
巴格豁免权 不能接受的，挑衅性的，
他说:"对于我来说， 我还没有得到公平审判
"而且这是一个骗局。
"你想要什么 我。
"就这样。

读该有一次，帕特里夏・多纳休 从座位上站起来，并
她大叫:"你是个胆小鬼。"
我大喊:"你是个胆小鬼。" 因为它是真实的。
这名男子说，他第一次 豁免权，他认为这给了他
右杀死所有的人。

司法部说 审判是不公平的。
他不想作证。

对你不公平，爬升 在支架上，并告诉我们。
不加评论。
什么是你的机会 以后你？
不加评论。
最后，权利要求 巴尔杰是对免疫力
可笑，当他有机会 目前
他没有。

小游戏"让我们假装。" 让我们假设我要去作证。
法，就好像我已经让 杀而不是一个指标。
因此，许多人有意见 在这个问题上，事实证明他是
与否的指标 但无关
这是主要问题 这种情况下。
状态指示灯是很重要的
为一个或两个原因， 政府
创建的印象 对公众，他们希望
提出了一种理论 腐败是最小的
挂约翰・康诺利的基础上， 无良代理理论
和不适当的接触， 建立了与詹姆斯的关系
巴尔杰。

他们每个人的情况下。

詹姆斯・巴尔杰是不 一个指标。

这是危险的 司法部
不得不承认，这是不 没有一个指标是，如果
巴格先生付出了十几 人在FBI像他那样
而且总部不 作出反应，并
监督是不存在的， 他们没有报告
年报 它提出了质疑
所有证书。

他们的信念。

一个故事发生于 80年代，在皇冠上的明珠
司法部是 捏意大利黑手党。
他们想渗入附近 一般Angiulo王子
街头，他们需要 证书和他们做了什么？
他们用詹姆斯的名字 尽管我们现在知道巴格
他已经给了他们 没有信息
承认自己的证人， 它只是增加
搜查令 和约翰・康诺利证书。
如果该会怎样 联邦政府承认
他没有参加该系列R 搜查令？

谁代表各自的律师 强盗政府继续
联邦。

监狱里，他们所有的句子。

和联邦调查局特工都赚了， 名誉，他们已经赚了，
全部消失。

再次，有责任 公务员家庭。
这就是为什么我们有这样的 响亮的不满
家庭。

他们必须翻开新的一页。

这个政府不会让他们 转，因为他们的页面
他们必须保持这种嘲弄 以自己的形象，因为詹姆斯
巴格是一个指标，而不是 所说的，被授权这个动作，
不仅仅是詹姆斯巴尔杰 它授权会员
有组织犯罪杀人。

之前，我们在这里做 仍然翻拍
并重做。

家庭仍然遭受 又一次，而无须
反应。

让大家都去吗？

为自己的生命？

它永远不会发生。

于2013年8月5日
检察官和律师 卫冕暴徒波士顿
詹姆斯・惠特尼巴格将有 今天最后的机会
说服陪审员在审判 巴尔杰谋杀和敲诈。
WBUR的大卫・博埃里加入 我们今天早上。

您好，德布。
双方都有3小时 总结他们的
论据。

这是一个周期的时间 令人难以置信的是，肯定的。

其实，政府说 需要更多的时间。
巴尔杰是一个 最残忍的犯罪分子，暴力
和计算机有史以来 走进波士顿的大街小巷。
不管巴格先生是否或 不是联邦调查局的一个指标。
这是联邦调查局的一个指标 或者没有他犯有谋杀罪。
有三个证人被谋杀， Martorano，周，
和Flemmi。

你信或不信 Martorano，Flemmi和周
合理怀疑来世。
这项试验的目的不是 是否FBI办公室
波士顿是休耕。

约翰Martorano和凯文周 应该花的休息
他们的生活在监狱里，这个问题 是与否的被告
有罪指控的犯罪 分管。

这里考虑，而不是政府， 不是FBI，詹姆斯・巴尔杰。
It'm想我们的政府 像我这样的机构，这
露脸的组织。

我们的政府是我们的。

我们说，"你知道，它必须 是责任？"
告诉他们。
我因为如果这种情况下， 很长一段时间，我从来没有见过
这种堕落的 法庭
这是一个情况 其中，
政府机构 决定做
一个目标，这是值得怀疑的， 他们决定，将
生活，他们决定 谁就会死。

就赐他们权柄这些人 谁散布恐怖
他们给了他们力量 控制这座城市。

无政府状态授权 由政府。
这是我们永远
别忘了，这就是为什么.
这就是为什么我很自豪能有
使得这个报告。

遗忘和记忆 至关重要的。

而作为记者，我们必须 保持在存储器中，即使是
如果其他人没有。
星期一2013年8月12日
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰的审判 就完成了。
庭审持续了两个月。

在过去的五天。
陪审团作出决定 我们预计
看看到底是哪。
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰面临的一所监狱 最大监狱
不要忘了， 这名男子是83岁高龄。
巴尔杰是目前 在法庭上
他听到的话 的第一计
敲诈勒索，阴谋罪。
为第二电荷， 在这里，我们希望新闻
这也是有罪 所述第二电荷。
第二负责人， 我们拥有所有这些行为，
这包括所有的行为 谋杀，敲诈勒索行为数量
1，它并没有被证明。
对于敲诈勒索数量的行为 2，我们认为，这
是不是证明，行为 敲诈勒索第三证实。
排名第四的，未经证实。

分布阴谋 的药物。
它被证明。
斯蒂芬敲诈 Stippo耙和朱莉耙。
我们预计。

阴谋谋杀 罗杰・惠勒证明。
约翰谋杀 卡拉汉也证明了。
于是谋杀 布莱恩・哈洛伦:

于是谋杀 迈克尔・多纳休。
证明。
德博拉・赫西的谋杀。
证明。
然后，很重要的 斯蒂芬・戴维斯的谋杀
德博拉・戴维斯， 没有定论。
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰被控 31日32计
敲诈勒索，阴谋， 谋杀，勒索，
和其他费用。
但陪审团发现， 政府没有证实
11日谋杀 19据称巴尔杰的受害者。
好吧，让我们说 陪审团已经起诉了巴格
31日，他们支付 上的电荷。
随着詹姆斯的起诉书 巴格，我们希望
今天是结束 一个非常难看的时间
在波士顿的历史。
作为一大看点，审 已达到预期，但
最终，这是一个令人失望 对我来说。

有关人士谁遵循 由于历史巴格
几十年来，我们希望 最后审判报告会
巴尔杰的万物的时代， 巴格谁成为可能。
我认为这是从很远的 账户下这方面在这里。
这种情况下，表现出人 即使你有联系
非常强大的政治，或 在执法部门的联系，
这并不妨碍我们从事 起诉你。

恐怖的事实，统治 巴尔杰被逮捕，因为
有会员说实话 那些坚持的力量
和未由却步 安全部队成员
不太诚实。

在监狱里休息 他的日子。
全能的上帝，他们是 废话，这就是为什么我说
"这是一个被操纵的审判。"我相信 该联邦调查局有绿灯，
无人监控 媒体是不存在的，
他们希望公众相信 他们在那里。

是强行喂食的故事由代理商 联邦调查局和写惊悚片。
他们写的书和所有 此外，他们手牵手
用它们。

它使人们充电。

有一个公正的审判或 公平的。

它不会改变，
它永远不会改变。
詹姆斯・约瑟夫・巴尔杰是杀人犯 残忍和腐败的。

让他采取行动。

允许联邦调查局采取行动。

司法部 东西覆盖，以最大限度地减少
腐败在FBI的程度。

可以继续。

在那里收费 是一个笑话。
要知道，这是我们如何 当作公民
美国，当FBI特工 protgent杀人犯而来
杀了你心爱的人。

知道到底发生了什么？

如果每个人都说出了真相， 组装的一切。
但事情每个形状 为他自己的利益，这是
自然。

没有人真正知道 每个人面前的真相
开始说。

人们将不得不采取 自己的结论。
将有 人谁相信
吉姆・巴尔杰是 一个指标。

人们对谁讲的另一边 它不是一个指标。
有些人会说这是不是 被害妇女。

说他被谋杀的 妇女。

真实的故事。
今天是个好日子 很多家庭，但它是
对于很多不好 对他们。

其中，我想欢呼， 我们不会忘记你的。
一个人应该 在这里，我问你
杰拉德欢呼耙。
是的，我希望美国联邦调查局 负责任的。

保护这个人， 多年后，我们学习
所有他从来没有 受到谴责的是一样的。
你看，它需要一个村庄 养大一个孩子。
所有这一切都完成销毁 巴尔杰和Flemmi了，
它会采取一个营 盖子。

JAMES"惠特尼"BULGER 被判处v两个
监狱生活 经过五年以上。
他所说的他的信念
小BULGER的朋友 CATHERINE格里格
清除罚8年 监狱
已认罪后 已帮助逃犯。
信念Agent的 联邦调查局约翰・康诺利
谋杀约翰CALLAHAN 由佛罗里达州的法院推翻。
政府账户 提出上诉。
当局DéTERMINRENT 斯蒂芬谋杀耙
没有义务 R情形BULGER。
酒店的咖啡被毒死 氰化物通过关联。
联邦调查局拒绝 采访了这部电影。
这部电影是献给家庭: