# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OCR：

艾利吉奥餐厅预订台，请您吩咐
我想订今晚的桌子
非常抱歉，我们需要提前几个月做预订 好吧，我理解
非常感谢
艾利吉奥餐厅预订台，请您吩咐
接单！
-这算好了么？

又来了一单布拉塔芝士，给你
我可以帮你拿过来，先生
行了，我受够了
那么，呃，你知道
他分分钟都可能到这儿
啊 哈 哈
哦，瞧啊，你知道么？
他就在那里，那是我朋友
能做我男朋友么？
就一小会儿
-你不会是个连环杀手吧！

得杀几个才能称得上"连环"？
五个
哦，不，还差得远
杰茜
尼基
勃艮第红酒吧
好眼力
不好认，对吗？
谁都能看得出来？
只能喝出来
是啊，喝得越多，懂得也就越多
这么说的话 我就是野格力酒当仁不让的首席专家了
我会向你和盘托出
很荣幸能为您服务，沃什瓦尔厨师长
什么厨师长？
沃什瓦尔
要知道，或许这是因为我喝了 罗眠乐的缘故，不过还真挺好玩的
谢谢，谢谢你替我解围
-是啊，给了他点颜色瞧瞧

不过必须向他致敬，他可是真豁出去了
今晚我可赔大了，不是么？
能送你一程么？
其实，我就住这儿
楼上
哦，是么
-哦，我的上帝！

-杰拉德，你等等！

-看我不毙了你！

没门儿！

你给我一个理由，为什么不毙了他
-我可想不出来

我认为你就该打死我 说句实话，你显然一贯受到虐待
别跟他作对，尼基，他可是进过监狱的
我坐过牢
如果你真能猜到我打算对她做什么
-闭嘴，臭小子！

-所以，你真的该一枪打死我

-你到底在说哪个层级的爽？

沙特范儿的单身趴？
比R凯利性丑闻更劲爆
求你了，动手吧，杀了我
你少开玩笑了，信不信我真杀了你
那你真是帮了我大忙了 我得了癌症
肿瘤比桃儿还大
你扣动扳机后就明白了
你得了癌症？
-他盯上我们了

-你们俩太糟糕了

-否则呢？

我可不想枪杀一个得了癌症的 莫库斯基祖母就是得了癌症死的
-他根本没得癌症，你个白痴！

先先，你该等着看见她脱了我的裤子
然后你得给我个逃跑的机会 那才是挣钱的办法
而且绝对不能演到一半自己穿帮
绝对不能自个儿出戏
死也要守住自己撒的谎
你什么时候看穿我们的？
你在楼下偷那个醉鬼钱包的时候
狗屁！
不，你那套才是真狗屁
你要是真那么聪明，干嘛还来这儿？
职业好奇心
而且我喜欢女人的酥胸，你知道么
我算算怎么都是双赢
-送你俩大拇指 那套动作完成质量实在太差

得了吧，他已经烂醉如泥了 拿走他的盲肠他都不会有知觉
你够烂！
你真的应该更注意身处环境
我跟在你身后两个街区，你没发现我？
我后脑勺又不长眼睛。
要是打算在这行混，最好还是长一对
不用你操心
否则 你会受到伤害
让我请你喝杯咖啡
我不喝咖啡
得了
好吧
那么，你精通哪方面？
内贼？

什么都干，混这行太久了
我愿成为神偷，目标就是这个了 哦，是么？
-对啊

我祖父曾在哈林地区 操持一种见不得人的营生
实际上，我父亲是祖父的搭档
呃...
有一天他们俩被活捉
黑帮的人看穿了他们俩的把戏
所有人都拔出了枪，双方僵持
无路可逃，只有一个办法
所谓托莱多应急键
那是什么东西？
就是你开枪射击你的同伙 证明自己的清白
你杀你自己的同伙？
希望你不会是真的杀
有用吗？
他三发不中
所以你父亲杀了你祖父？
这就是现实世界
菜鸟肯定会被误杀
听着，我跟你不一样 不是天生吃这口饭的
在寄养家庭长大
没有前途，没有未来
我意思是说 混到现在没当妓女已经算奇迹了
-教教我

-为什么不行？

等等，瞧，我能付钱给你
如果对你有意义的话 那是谁的钱包？
彼得·沃斯拉克博士
我们动作必须得快点 因为这天实在是太冷了
我会教你几步要领，但是说到底
这行最关键的就是聚焦
-这已经很明白了

我们的工作
就是在黑暗里跳舞
我根本就没感觉到你拿走了
人类的头脑反应缓慢 而且不能一心多用
老天！

行了，我肯定你偷个钱包不是问题
但我们在这里讨论的 比偷钱包要复杂得多
你什么时候拿走我钱包的？

其实算是一种很好的有氧运动 非常感谢
你在用你的手思考
你得进入失窃者的头脑 用他们的观点去感知
人类的行为是非常容易预测的
如果我看着自己的双手 很自然地就牵引了你的注意力
这样一来我就能进入你的空间
但如果我抬眼看你 那样会让你很自然地也看着我
可爱
我碰了你的这里，却偷了你的这里
我轻拍了这里，我偷了这里
我跨向这里
你不会抽我大嘴巴吧？

你要是知道我的手在哪里 肯定就真抽我了
行了，我懂了...

你抓住他们的注意力
任何东西就都是手到擒来了
保重
告诉我为什么我会喜欢这里？
空间大，一两个月都不开门一次
能获取多种通讯线路 散播我们的渠道，频繁更换域名地址
外加，军用级光纤
有几间浴室？

两间男女共用浴室 他的肠易激还没好？

兄弟，他应该去洗肠子
霍斯特，他是个四百磅的波斯 他不会去洗肠子的
你住哪儿？

对，我喜欢他们的早午餐
-你应该来玩玩

赛马们已经在起点门前准备就绪
它们开始跑了！
-凯悦积分卡，在我钱包里

我拿了你的钱包，一路过来找到了你
得了吧，世界职业棒球大赛，四强赛
年度全美高校足球赛，超级杯 任何这种大赛事挤满了二货
不管怎么样，还是找到了你 怎么都算点本事
那你去了几家凯悦酒店？
三家都去了，每家去五次
我想加入 也许我只是来看比赛的
我打听了一下，哈林这片谁主事儿
莱姆豪斯小子就是你祖父 巴基斯·柏吉翁是你父亲
父亲是个非常善意的措辞
你就是尼基·斯柏吉翁 他们都管你叫"圆柔"
-我这里已经不缺人了，宝贝

我们能不能
就别装着我很被你吸引 以至于还对你露骨诱惑
然后让你相信迟早我们会有一腿
因为那种我很不在行，我就是想加入
-那我们不会有一腿了？

-我连露骨诱惑都摊不上了？

没有娃娃颤音？

我这方面完全无能为力
-那些都是我最享受的鬼把戏

我能建议你学一学么？

那，我是说，你可以...
你可以教我...
在你房间教
-这也太拙劣了吧？

你觉得能在你脸上感觉出性感

一点点么，好吧，走吧
等等，我们去哪儿，是算我一个

-这是霍斯特

-嗨

你真是个混蛋
没错，他老被人这么骂，我们走吧
你穿什么尺寸，四号？
我干嘛要穿成这样？
就你这身材 穿对了就没人注意你别的了
-我没办法呼吸了

千万别去找那些拄拐棍儿 或者坐轮椅的，会倒霉的
汤米负责做幌子，加雷思负责按住人
所有人都看我手势行动 一旦我确定钱包位置，我会拽领子
两根手指代表在裤后袋 三根手指代表在内侧袋
折叠厚钱包或者长款钱包 我会抓鼻子示意
除非我是用大拇指抓 就说明我是真的鼻子痒痒
如果是西服左右口袋，我会斜脑袋示意 不过现如今九成五的钱包都放在屁股兜里
所以你只管偷，我会把没用的东西 丢在最近的邮箱里，懂了吗？
抱歉，你说什么？
行了，备用计划，你们俩，跟我来
劳驾，帮个忙，我迷路了
好极了，你想不想偷一个试试？
让我来
那个梳辫子的就是你的目标 右侧桥上，右侧裤后袋
是我不好
-很不错

-什么？

等等
抱歉，我的鞋跟总是...

德里克非常了解如何善待女士 已婚？
-老兄！

行了，谢谢你，帅哥们
你可以加入了
真的吗？
-祝贺你，你现在是个惯偷了

-是让我做入门级培训么？

路易斯·阿姆斯特朗机场 每两分钟就有航班抵达
过来的人不是看球赛就是来寻欢作乐的
所有人都是奔着喝大，赌大
婚外情来的，这些都需要很多钱
所有大酒店里都有盗窃团伙
他们下手极快，失窃人根本没时间 反应过来，他们就已经逃之天天了
你要是妄想
让你妈那样跟我说话，你就是疯了！
我是个大老爷们儿了！
你干嘛冲着我吼？
赌牌游戏到处都是
只要你带着足够现金 他们就会让你进去
极有可能 在你不认识的这些人中，至少有一个
是老千，技法娴熟得 像比尔·克林顿那样，迷惑大众
全押上
三张同点加一对
我发誓
我从来没拿过四张相同的牌
抱歉，教练，我从来没拿过 四张相同的牌，嗨，得了，教练
-去你妈的！

够了，滚开，来，我们走，走开
-是我丈夫！

-给我褥子！

等等！

宝贝儿！

已婚男人是最佳目标 他们还能告诉谁？
-我会杀了你！

每一分钟这里都不会消停
每一家酒吧，餐厅，酒店 哪儿都不太平
有单干的，也有拍档组合
而且不光偷现金，身份盗用 或者信用卡诈骗也很热门
秒钟之内就能盗取信用卡里的信息
但是偷取钱包后一小时 失窃人就会挂失
信用卡什么的都会被冻结
所以信用卡一定要放回去
等失窃人发现 多半儿是已经回老家跟老婆吵架
以为这些钱都是老婆背着他刷的
电脑会盗取卡上所有信息并记录密码
所以，查询密码也能搞定
瞧，你明白了吗
哦，哇 是他弄的么
是啊 几年前他在洛杉矶的
十几家一元店替换了信用卡终端
被发现前偷取了好几百万
这种人要那么多钱会干嘛？
没准儿创建了自己的酱油品牌
对了，那是他的座位，就让他
哦，不好意思
那丫头是谁？
她叫杰茜·法尔哈德
她是我们的实习生
啊
你跟她上床了吧？
居然当着我的面这么说
-不，法尔哈德，我没跟她上床

喂，我还在这儿听着呢
要是我，就上了
他脑子没毛病吧？
对吗？
-她话很多啊

谢谢你，找会搞定的
-很快就好

所以说，我们差不多有三十个 每个人都会有分红
我们负责支付贿赂金 任何被捕的人的保释金，但愿不会有
我们把自动提款机的信息 卖给新加坡的一个家伙
那些购物狂
买了东西后我们连夜 快递给自己人再到水货市场倒卖
昨天就买了两百台苹果笔记本电脑
哦，我的上帝啊
太棒了！
-你觉得有没有可能我...

都得卖了，不能冒险
那么，大买卖怎么弄？
我以为你只玩大的
你是指让我们发大财的那些机会
一次就足够退休，然后就能买游艇 做隆胸手术那种大买卖？
那些只是传说
我们做的是薄利多销的买卖 这样安全一点
嘿，珍妮，我需要一千块钱 赌局不顺啊
得了，姑娘
谢谢，宝贝儿
无任何不良记录的信用卡和身份 你用得上的东西
谢谢
先别谢我
还有很多活儿要干 这个礼拜日子不好过
我知道
那，现在干嘛？
那里面有张钥匙卡
我给你另找了个地方
我觉得你会喜欢的
哇，谢谢
知道我怎么打的过去么？
我可以捎你一程
是么，太好了，我是说
如果你不介意的话
我不介意啊，你介意么？
我没事
你肯定？
你看上去驾驶技术不错
这你放心
我能放心么？
大部分人会让你别相信我
你看上去还挺令人相信的
或许你该叫辆出租车
-是啊

好吧
-那是谁？

可爱
-我儿子，达尼

-那是我太太，丽达

那是我的老二
酷
-很抱歉

那是我的狗
恨死它了
那么你认识尼基很长时间了？
十年了，怎么了？
我只是好奇
好吧，被你看穿了
我们俩睡一起了，行了吧？
跟古希腊人那样
其实，我也说不清 我是说，我挺喜欢他的，真的
但是他好像不太喜欢跟人打交道 所以真不好说
不过，也不能怪他 我是说，他告诉过我那件事
就是他爸爸跟他爷爷的事
太离奇了
他跟你这么说的？
我是说，我也听说过那个故事 但是他自己从来没跟我说过
真的么？
你肯定给他下了狠招儿，该死的
我会很想念跟他亲密无间的日子的
他也会
你够了吧
-行了，你准备好了？

弗兰克！

求求你们，快点来人，救命
哦，宝贝儿 他们会找到人帮我们的，坚持住
坚持住，该死的
快来人啊！

有大夫么？

我丈夫突发心脏病了 我不知道怎么办才好，我很担心
弗兰克？

哦，上帝！

弗兰克！
那个咸猪手的警察是谁？
哦，他真是个警察
碰巧遇上这事
谁会跟一个悲伤不已的寡妇调情？
我猜是因为你穿这裙子太漂亮了
那我能怎么办？
我能想出不少你能办的事
是啊，其实我也能想出不少
我觉得我们可以从三人行开始
说说而已 得了，小子，我就在这儿
-抱歉

诸位，诸位，诸位
能听我说几句么
额...
你在笑什么？
这个星期我们创造了记录
我想对在座的每一位道贺
除去花销
净赚一百二十万刀！
干得好极了，好极了
等明天的比赛一完 这个地方会被彻底的漂白
只要没有被钉在地板上的东西 全会进焚烧炉
霍斯特这里有所有人的差旅费
你们一旦到家 我会把你们的分红汇过去
谢谢大家，真心感谢
-敬尼基

尼基
法尔哈德，不是发蜡哈达
-是什么意思？

保持风骚
都在这儿了？

别让它离开你的视线，你保证！
-对，我保证

嘿
-你我认识多久了？

不许赌钱，懂了吗？
是，亲爱的
回头见
你们这些家伙太可爱了
我累了
好吧，明天来看比赛吗？
你有票？
当然，干这行的福利么
额...
你是说这几张票？
行了，你不能老这么干
少得瑟
-试用期通过面试？

-哦，我的上帝，你不是真的吧

你的意思是要我说
杰茜是个工作努力的好员工 诚实，高效
信她是圣伯纳迪诺时时乐连锁 不可或缺的一员
不，不是推荐信，你个混蛋！
评论，建设性批评
真的吗？
-你是认真的？

好吧
来吧
你下手轻柔如棉
要知道 在人群中几乎不会引起任何关注
而且你很冷静
要知道，即使发生意外 你能处乱不惊，你会适时调整
并立即重整状态
尤其是出现状况，虽然状况很少见
我干这行
真的很长很长时间了
从来没见过像你这么有天赋的
谢谢
但是我其实是想问你我床上功夫如何
得了吧，比你好的专业人士成千上百
去你的！

管躺在那里，以至于我不得了 玩意儿是不是没打开开关？
你太损了
为什么是"圆柔"？
他们干嘛叫你圆柔？
是啊，你知道，我不喜欢那名字
我知道，但是为什么这么叫你？
我爸爸有一天突然这么叫我
然后呢？
我不喜欢
嗷 嗷
我爸，他说
这个世界上有两种人
锤子或者钉子
你决定你要做哪种人
干这行的人不能心软
否则你会送命
他 呃...
他说我太温柔
所以他开始叫我棉花糖
-圆柔

你是块又大又老的棉花糖
我再去拿点酒，你还要吗？
-不，不用了

我们这是去哪儿？
你是怎么弄到这些票子的？
我是个妙不可言的人，这点算什么
这个名人堂成员是芝加哥队 最具价值的球员，三次夺得冠军
让我们以超级穹顶的气魄 欢迎比利·肯尼迪
布里宁将为迈阿密打谷机队开球
现在说不喜欢足球是不是时机不对？
是啊，最糟糕的时机
我很抱歉，闲坐着没事很无聊
你不是开玩笑吧？
你不这么认为么？
可是，你看到票子不是很兴奋么？
我是很兴奋，但是看不懂
行了，我懂了，没问题
知道吗，别去管什么足球赛 我们仍然会玩得很开心的，没问题的
热狗！

-给我一个

我跟你赌一块钱，他抓不住那热狗
-那下面？

好吧
喔
你是怎么知道的？
因为那家伙不会投
10分钟前他撞歪了那个老太太的眼镜
好吧
好吧
那下面，光着膀子浑身彩绘的家伙
赌十块他已经醉了，根本玩不了人浪
-你肯定么？

-赌啊

别站起来
有了！

-真是这样？

你到底是不是球迷啊？

谢谢！

-行，等等，等等，不，不，决胜局

成啊，妞儿，那个穿超短热裤的
-哦，是么

她经过走廊的时候 几个男人会盯着她的屁股看？
谁的数字更接近事实就算赢
-只算末席？

-至少八个

-嗯

五个
我能参与你们的游戏吗？
成啊，赌十元，你叫什么？
利源，我觉得至少五个家伙会看
行啊
一个
-两个

-三个

-四个，抱歉

五个
-还有第六个

六个
七个！

我是最接近的！

钱，钱，钱
行吧，行吧
我要求公平 我要赢回我的钱 再赌一局
-行啊

行了，接下来哪个队伍会被罚？
我不懂足球，你们男孩儿玩吧
行，防守那队
赌多少？
一千块
行
就跟你一千块
有拉手犯规的！

-罚后退十码

好！

是传球还是奔跑？
五千块
-他肯定喝酒了，绝对喝了不少

我是喝了
-你叫吧

他们跑
3

耶
他们跑了，跑了，耶！
哇，输了
是啊，输了，惨了，输了，惨了
-为此，我得去喝上一杯

-翻倍或者全赔光，你说了算

不，很容易赚回来的 很容易，他们要是踢着了，就算你赢
胜算很大哦，对吧？

来呀，我想玩
我挺喜欢你的
你不会输的
哦，得了，我还想玩
-赌多少？

哦，太多了？
行啊，那就一万吧
3

-哦，不

-我很抱歉

我真抱歉，我走大运了
我们还是走吧
行
等等，等一下
五万
-再说一遍？

-尼基

-好

他不会再回攻一脚的
开球肯定踢膝盖上了
你让事情变得越来越好玩了
行啊
好了
行了，能走了吗？
-尼基？

-哇哦

-没关系

给我一分钟，就一分钟
十万
十万
对
你没有十万
有啊，我有
你不能这么做
下一局，传球不完备
我说他抓得住
哇
你肯定在他妈开玩笑吧
我们走了
走了走了
押上所有
-一百一十万

尼基，那也是我的钱
散牌拿走一切
你疯了
我喜欢
你先来
谢谢
你说什么？

只是种表达
很难解释
大概的意思是
我要倒霉了
我很抱歉，朋友 跟高手玩就会是这个下场
我靠
翻倍
-哦，伙计，老兄，你在干嘛？

翻倍
你有毛病吧，我的朋友
拿着望远镜 挑任何一个场上或场下的球员
我来猜他的球号
任何一个？
几乎没有任何胜算啊
对你来说胜算在握，赌你两百万
那真他妈有病了
我不喜欢这么玩
那行，我退一步
你选球员
她来猜号码
什么？

你真疯了
但是白给的钱谁不要
跟你赌了
艾尔文
你在干嘛？
别把我拖进去
什么，你输光了别人的钱还不还 我的钱？
她听上去像我老婆
放开我，你真有病！
-嘿，得了，等等！

-你到底是怎么回事？

告诉他看好他自己的手
我明白，我明白，我很抱歉，他失手了
他喜欢假扮凯文·科斯特绅 我是惠特尼·休斯顿
-见他的鬼！

抱歉，他只是知道我想玩
我们玩吧！
看着我
别让我干这个，求你了
-你只管选

-杰茜

你只管做
选一个球员
别逼我，尼基，求你了
求你了
行了
我找了一个
需要我写下来么？
不，我相信你
尼基
那么，轮到她了
选吧，大胆选
选一个球员
他疯了，我知道，但不是你的过错
不是你的
来吧，伙计们，开始吧
别冒险！

准备起跑！
我不知道，我不
瞧，我给你一个反悔的机会，行吗？
纯属善意
选
哇哦
我猜
等等
55号
不
不
不，不，不，不，不，没门儿！
太不可思议了，你是怎么做到的？
我猜对了？

-去你大爷的！

-是的！

-真他妈倒霉！

-太好了

-没门儿！

我们必须去拉斯维加斯 马上走！

太不可思议了
你看见她刚才干的了吗？
而你，你他妈真够大胆的
你真算是我的新英雄了
-翻倍或全赔？

赶紧从我的套房滚出去！

啊!

跑得好！

我们没事，教练
你欠的债，算一笔勾销了
我会杀了你
等一会儿再杀
我会杀了你的
-什么？

哦，我的上帝
你是怎么做到的？

谢利源，传奇赌徒
他会在任何事情，任何东西上下赌注 都是大现金额的赌博，总是这样
一次，百乐宫酒店把比尔·盖莎轰出土豪套房
就因为当晚利源入住
他是个完美的盗窃目标
但是你是怎么知道他会选哪一个的？
我们告诉他的
我们一整天都在告诉他
从他离开酒店房间的那一刻起 我们就牵着他的鼻子了
规划他的潜意识
他一整天看见的都是55号
在电梯里，在大堂里
甚至是拉门员身上的胸针
不仅如此，从他的酒店到体育场的路线 是事先设置好的
他只要望向窗外 到处都能看到这些引喻物
关键在于他不是真看见 ！

无从避免
他甚至看见了法尔哈德
去你妈的犀牛！

到处都是提示
从瓶子里的花朵数
到我们昨晚安排 送去他房间的妓女身上的纹身
太聪明了
是啊，不仅仅是他看见的 还有他听到的
汉语中数字五的发音是WU
《对魔鬼的同情》中有一百二十四个WU
虽然当时他未必听进去消化了 但是余音缭绕，久久不去
所以当他拿起望远镜 朝赛场上望去的时候
他看到一张熟悉的脸 身上的球衣是55号
他心底就会有个声音让他选55
他会认为这是自己的直觉 于是就乖乖选上了
需要我写下来吗？
而你，被蒙在鼓里，是更有力的说客
我们叫"小盲鼠"
我就是"小盲鼠"？
你真够混蛋的
这绝对不是百分百真实的
嗯，算概率学吧
法尔哈德猜想有百分之五十九的胜算
总比拉斯维加斯胜算大
要是他万一没选对呢？
再翻倍一直到他选对
太神奇了
你太神奇了
尼基
怎么了？
你干得很好
好吧
怎么了？

尼基？
这是什么？
这儿是八万
工作完成了
你做得很好
你不是开玩笑吧？
你在...
带她去机场
我不去机场，等等！

-我很抱歉，你做得很好，很不错

回答我！
尼基！
见鬼！
（三年后）
（布宜诺斯艾利斯）
没想到是张仁厚的脸
技术组说他的小发明挺有用
不过实不相瞒，我不喜欢
而且我不喜欢他
为什么？
他是个骗子，先生
要的就是这个
我的贝瑞塔可是上了膛的
欧文斯，你为什么总是那么戏剧化？
请他来用午餐
你的说服力和骗术让你久负盛名
很难找到你本人
为什么最终接受了我的邀约？

我的车
四千万欧元轻易用于研发
麦考尤恩，拉哈勒，洛特斯
任何级别的任何团队 他们只花一半的价格
但是我有他们都没有的东西
-燃油消耗的运算法则

E X R
他们都想要
是合法的
我的工程师们保证它有彻底的胜算
但是这对我来说不够
今年麦考尤恩是挡我去路的唯一对手
这就是为什么我需要你的助力
-那么

必须非常安全，不能有纰漏
我会假扮成你的一个闹情绪的工程师
试图把E X R卖给麦考尤恩
给他们的是假货
没别的，就是对他们的仪器 提供错误的读数
会误导他们的驾驶员 以至于为你的胜算加分
每几圈读错三分之一秒，几乎无法察觉
技术团队说有用
你凭什么保证说服他们 相信你的身份是真实的？
他们凭什么相信你？
你可别在这里耍花招，小子
你不用担心我 你肯定把我调查了个彻彻底底
我们会按计划进行 从今晚的启动派对开始
-行啊

烦燥易怒，情绪极差
我会当着麦考尤恩的面找你麻烦
接下来会发生争吵，我会扔了我的酒杯
我会跟你推推搡搡，如果你不介意的话
没事
如果届时麦考尤恩不来主动找我 吃惊的反而是我了
但是如果真没有的话，，我会联系他

不管他愿意付我多少 我会百分百地留下那笔钱给自己
外加你会再给我一百万酬金

加里加先生，一言为定
太好了
-很感谢你抽时间见我 今晚见

别说我没警告过你
杞人忧天
我很兴奋
没错
你会讲英语吗？
是的，绝对，但是你的西班牙语不错啊 真的，不错
哦，不是吧，谢谢，谢谢
瞧，今晚我是为了生意而来
而且我正在戒酒
所以，如果我跟你要一杯 伏特加马提尼加冰块
而你给我矿泉水加橄榄粒，会更好
-好主意，先生，够理智

事实上，我根本不喝酒
是那个男人又让我喝上了
-行了，来杯伏特加马提尼加冰

我怀疑，加里加是不是 西班牙语里小偷的意思
哦，我的上帝，真能喝！
谁会在这么个地方 放上一张挤满女人的沙发？
嘿！
黑人都在哪儿？
他来了，就在那儿，首席盗窃官
不过只要你是个有钱的混蛋 应该可以为所欲为吧
或许你可以喝慢一点
不，不，不，我只想跟那个人谈 这是个自由的国家
-布宜诺斯艾利斯是自由国家，对吗？

我要去那里
嘿！
嘿！
-喂，哈罗

哈罗
上帝，好久不见
那么你
你和谁一起来的？
-拉斐尔？

他是某个车队的老板，所以...
他是个目标吗？
不 我们在一起
很久了
我已经洗手不干了
杰茜
行吧，关于新奥尔良
哦，尼基，不，你不需要对我解释
我是说，应该是我谢谢你 你帮了我的忙
那，太好了
他大概在找我了
你自己保重，好吗？
你也是，保重
尼基
他不知道我的过去，所以
你不认识我
好吗？
好
-谢谢你

酒精
给我杯伏特加，谢谢
好嘞
这是水
不，先生，是伏特加
就是水
先生，我知道你是谁
马尔塞洛告诉了我你的情况 所以，别闹了
好吧，你在开玩笑
你醉了吗？
惹怒加里加先生对你没好处
也别惹怒我
计划里没有提到 要有一整盘的苹果马提尼啊
你在组织妇女联谊会吗？
我只是在重新考虑这份计划
去他的女里女气的狗屁科学
你不是在这里分离原子，老弟 这里不是欧洲核子研究委员会
让你干什么你就干什么，倒霉鬼
嗨！
加里加！
哦，上帝
别担心，只是个情绪不佳的工程师而已
你是不是有话要说
哦，我的上帝
哦，见鬼
-你干嘛动手？

没人敢从我这里偷东西！
我真是个倒霉的工程师！
-把他拉出去

出去！

有点演过头了吧？
我只是即兴发挥得太猛了
出去！

把他弄走
没事，我没事
回派对去
-你没事吧？

刚才那是怎么了？
赛车的事，亲爱的
-上帝啊

你等等
你不能把我扔出来，我住在这酒店里
让我看看你的房门钥匙
谢谢
麦考尤恩先生想请你共进午餐
信息都在名片上
我宝刀不老
你听说过乌杜·派帕亨斯吗？
-你到底在看什么？

我很抱歉，我...

乌杜·派帕亨斯曾是法拉利 多年的工程师，特别聪明的一个人
有一天乌杜·派帕亨斯被 割喉扔在一条截水沟里
乌杜
他是那个混蛋加里加的手下
我要三百万欧元
见鬼，上帝啊
我们说的可是E X R
E X R
你对我来说就是圣诞老人，老弟
我需要看到一些证据
明白吗？

-你到底在看什么，老弟？

什么，像欧洲那种裸体泳池？
戈登！
给我拿望远镜过来，老弟，在那架子上
哦 是啊，她是个美人儿
-我爱死这些拜金婊子了

她当然是个拜金婊子 整个城里到处都是
-我们能说回生意吗？

不过也无所谓了 萝卜青菜各有所爱
女人的身材是个主观意识的话题
要是你举办个时装秀 骨瘦如柴的或许中你意，老弟
我说的都是丰乳肥臀的那些，老弟
你到底要不要那东西？
我得看看证据
我会再联系你的
-一杯起泡酒，谢谢

再来杯伏特加混蔓越莓，谢谢
嗨，你得多穿点
你说什么？
这里有很多澳大利亚人
-那算是什么意思？

他们把人海运去那里是有原因的
好吧
哇，这是
你不认识我，记得吗？
哦
昨天晚上那算哪一出啊？
是因为我吗？
当然不是，别瞎想
你是在打拉斐尔的主意吗？
不，杰茜，我是为他工作的
但是如果我是你，就得多长个心眼
但是我可以相信你？
-行了，杰茜

得了
-尼基，如果拉斐尔看见我们在一起 不知道接下来会发生什么，明白吗？
他很会吃醋，你得离我远一点
去他的拉斐尔
还有，尼基？
你还是很好偷啊
别再动我东西了，杰茜
-怎么样？

三百万，啊？
是的，先生
四十八小时之内，可以给你完整的货
密码，文件和分析数据
别担心，老弟，别担心
那么，接下来怎么做？
等我电话
谢谢
加里加先生的助理打电话来 她说有几样东西是您会喜欢的
太好了
先生！

你忘了...
你的包
你真的应该更谨慎
哦，上帝，不是吧？
-是马尔贝克红酒？

你从哪儿学的？
他们这里都喝这个
而且商标上写着
知道，尼基，我一直在想发生的一切
然后呢？
然后呢？
尼基
让我听听
尼基，如果我们一起跑了，你知道 或者我溜走了，或者我们
是的
-我们能不能

我不能
我做不到，抱歉
等等，等等，等等，等等，杰茜
你要什么都行 我可以保证你的安全
-尼基

尼基，你教会我那么多
但是我自那以后也学会不少
而且我真的很想
把学到的做给你看
比如怎么耍弄男人
就像刚才耍了你那样
-感觉怎么样？

-是啊

我想你正在退步 太可悲了
"我可以保证你的安全？"
那算什么意思？
这招儿有用吗？

-嘿，那可不是骗人的台词

-不要

而且我现在很快乐
所以，离我远点
屁股翘翘
屁股赞，屁股赞
赞一个，赞两个
我们去吃牛排吧
-牛排？

上帝啊，他们让我挤在两个死胖子中间
听上去像是在抱怨，还抱怨什么呢 我这里有分红给你
行吧，会在哪儿？
-你搞到那珠宝了？

你能拿到吗？

看着
除了网什么都没有
-哦，见鬼，你没事吧？

你没事？
嗨，那美女
法尔哈德？
嗨，你好吗？
上帝啊，看看你！

我洗过肠子了
-你跟尼基一起在这儿？

-不介意吧？

这里美女如云，你很难自控吧
-我猜是的

你那什么意思
-哦 天啊

请别再做那表情 我根本不想知道那代表什么
-哦，我认为我们都知道

听着，所有人都知道你是拉拉 这完全不是个问题
-谁知道我是拉拉？

-你从哪儿知道的？

-乱讲

天啦
听着，你快把尼基逼疯了
-是么？

新奥尔良那单以后，他基本没再工作 我从来没见过他这样，要知道
没开玩笑吧？
我知道他挺混蛋的 我是说，是个大混蛋
-的确是

但是他是我朋友，我挺他
所以，能饶了他吗？
我不管尼基怎么跟你说的 反正我不会再上当了
我觉得你没明白怎么回事
他看上去跟以前不同了 我认识他很长时间了
我怎么知道是不是真的？
那是什么？
是个桔子
他一直为你留着它
迷你市场！
见鬼
-看上去很美

或者找到它
或者找到替代品
我弄不懂你
-不，是我收藏的

法尔德说你你很久没工作了
对，有几年了，没找到合适的感觉
我甚至去找过我父亲
好几年没见他了
我问他是否从事过正经行当
"当然 每次假释期 我都很正经
喝杯水泥，做个男人"
-这建议真够中肯的

有用吗？
怎么说呢，我认为我准备好了
然后那女孩儿走了进来
你干嘛绕那么大个圈子 不嫌麻烦吗，尼基？
你想让我怎么样？
我能在任何情况下说服任何人
我曾让一个人相信 一座空仓库就是联邦储备中心
-所以，我自认本事不小

你是最好的了
但是我真正想要的
是告诉你我已经改变了
告诉你我对你深感抱歉
我只是希望你相信我
你知道我想相信你的，我想相信你
我跟以前不同了
我得回去了
我不能这么做，我很抱歉
你没事吧？
-发生什么事了？

-他是不是对你做什么了？

杰茜，他是不是对你动过手？
-跟我说实话

我必须马上离开这里了
我想让你跟我一起走
我知道你以为自己爱他
但是
我想让你今晚就跟我一起走
我不爱他
我只是...

但是你无法相信我
我明白的
如果你跟我走了 我们一起解决信任的问题
我想
是欧文斯，我必须接听
喂
-你在哪儿？

好极了，我在门口
他在门口
-行啊

见鬼，你应该
行啊，等一下
没事的，就...
我会摆脱他
嘿
你还在睡觉？

等一下就去见他
你们这代人做事就是懒懒散散
让我很不舒服
我很喜欢积极进取的风格
除非得了癌症才会让我躺下
或者跟女人上床
如果你想八卦 就告诉你，我喜欢躺着来
不，我没想听你的八卦
不过，谢谢你的分享
讽刺挖苦，是你们这代的另一个标志
如果你想让人家滚蛋，直接说就是了
别说， "哦，这夹克看上去很棒"
这很弱智
你的床太乱了
对，我睡眠质量不好
-这儿来过人么，小子？

-你知道为什么你睡眠质量不好吗？

你和你的什么爱疯手机，智能手机
还有什么笔记本电脑，平板电脑
都是些制造垃圾信息的玩意儿
还有他妈的什么推特
谁他妈会在乎你中午吃的火鸡三明治
抱歉，是帕尼尼
-是嘲笑？

去他妈的帕尼尼
瞧，我们这儿算完事儿了吗？
你或许没事了
你去机场接谁了？
-什么，加里加让你跟踪我？

-我的电脑技术人员

不会有问题，因为他不是来了么
如果有状况要发生 我的身上会有自动感应功能
最近
我像个短尾猴一样总是莫名的抓耳挠腮
行了
没有任何紧张慌乱的必要
更无需抓耳挠腮
我们的计划即将圆满完成了
祝你一天顺利
尼基！
你是怎么做到？

今晚7点回到这儿
好
-看来，你的自动感应功能出错了
别开玩笑了
嘿，这夹克不错
滚开
是真货
戈登！
戈登！
老弟，你刚刚成为我最喜欢的人
我发誓，你比进来的时候高大了至少六英寸
还双倍地变英俊了
给你，小子
-好好享受吧

-祝你好运

现在滚蛋吧！
-喂？

-你那里进行得怎么样？

-很好

有像你这样的朋友，谁还需要运气？
杰茜，我给你在前台 留了把钥匙，晚上七点见
祝你好运
有像你这样的朋友，谁还需要运气？
-祝你好运

祝你好运
有像你这样的朋友，谁还需要运气？
-祝你好运

-祝你好运

有像你这样的朋友，谁还需要运气？
有像你这样的朋友，谁还需要运气？
杰茜
（你被出卖了，马上离开）
见鬼！
对不起，我来晚了
什么？
没什么 我们走吧
你真以为我会那么笨 没在麦考尤恩身边安插个自己人？
看住你？
嗯？
在这行混了二十个年头 教会你防不胜防
他是我的秘密武器
现在，想象一下我会有多吃惊
当戈登把你卖给麦考尤恩的东西给我看时
不是我们说过的山寨软件
而是我的计划，我的设计
真正的EXR
从我的服务器上盗取的，从我这儿偷的少
这还不算 你三百万欧元卖给了麦考尤恩
但在这些袋子里，有二十七万欧元
也就是说你卖给了所有人
这是我的名誉！

现在你把我弄得跟个山寨货一样
这就是雇了个骗子的下场
一个臭不要脸的小偷
你是怎么得到这情报的？
她又在其中干了些什么？
得了，什么也没有，行了吧？

说
别碰她！

我有个人
他破解了你们的加密数据
在你们的服务器上找到了一个漏洞
其实挺简单的 我觉得你应该把你的技术人员炒了
不对！

-电脑只是把所有可能的组合排列了一下

每十五分钟就能生成一个新的密码
我从不让它离开我的视线
-你是怎么拿到的？

行吧
说！
-怎么弄的，怎么弄的，怎么弄的？

-怎么弄的，怎么弄的？

是她搞定的 行了吧？

是她
就是她
但是她自己并不清楚
她什么都不知道
好
你的安全系统还挺严密的
比我想象的难
我以为我可以破解，但是没搞定
后来我在派对上遇见了杰茜
然后知道你们俩是一对儿
我就知道她就是突破口
所以我利用了她
我就一直利用她
你得明白，让别人信任你是一门科学
对女人，晓之以情 寻找所谓的共鸣就成
你得让她们感觉你用情了
越强烈越好
所有女人自幼都梦想 找到为自己动情的男人
跟她，只要分享共同的过去就行了
一张友善的脸 就让她忘乎所以，放下了戒心
你比以前瘦多了！
开始讨论感情相关的话题
她们就被瓦解了
之后，她们就被牵着鼻子走了
一旦搞定她们 她们就会开始无意识地模仿你了
一次点头
一次手势 说明你们已经到了潜意识同步的境界
社会学家称之为苟且死反应
然后，你就能亮出杀手锏了
告诉她们，她们是如何改变了你的
我跟以前不同了，杰茜
告诉她们，是她们改变了你的世界观
然后你就赶紧趁势完成你的计划
制胜法宝
要领是
你一直在我心里
那根项链里暗藏了无线键盘记录器
她只要进入你的房间就大功告成了
只要她进去了，我就什么都能读到了
从你的每次击键上获取情报
你打开电脑，就等于我打开你的电脑
下载了所有关于EXR的资料
我很抱歉
但这都不是她的错
她根本不知道这一切
她被耍了
所以，不如你让她走
你我之间可以随你处置
我觉得他肯定是疯了
有什么好笑的？
狗屁连篇
什么事那么好笑？
越扯越远了
到底他妈的有什么好笑的？
什么好笑？
加里加不是我男朋友
-什么？

她不过是个拜金婊子
什么叫拜金婊子？
-但是我看见你

你看见的东西是我有意让你看见的
你教我的，记得吗？
她快把我逼疯了
赖着不走，调情，挑逗
我想带她上我房间那刻起
但我突然头疼
痛经
例假
就跟犯罪现场一样
我房间里有拼字游戏
头疼
例假，对吗？
世界上最长的例假
她从来没去过我房间
-什么？

这是怎么回事？
我只是试图
这是怎么回事，杰茜
我只是想偷他的手表
-这个表

这可是块伯爵金峰表！
值二十万呢！
我盯了他快一个星期了 我只是在等待最佳时机
然后你就出现了
-你偷手表太大材小用了，杰茜

行了，不，不，不 你来我酒店的时候，他揍了你
不，是他揍了我
她偷他的东西
他抓到我刷爆加里加的信用额度
-快把我吓得都尿裤子了

你干这一切就为了让我吃醋？
不，部分是因为新奥尔良那一次
对，让你吃醋
我真不敢相信你骗了我
-你不相信我骗你？

-你不敢相信我骗了你？

-你倒真有脸说，真有脸

-是啊，活儿总是有的

用谎言救！

我不知道你什么时候会说真话！

见鬼
她说得没错
你说的对
关于撒谎，这么说吧，问题就在于
谎言让你失去所有的选择 逼你进入死胡同
你到底在他妈的说些什么？

然后你被逼无奈做出极其愚蠢的事情
-你想死吗？

如果我骗人，我想像个普通人那样骗人
我希望我老婆跟我说 "亲爱的 我穿这条牛仔裤显得胖吗？"
然后我想说
"不，宝贝儿，你看起来漂亮极了 你就该这么穿"
这就是我想骗人的方式
但是这次
如果我死定了
我一定要说实话
那么，加里加先生 让我告诉你一句实话
你会很不喜欢听
大概一年前，我接了通电话
-你他妈的在干嘛？

我他妈的不想再听一个字了
你是下一个，宝贝儿
-不！

你到底在想什么？
去你妈的！
有人受伤了
你知道吗？

看着我，看着我，没事了
这是你搞得一团糟 你自己擦屁股吧，别连累我
我不知道怎么办，求你了
求你，求你别扔下我，别扔下我
不，不，不，不，不，看着我
看着我，看着我，没事的，尼基 看着我，看着我的眼睛
我爱你，懂了吗？

求你了，求你了，别这么做，求你了
求你了
我信任你
你不能再一次离开我了
求你了 请不要再离开我了
求你了
搞什么？

你是哪路的生手 看在老天的份上？

哦，见鬼！

老天
你肯定吓坏了
没事的，他不会死的
听到我说的了吗？

可能
你瞧，你打的是第三根 和第四根肋骨之间
偏这儿十一点的方向
-压住这里，压紧了

正好没打中心脏和主动脉
但是，肯定打穿了他的肺，让我进去
看到没
这儿就是托莱多应急键吗？
哦，看来你这生手也不是那么糟糕
如果不及时救治，你大概只有十分钟
就会淹死在自己的血液里
但是如果止血成功
搞定空腔压力
哦，上帝
然后
看到没，看到没
成了
好样的
-哦，上帝

你没事吧？
-哦，上帝

你的眼睛盯着它，如果他呼吸困难 就再拉一次活塞，懂了吗？
好
上帝啊，我真不敢相信你让我开枪打你
为了什么呢？

-她不是个拜金婊子！

你就带着谎话死吧，圆柔
说不定真会这样
-去你的，别叫我圆柔

你是他爹？
倒了天大的血霉才摊上这么个爹
我是巴基，顺便自我介绍
要知道，我喜欢你 宝贝儿，你不怕硬拳
这么说吧，你帮我们偷辆车，我去收钱
我不会偷车
我为这个混蛋西班牙人干了三年的活儿
居然在麦考尤恩身边安插眼线 却不告诉我？
这个世界到底还有信任这两个字吗？
我们快到医院了吗？
我拼了老命弄来了这狗屁E X R
然后一个女孩儿走了进来
少混蛋
能这么跟你父亲讲话吗？
你不是我父亲，你不是出走了吗
是我收养了你这个街头流浪儿
教会了你一切，教会了你我的职业热情
三代人的智慧结晶
但是你无视我的真诚奉献 完全不顾及我毕生的努力成果
你变成了一个好人
我只是
你自己琢磨去吧
我把你留在大街上是有很充分的理由的
-因为我太温柔

你个白痴
我们曾经配合得天衣无缝
突然有一天
七年后的某一天 我们在波士顿的牌局正风生水起
有个家伙带了把枪
是枪啊！

是我第一次见到格洛克
我直接就浑身僵死了
哼
脑子里唯一想到的就是这小子
那晚上我直接走人了，从不往回看
这行要是你动了真感情，等于送死
绝不能动情
不会有好下场
你知道他们不是总说"盗亦有道"么
可是你不是个贼，圆柔
你做了自己的选择
所以钱我会拿走
都拿走
这可算说明白了
是啊，这就是所谓的爹
-不！

圣诞节再见
一，二，来吧？
好，太好了，太好了
好，快到了
我不知道接下来我们要干嘛
我们会很好
怎么个好法
相信我
我扶住你了
我扶住你了
[KEYPAD BEEPING]
WOMAN [OVER PHONE]:

MAN:

Sorry.

Thank you very much.
[KEYPAD BEEPING]
WOMAN".

WOMAN:

MAN 1:

MAN 2:

[IN DISTINCT CHATTER]
No problem.

[SPEAKING INDISTINCTLY]
Okay, you know what?
So, yeah, you know...
he could be here any minute now.
Ah, heh

[SPEAKS INDISTINCTLY]
Oh, look, you know what?
He's right there.

Will you be my boyfriend?
Just for a minute.
- You're not a serial killer, are you'?

How many times does it take to get to "serial"?
Five.
Oh, no, we're good.
Jess.
Nicky.
Heh.

Very good.
- It's very confusing, isn't it?

How do you know it all?
- Mostly from drinking.

Yeah.

In that case, lam, uh, the foremost expert in Jégerbombs.
[LAUGHS]
I will walk you through it all...
it's been a pleasure to serve you, Chef Oshowole.
Chef who?
Uh, Oshowole.
Yeah.

You know, it may be the roofies talking, but this was really fun.
Thank you.

- Yeah.

NICKY:

- That's what I'm missing out on tonight?

Can I walk you somewhere?
Actually, I'm staying here.
Upstairs.
Oh, really.
- Oh, my God.

- Jared, wait.

- I'll fucking kill you.

No fucking way.

Give me one fucking reason why I shouldn't do it.
- I'm drawing a blank.

I think you should shoot me.

Don't mess with him, Nicky, he's done hard time.
I've done fucking hard time.
If you had any idea what I was about to do to hen...
- Shut up, man.

- So you should really shoot me.

- What kind of stuff are we talking about?

Saudi bachelor party?
R.

Please, come on, shoot me.
Stop fucking around.

You'd really be doing me a favor.

Tumor the size of a peach.
Pull the trigger, you'll see.
You"?

- He's onto us.

- You guys suck.

- Or?

I don't wanna shoot a guy with cancer.

- He doesn't have cancer, you idiot!

First of all, you gotta wait till she gets my pants off.
And then you gotta give me a chance to run.

And you never drop the con.
You never break.
Die with the lie.
When did you make us?
Uh, when you stole the wallet from the bum downstairs.
Bullshit.
No, real shit.
Then why'd you come up here if you're so smart?
Professional curiosity.
And I like boobs, you know.
I figured it was a win

- All thumbs, sweetheart.

Please.

You suck.
You really should be more aware.
I've been behind you for two blocks.

I don't have eyes in the back of my head.
Well, if you're gonna play this game, you might wanna grow a pair.
I can take care of myself.
No, you're gonna get hurt.
Let me buy you coffee.
I don't drink coffee.
Fine.
Fine.
So, what's your thing?
- Inside?

Everything.

- I wanna cannon.

- Yeah.

My grandfather used to run a crooked game in Harlem.
Eventually, my father started shilling for him.
Uh...
One day they get burned.
Mobbed

Everybody's guns come out.

No way out.

The Toledo Panic Button.
What the hell is that?
You shoot your partner.

You kill your partner?
You hope you don't.
Does it work?
He's 0 for 3.
So your father killed your grandfather?
That's the world you're in.
Dabblers get killed.
Look, I wasn't born into this like you.
I was a dyslexic foster kid.
No prospects, no future.
I mean, it's a minor miracle I'm not a hooker right now.
- Tutor me.

- Why not?

Well, wait, look, I can pay you.
- If that helps.

Uh, "Dr.

[NICKY CHUCKLES]
NICKY:

Now I'm gonna show you a few touches, but at the end of the day...
this is a game of focus.
- That's very clever.

And our job...
is to dance in the darkness.
I didn't even feel you take that.
The human brain is slow, and it cannot multitask.
Jesus.

All right, I'm sure you can flip a leather on its feet.
But what we're talking about is much more complex than that.
- When did you take my wallet?

It's actually a really good cardio workout.

You're thinking with your hands.
You gotta get inside the vic's head.

Human behavior is very predictable.
If I look at my hand, it naturally pulls your gaze...
and allows me to enter your space.
But when I look up at you, it causes you to look directly at me.
Cute.
I touch you here, I steal from here.
I tap you here, I steal from here.
I step to here...
- You're not gonna slap my face, are you?

You would if you knew where my hand was.
Okay, I get it.

You get their focus...
y0u can take whatever you want.
[CHUCKLES]
You be safe.
So why do I like this place?
Lots of space.

We can tie into multiple lines, diffuse our footprint, keep hopping DNS addresses.
Plus military

NICKY:

- Two, coed.

Man, he should do a cleanse.
Horst, he is a 400

HORST:

NICKY:

- You should stop by.

ANNOUNCER:

And they're off!
[CROWD CHEERING]
[JESS CLEARS TH RoAn
NICKY:

I got your wallet and I found you all the way down here.
Please.

the Sugar Bowl, Super Bowl, any big event like this is sucker central.
Well, I still found you.

So how many Hyatts did you have to go to?
All three, five times each.
- I want in.

I asked around who ran the game in Harlem.
The Lime

"Father" is a very generous term.
And you're Nicky Spurgeon.

- I'm all crewed up, sweetie.

Can we just

Can we skip the part where I speak through thinly veiled allure...
and lead you to believe there's some earth

Because I suck at that kind of stuff.

- No earth

- I don't even get "thinly veiled allure"?

No baby voice?

I am hopeless.
- That's all my favorite shit.

Can I suggest that you learn?

Well, I mean, you could...
You could show me...
in your room?
- That is so bad.

- Does it feel sexy on your face?

It does.

- Wait, where are we go...

- This is Horst.

- Hi.

- You're such a dick.

Yeah, he gets that a lot.

What are you, a size 4?
JESS:

No one looks at your hands when you got that working for you.
- I can't breathe.

And no one with a cane or a wheelchair, it's bad luck.
Tommy's the shade, Gareth's the stick.
All eyes on me until I make the mark.

Two fingers means it's a prat poke.

If it's a cordeen or an ox tongue, I'll scratch my nose.
Unless I use my thumb, which means I am actually scratching my nose.
Left or right tail I'll cock my head, but keister kicks are 95 percent of it.
So you just do the touch, and I ding the poke in the nearest mailbox, okay?
I'm sorry, what?
Okay, plan B.

[WOMEN CHEERING]
Excuse me, please, we're so lost.
[SPEAKING INDISTINCTLY]
HORST:

Let me wire.
PonytaiPs your mark.

GARETH:

HORST:

- What?

Wait.
Ooh!

Derrick knows how to treat a lady.

- Dude!

All right.

NICKY:

JESS:

- Congratulations, you're a criminal.

- Want me to do the primer?

NICKY:

Whoevefis not here for the game's here for the party.
Every one of them looking to drink big, bet big...
cheat on their spouses, and it all costs money.
There are boost teams at all the major hotels.
They hit quick and get out before anybody ever knows what happened.
And if you think for one second...
I'm gonna let your mother talk to me like that, you are fucking crazy!
I'm a grown

Why are you yelling at me?
NICKY:

And they let anyone with enough cash in.
Chances are, at least one of those guys you don't know...
is a mechanic who can work a deck like Bill Clinton works a crowd.
All in.
Full boat.
I swear...
I've never had four of a kind before!

Sorry, coach.

Motherfucker!

That's it.

- Um, it's my husband!

- Give me my pants!

WOMAN:

Baby!

Married guys are the best.

MAN:

NICKY:

Every bar, restaurant, hotel, everywhere.
Guys working alone, working in teams.
Not just cash either.

You can skim the data right off a credit card in about a second,.
But boosting a wallet only gives you an hour...
before the vic gets wise and the cards are canceled.
Sn you put the card back.
By the time the mark gets wise, he's in Youngstown arguing with his wife...
mover the charges we rack up before the bill comes.
A skimmer swipes the card and records the keystrokes...
so you can get the pin too.
Look, you see that?
JESS:

NICKY:

at about a dozen 99 Cent Stores in L.

Took down a few million before they caught on.
What does a guy like that do with that kind of money?
He, uh, financed his own line of gravies.
[TRUNK CLOSES]
Uh, yeah, he just...

Oh, I'm sorry.
Who's the girl?
Her name is Jess, Farhad.
She's our intern.
Ah.
You're hitting that?
I'm right here.
- No, Farhad, I'm not hitting that.

Yeah.

I'd totally hit that.
He's fucking with me, right?
Right?
- She talks a lot.

Thank you.

- Shouldn't take long.

So we're about 3D strong, everybody gets a percentage.
We cover bribes and fall money for anybody who gels pinched, knock wood.
We sell the ATM data to a guy in Singapore.
The shopaholics here...
buy merchandise which we overnight back to ourselves and resell on the gray market.
Yesterday we bought 200 MacBook Airs.
Oh, my God.
Thai is incredible.
- Oh, do you think that maybe I...

Sell everything.

So, what about the big con?
I thought you were all big time.
Oh, you mean the one where we make so much money...
we all retire and get yachts and boob jobs.
Yeah, that's a fantasy.
We are in the volume business.

Hey, Jen, I need a dime.

Come on, girl.
Thank you, baby.
[SPEAKING INDISTINCTLY]
Clean card, clean ID, everything you need.
Thank you.
Well, don't thank me yet.
Got a lot of work to do.

I know.
So, what now?
There's a key card in there.

I got you another place.
I think you'll like it.
Wow, thanks.
Do you know how I can get a cab there?
I can give you a ride.
JESS".

if it's okay with you.
NICKY:

JESS:

NICKY:

JESS:

NICKY:

JESS:

NICKY:

You seem trustworthy.
Maybe you should take that cab.
- Yeah.

- Okay.

[DOOR BELL RINGS]
- Aw.

Cute.
- My son, Dani.

- That's my wife, Lida.

That's my dick.
Cool.
- Sorry about that.

- That's my dog.

Hate it.
So you've known, um...

Uh, ten years.

I'm just wondering.
Okay, you got me.
- We're sleeping together, okay?

- Like the ancient Greeks.

Actually, I don't know.

but people aren't really his bag, so it's hard to tell sometimes.
Yeah, I guess you can't blame him.

with his dad and his grandfather.
It was crazy.
He told you that?
I mean, I've heard that story, but never from him.
Really?
- You must throw a mean one.

I'm really gonna miss sucking his dick.
[LAUGHING]
80's he.
Stop it.
- All right, you ready?

Frank?

Please, please, somebody help.
Baby, we're getting you someone.

Stay with me, goddamn it.
Somebody get someone!

Is there a doctor?

My husbands just had a heart attack.

Frank?

- Oh, my God!

Frank!
Who was the cop with the wandering hands?
Oh, he was real.
He just stumbled in.
Who hits on a grieving widow?
I guess that's just how fantastic you look in that dress.
What's a girl to do?
NICKY:

- Yeah, me too, actually.

I think we should start with oral.
Just saying.

- Sorry.

[POP MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS]
Everybody!

Can I get your attention?
Uh...
- What you laughing at?

Record

And I wanna say congratulations to you all.
After expenses...
$1.

[ALL CHEER]
Great work, great work.
After the big games over tomorrow, this place gets bleached down.
Anything not nailed to the floor goes in the incinerator.
Horst here has all of your travel money.
Once you get home, I will wire you all your cuts.
Thank you, guys, really.
FARHAD:

[IN DISTINCT CHATTER]
ALL:

No, no, no.

WOMAN:

Stay juicy.
That's all of it, 1.

Do not let it leave your sight.

- Uh, yeah, I promise.

Hey.
- How long have you known me?

No gambling, okay?
Yes, dear.
I'll see you when I see you.
You guys are so cute.
I'm tired.
Okay.

You have tickets?
Of course.

Oh, uh...
Did you mean these tickets?
Okay, you're gonna need to stop that, all right?
- Stop showing off.

NICKY:

- Oh, my God.

So you mean like, uh:
"Jess is a hard worker, honest and prompt.
I believe she'll be a valuable asset to your team at Sizzler of San Bernardino."
No, not a reference, you dick.
Criticism.

Uh, really?
- Are you serious?

(0K8)'-
(0K8)'-
You got a light touch.
You know, you're kind of invisible out there.
And you're calm.
You know, you get upside down, you don't panic.

You actually rally...
when the going gets tough, which is rare.
And I been in this...
for a really, really long time.
And I've never seen anything like you.
Thank you.
[SOFTLY] But I was actually talking about the sex.
Please, there's a thousand hos better than you.
Whoa!

You'rejust laying there.

[BOTH LAUGH]
- You're mean.

- Why Mellow?

Why do they call you Mellow?
Oh.

I know, but why do they call you that?
Oh, my dad just started calling me that.
And?
And I don't like it.
Ow.

My dad, he said, um...
there's two kinds of people in this world.
There's hammers and nails.
You decide which one you wanna be.
He said there's no room for heart in this game.
That shifll get you killed.
He, uh...
He said I was soft.
So he started calling me marshmallow.
- Mellow.

You're a big old marshmallow, you are.
Mm

I'm gonna get some more wine.

- Nope, I'm good.

[IN DISTINCT CHATTER]
[AIR HORN BLOWING]
[INAUDIBLE DIALOGUE]
Where are we going?
[CROWD CHEERING]
How did you get these tickets?
Just one of the many wonderful things about being me.
ANNOUNCER:

Let's give a Superdome welcome to Billy Canady.
[ALL GRUNTING]
Brevings on the kick for the Miami Thrashers.
Is this a bad time to mention I don't really like football?
Yeah.

I'm sorry.

Are you kidding?
Don't you think?

Well, you were really excited about the tickets.
No, I am.

Okay, I get it.

You know what?

MAN 1:

MAN 2:

I will bet you $1 that that guy does not catch that hot dog.
- Down there?

(0K8)'-
Oh.
How did you know that?
Because that guy cannot throw.
He knocked this old lady's glasses off about 10 minutes ago.
Okay.

May, um...

Down there.

Ten says he's too drunk to get up for the wave.
- Are you sure?

- I'm in.

Don't do it.
- Yes!

- Really?

So you're a fan?

Thank you!

- All right.

Um, okay.

- Oh, yeah.

How many guys are gonna look at her ass as she walks up the aisle?
Closest one wins.
- End seats only?

- At least eight.

- Mm

Five.
Can I get in on this?
Sure, 10 bucks, Mr...

Liyuan.

(0K8)'-
There's one.
- Two.

- Three.

- Four.

Five.
- And ifs six.

LIYUAN:

Seven!

I'm the closest!

Money, money, money.
NICKY:

I want justice.

- Okay.

Okay.

I don't know football.

Okay.

How much?
- One thousand.

Yeah.
I'll do the thousand.
[PLAYERS SHOUTING]
We have holding!

Jen

Okay, 5000.
Do they pass or run?
- Five thousand.

- He's been drinking.

I have.
[ALL LAUGHING]
- Okay.

NICKY:

Three

Yeah!
They run, they run!

Ooh.

Yeah.

- On that note, I'm gonna get a drink.

- Double or nothing.

No.

Good odds, huh?

Come on, I want to play.
I like you.
You can't lose.
Oh, come on, I want to play.
- How much?

Oh, too much?
All right, 10 grand.
Three

[PLAYERS GRU NTING]
- Really'?

I'm sorry.
I'm sorry.

[CHUCKLING]
JESS:

NICKY:

Wait, hold up.

Fifty.
"$8?

JESS:

- Okay.

Um, he's not gonna return the kick.
On the kickoff he'll take a knee.

Ah.
Now you make things interesting.
(0K8)'-
[WHISTLE BLOWS]
[BOTH GROAN]
JESS:

Okay.

- Nicky?

- Wow.

- It's okay.

Give me one second.

[THE ROLLING STONES' "SYMPATHY FOR THE DEVIL" PLAYING OVER SPEAKERS]
[CLEARS THROAH
A hundred grand.
One hundred thousand.
Yep.
You don't have 100,000.
Yeah, I do.
You can't do that.
Next play.

I say he catches it.
[AIR HORN BLOWING]
Wow.
[NICKY GROANS]
NICKY:

We're going.
We're going.
All of it.
- One

Nicky, that is my money too.
High card takes it all.
You are crazy.
[LAUGHING] I like n.
After you.
Thank you.
[SPEAKS IN MANDARIN]
What is that you said, tomo ha de?

It's just an expression.
It's hard to explain.
Rough translatiows...
"l am fucked."
[LIYUAN LAUGHING]
I'm sorry, friend.

Oh, fuck me.
Double it.
- Oh, man.

Double it.
You got a problem, my friend.
Take those binoculars.

And I will guess the number.
Any player?
That's like 100

It's good odds for you.

That's fucking crazy.
I don't like it.
Okay.

You pick the player.
And she'll guess the number.
What?
[LAUGHS]
You're fucking crazy.
But I can't turn down free money.
You got a bet.
Ha

What are you doing?
Don't drag me into this.
What, it's not enough you lost everyone's money?

Ugh, she sounds like my wife.
Get your hands off me.

- Hey, come on.

- What the hell is your problem?

Tell him to keep his damn hands to himself!
I understand.

He likes pretend he is the Kevin Costner and I am the Whitney Houston.
- The hell!

Please.

Let's play-
NICKY:

Please, don't make me do this, Nicky.

- Just pick.

- Jess.

Just do it.
Pick a fucking player.
JESS:

Please.
(0K8)'-
I got one.
Do you want me to write it down?
No, I trust you.
Nicky.
Then ifs her turn.
Just do it.

Pick a fucking player.
He's crazy, I know.

Not yours.
[LIYUAN HUMMING]
MAN 1:

Don't take a chance!

MAN 2:

I don't know.

Look.

No hard feelings.
Pick.
Wow.
I guess...
I guess number...
Wait.
Number 55.
No.
No.
No, no, no, no fucking way!
That is unbelievable!

I'm right?
- Fuck!

- Yes!

- Fucking shit!

- That is great.

- No fucking way!

We have got to go to Vegas.

[LAUGHING] Oh, that was incredible.
Did you see what she just did?
And, you.

You are my new fucking hero.
- Double or nothing?

Get the fuck out of my suite!

Yeah!

MAN:

We're good, coach.
Consider your debt settled.
I am going to kill you.
Kill me later.
I'm going to kill you!
- What?

Oh, my God.
How did you do that?
Liyuan Tse.

He bets on everything.

Once the Bellagio put Bill Gates out of the high

because Liyuan was flying in.
He is the perfect vic.
But how did you know who he was gonna pick?
We told him to.
We been telling him all day.
NICKY:

Programming his subconscious.
He's been seeing the number 55 all day bong.
On the elevator.

Even the stick pin on the doorman.
Not only that, we loaded his route from the hotel to the stadium.
He looks out the window, primers are everywhere.
Now, he doesn't see it, but he does.
Them

He even sees Farhad.
I'm trying to drive, you Rhino bitch!

Suggestions are everywhere.
From the number of flowers in a vase...
to the tramp stamp on the hooker we sent to his room last night.
JESS:

Yeah.

The Mandarin word for "five" is won.
There are 124 "woo

Now, he's not registering it, but it's all there.
So when he picks up those binoculars, looks out on the field...
sees a familiar face with the number 55 on his jersey...
some little voice in the back of his mind says: "That's it."
And he thinks it's intuition.

Do you want me to write it down?
And you, being in the dark, was the convince}:
We call that the "Little Blind Mouse."
I'm the "Blind Mouse"?
You're such an asshole.
You can't tell me that's 100

Well, it's probabilistic.
Farhad has it at about 59 percent...
but ifs better than Vegas.
And what if he picked wrong?
Double it till it happens.
That's amazing.
You're amazing.
Nicky!
What's wrong?
You did great.
(0K8)'-
What's going on?

[BAG UNZIPS]
Nicky?
What is this?
Ifs 80.
The job is over.
You did great.
You're kidding, right?
You're...

Take her to the airport.
I'm not going to the airport.

- I'm sorry.

Answer me!
Nicky!
Shit.
[MAN SPEAKING IN SPANISH OVER RADIO]
[SPEAKING IN SPANISH]
[ANNOUNCER SPEAKING IN SPANISH]
I wasn't expecting such a kind face.
The tech says his gizmo checks out.
But in all candor, I don't like this.
And I don't like him.
Why?
He's a con man, sir.
That's the point.
I keep my Beretta well

Owens.

Invite him to lunch.
MAN:

You were very hard for me to find.
- Why did you take my offer?

My car.
Forty million euro in RD, easily.
McEwen, Rahal, Lotus...
Any team in any class, they spend half of that.
But I have something none of them have.
- A fuel

The EXR.
They all want it.
It's legal.
And my engineers promise it guarantees me a win.
That's not enough for me.
This year McEwen is the only team standing in my way.
That is why I wanted you.
.30.

It needs to be safe.

[CAR ENGINES ROARING]
I will pose as a disgruntled team engineer of yours...
offering to sell the EXR to McEwen.
What I will give him is a fake.
It doesn't really do anything, just gives false readings to their instruments.
It will mislead the driver enough that you'll have a slight added edge.
A third of a second every few laps.

Just because the techs say that it checks out...
what makes you think you can convince them that you're absolutely real?
That you're...

You can't be clicking around here, boy.
You don't need to worry about me.

We'll proceed as planned, starting at the kickoff party tonight.
- Okay.

and boisterous and disgruntled.
I will approach you in full view of McEwen.
An argument will ensue, I will throw my drink...
I will shove you, if that's okay with you?
It's okay.
I'd be very surprised if McEwen didn't approach me right there...
but if not, I will contact him.

Whatever he's willing to pay me, I will be keeping 100 percent for myself...
on top of the 1 million from you.

Yes, Mr.

That's great.
Appreciate your time.

Don't say I didn't warn you.
Drama.
I'm excited.
[SIGHS]
[HIP

[IN DISTINCT CHATTER]
[MAN RAPPING IN SPANISH OVER SPEAKERS]
That's right.
[NICKY SPEAKING IN SPANISH]
Do you speak English?
Yes, absolutely.

Oh, why, thank you, thank you.

Look, I'm here tonight for business.
And I am a recovering alcoholic.
So when I ask you for a vodka martini on the rocks...
if you could give me water with olives that would be fantastic.
- Great decision, sir.

And the thing is, I don't even drink.
That man got me drinking again.
- Vodka martini on the rocks.

I wonder if "Garriga" is Spanish for "thief."
Oh, my God, what a drinker!
Who the fuck put a couch full of women in the middle of this place?
NICKY:

Where are the black people?

There he is, right there, the Commander in Thief!
But I guess you can do what you want when you're a rich prick!
WOMAN:

No, no, no.

- Buenos Aires is a free country, right?

I'm gonna go over there.
Hey!
Hey!
- Well, hello.

[JESS CHUCKLES]
Hello.
God, it's been a long time.
So you...

You're here with, uh...

- Rafael?

Yeah, he, um...

Is he a mark?
No.

Have been for a longtime.
I'm out of the game.
Jess, um...
All right.

Oh, Nicky.

I mean, if anything, I should be thanking you.

Well, that's fantastic.
He's probably wondering where I am.
Take care of yourself, okay?
You too.

Um, Nicky.
He doesn't know about my past,
you don't know me.
Okay?
(0K8)'-
- Thank you.

Alcohol.
Can I get a vodka, please?
Sure.
This is water.
No, sir, it's vodka.
It's water.
Sir, I know who you are.
Marcello told me about you and your condition, so back off.
All right, you're kidding.
Are you drunk?
Mr.

Me neither.
Now just what part of the plan calls for a tray full of appletinis?
Pledging a sorority?
Mm.

Goddamn prima

You are not splitting atoms here, pal.

Just do what you're being paid to do.

NICKY:

Garriga!
Oh, God.
Don't worry, it's just a disgruntled engineer.
I expect you have something to say to me.
- Ow!

Oh, shit.
- Why are you punching?

Nobody steals from me!
I am such a disgruntled engineer!
- Get him out of here!

Out!

Oversold it a bit, didn't you?
I was just caught up in the moment.
OWENS:

Get rid of him.
GARRIGA:

Go back to the party.
[INAUDIBLE DIALOGUE]
- Are you okay?

What the hell was that?
The racing business, carifio.
- Jesus.

NICKY:

You can't throw me out.

MAN:

[NICKY GROANS]
NICKY:

Mr.

Information is on the card.
[GROANING] I still got n.
[HIP

McEWEN:

- What the fuck are you looking at?

I'm sorry, I'm...
Udo Pappenphus was an engineer for Ferrari for many years.

One day, Udo Pappenphus was found behind a berm with his throat cut.
Udo...
he was that prick Garrigefs man.
I want 3 million euro.
[CHUCKLING] Well, fuck.

Ifs the EXR.
EXR.
You're Father

I'm gonna need to see some proof.
You understand?

- What the fuck are you looking at, mate?

What, the pool go Euro?
Gordon!
Get me fucking field glasses, mate.

Oh, yeah.

- I love these race skanks.

Course she's a fucking race skank.

- Can we get back to business?

One man's small is another man's perfection.
Ifs like a "breasts are a subjective opinion" topic.
Maybe if you're booking a fashion show.
I'm talking about fucking slapping balls, mate.
Do you want the thing or not?
I'm gonna need to see proof.
I'll contact you.
[BOTH SPEAKING IN SPANISH]
- A Spritz, par favor.

And a vodka and cranberry, please.
Hey, you need to put some clothes on.
Excuse me?
There's Australian people here.
- What is that supposed to mean?

They shipped all those people down there for a reason.
(0K8)'-
[SPEAKS IN SPANISH]
Whoa, what

You don't knew me, remember?
Oh.
And what was that last night?
Was that about me?
Please.

Are you working an angle on Rafael?
No, Jess.

But I wouldn't trust him if I were you.
But I should trust you?
- All right, Jess.

Come on.
Nicky, if Rafael sees us together, I don't know what's gonna happen, okay?
He's the jealous type.

Fuck Rafael.
And, Nicky?
You're still an easy lift.
Stop touching my shit, Jess.
- Well?

[INDISTINCT RADIO CHATTER]
Three million, eh?
Yes, sir.
I can have the complete package in 48 hours.
Codes, documentation and analysis.
No worries, mate.

So, what's next?
Wait for my call.
Thank you.
[BOTH SPEAKING IN SPANISH]
Sefior Garrigefs assistant called.

Great.
[WOMAN SHOUTING IN SPANISH]
[SPEAKS IN SPANISH]
Sorry...

You...

y0ur bag.
NICKY:

Oh, God.

- Malbec?

Where'd you learn that?
It's all they drink here.
And it says it on the label.
You know, Nicky, I've been thinking about all this.
And?
And, um...
Nicky.
Let me have it.
Nicky, if we just ran.

Yes.
- Can we just"?

I can't.
I can't, I'm sorry.
Wait, wait, wait.

Whatever you want.

- Nicky.

[SIGHS]
Nicky, you taught me so much.
But I've learned a lot since then.
And I'd really...
like to show you all the things I've learned.
Like how I learned how to play men.
Like I just played you.
- How's it feel?

- Yeah.

I think you're losing it.

"I'll keep you safe"?
What was that?
Does that work?

- Hey, that was not a line.

- Don't...

And I'm very happy-
So stay away from me.
Nice ass

Nice ass.

Very nice, very nice.
[NICKY SPEAKS IN SPANISH]
Hey.

- A steak?

How was the flight?
Jesus Christ.

It sounds like you're complaining and you shouldn't be, because I'm giving you a cut.
FARHAD:

- You got the piece?

Can you get it?

Watch this.
Nothing but net.
- Ah, fuck, you all right?

You all right?
Hey there.
Farhad?
Hi!

God, look at you.

I did a cleanse.
- You here with Nicky?

- Do you mind?

You must be turned on by all these women.
- I suppose.

What does that mean?
- Oh, dear God.

Please, never make that face again.

- Oh, I think we do.

Everybody knows you're a lesbian.

- Who knows I'm a lesbian?

- Where are you getting this from?

- It's not true.

Oh, Jesus.
Okay, all right.
[BOTH LAUGH]
Listen, you got Nicky all nuts.
- I do?

I've never seen him like this.

Seriously?
I know he's an asshole.

- Yeah.

But he's my friend, and I'm gonna bat for him.
So can you give him a break?
I don't care what Nicky told you.

I don't think you got that right.
He seems different now, and I've known him a longtime.
How do I know that?
What is that?
It's an orange.
He kept it for you all this time.
Mini

[SIGHS]
Shit.
- That looks nice.

Or found it.
Or replicated it.
- Ha

- No, I kept it.

So Farhad said you didn't work for a longtime.
Yeah, a couple years.

I even reached out to my dad.
I hadn't seen him in years.
I asked him if he'd ever gone straight before. "Of course.
I go straight every time I'm on parole.
- Oh.

- Solid advice.

JESS:

How's that working out?
Well, thought I was ready to work.
Then the girl walked in.
Why are you going to all this trouble, Nicky?
What do you want from me?
I can convince anyone of anything.
I once convinced a man that an empty warehouse was the Federal Reserve.
- So I'm good.

You're the best.
But what I really want...
is to tell you that I've changed.
And tell you that I am sorry.
And I just want you to believe me.
[CHUCKLES]
You know I want to believe you.

I'm different now.
I have to be getting back.
I can't do this.

[MAN SPEAKS IN SPANISH, THEN ENGINE STARTS]
[TIRES SCREECH]
You all right?
- What happened?

- Did he do something to you?

Jess, did he put his hands on you?
- Tell me what happened.

I have to leave soon.
I want you to come with me.
I know you think you love him.
But...
I want you to come with me tonight.
I don't love him.
I just...

But you can't trust me.
I understand that.
If you come with me, we'll figure it out.
I want...
[PHONE RINGING]
It's Owens.

[NICKY GRUNTS]
Yeah.
OWENS:

Good.

He's at the do...

- All right.

Damn, you should've ma...
All right, uh, give me a sec.
We're good, just...
Ugh.

Hey.
You're still sleeping?

I am.

There's a lazy Sunday softness to your generation.
Makes me uncomfortable.
I like to be on my feet.
I'll lie down when I get cancer.
Or if I fuck.
Both of which will be done on my back, in case you were wondering.
Um, no, actually, I wasn't wondering.
But thank you for sharing that.
Sarcasm.

You wanna tell somebody to fuck off, tell them to fuck off.
Don't say, "Gee, what a greatjacket."
it's weakness.
That is a messy bed.
Yeah, I don't sleep well.
OWENS:

OWENS:

OWENS:

and your laptops and computers.
All of which produce nothing but a barrage of useless information.
Fucking Twitter.
As if anyone actually cares that you're eating a turkey sandwich for lunch.
Sorry.

Sarcasm?

Fucking panini.
Look, um, are we done'?
You might be.
Who'd you pick up at the airport?
NICKY:

NICKY:

NICKY:

I got a little red hair on my taint that tickles when somethings afoot.
And lately...
I've been scratching my nethers like a fucking macaque.
(0K8)'-
Look, there's no reason for anybody to panic...
and start getting bent out of shape...
because we're getting to the end.
Nice day.
[SOFTLY] Nicky.
[SOFTLY] How the fuck did you do...

Back here, 7.
(0K8)'-
Uh, guess your taint was wrong.
Enough of the pleasantries.
Hey, nice jacket.
OWENS:

[SIGHS]
MAN:

Gordon!
Gordon!
Fucking you, mate.

I swear you're fucking 6 inches fucking taller...
and twice as fucking handsome since you walked in here.
There you go, son.
- Lap it up.

- I wish you the best of luck.

Now fuck off.

GARRIGA [OVER PHONE]:

- How did it go?

- Good.

With friends like you, who needs luck?
[KEYPAD BEEPING]
[LINE RINGS, THEN BEEPS]
Jess, letting you know, uh, I left a key for you at the desk.

NICKY:

MAN 1:

- I wish you the best of luck.

[BOTH LAUGH]
NICKY:

With friends like you, who needs luck?
[ALL LAUGHING]
NICKY:

NICKY:

MAN 2:

MAN 3:

[MEN SPEAKING IN FOREIGN LANGUAGES]
Jess.
[SNIFFLING]
[PHONE BEEPS]
[SNIFFLES]
[SNIFFLES]
[SIGHS]
Fuck.
Sorry I'm late.
What?
Nothing.

[REGISTER BEEPING]
[SPEAKING IN SPANISH]
[ANNOUNCER SPEAKING IN SPANISH OVER TV]
[ALL CHEERING]
[ALL CHEERING]
[ENGINE ACCELERATING]
[YELLING]
[HORNS HONKING AND ALARMS BEEPING]
[FOOTSTEPS]
Do you really think I'm such an amateur that I would not have someone with McEwen?
Someone to keep eyes on you?
Hm?
Twenty years in this business teach you never to be too careful.
He is my secret weapon.
Now, heh, imagine my surprise...
when Gordon showed me what you sold to McEwen.
Not some fake softwares, as we discussed...
but my plans, my designs.
The real EXR!
Stolen from my sewers, stolen from me!
What's more, you sold it to McEwen for 3 million euros.
But in these bags, there is 27 million euros!
Which means you sold it to everyone!
This is my reputation.

You've made me look like an amateur.
[BOTH GROAN]
Ah, that's what you get when you hire a con man.
Thieving piece of shit.
GARRIGA:

And what did she have to do with it'?
NICKY:

- Tell me.

[GRUNTING]
Hm?

Leave her the fuck alone!

I have a guy.
[JESS INHALES]
He cracked your encryption.
He found a back door into your server.
It was actually pretty easy.

No!

- Computer tries every possible combination.

This generates a new password every 15 minutes.
It never leaves my sight.
- How did you get it?

(0K8)'-
Tell me!
- I want to know how!

- How, how, how?

- How?

It was her.

It was her.
It was her.
But she didn't know.
She didn't know anything.
(0K8)'-
Your security was tight.
It was tighter than I expected.
I thought I could break the key, but I couldn't.
Then I saw Jess at the party.
And when I found out that the two of you were together...
I knew she was my in.
So I used her.
And I've been using her.
You see, there's a science to getting people to trust you.
With women, it's ail about emoiion.

Thai you fee!

as strongly as they do.
They've been dreaming about that shit ever since they were little girls.
With her, it was shared history.
A friendly face.

You've lost so much weight!
NICKY:

They're disarmed.
Now they're open.

when they start to unconsciously mimic you.
A head nod,.
A hand gesture, it means you're in sync.
Sociologists refer to it as the Gauchais Reaction.
And then you move in for the kill.
You tell them how they've changed you.
I'm different, Jess.
Changed how you see the world.
Then you close.
A talisman.
A gift that says:
You've always been in my thoughts.
The necklace had a wireless keylogger in it.
[SPEAKS IN FOREIGN LANGUAGE]
NICKY:

And when she did that, I had what I needed.
Picked up on your keystrokes.
I logged in to your computer as you...
and downloaded everything about the EXR.
I'm sorry.
But it was not her fault.
She had no idea.
She got fooled.
So why don'!

And me and you can do whatever the fuck you need to do.
[CHUCKLES]
[LAUGHING]
[OWENS LAUGHING]
I think he's lost his mind.
What's funny?
GARRIGA:

What is so funny?
GARRIGA:

What the fuck is so funny?
What's so funny?
Garriga's not my boyfriend.
- What?

She's just a race skank.
What's a race skank?
- But I saw you...

You saw what I wanted you to see.
You taught me that, remember?
She's been driving me crazy.
Hanging around, flirting, teasing.
The minute I try to get her up to my room:
- But I have a headache.

That time of the month.
It's like a crime scene.
I have Scrabble in my room.
A headache.
A period.

The world's longest period.
She's never even been in my room.
- What?

[HIGH

I was trying to...
What the fuck, Jess?
I was trying to steal his watch.
- This watch?

It's a Piaget Emperador.
It's worth 200 grand.
I'd been on him for a week.

And then you showed up.
- You are so much better than watches, Jess.

Okay, no, no, no.

No.

She was stealing from him.
JESS".

- and scared the shit out of me.

NICKY:

No.

Yeah, to make you jealous.
I cannot believe you lied to me.
- You can't believe I lied?

- You can't believe I lied?

- Oh, that's so rich from you.

- Yeah, because there's always a job.

By lying!

I don't know when you're telling the truth.

[SIGHS]
[EXHALES]
Fuck.
She's right.
You're right.
Heh.

Fucks up all your options.

What the fuck you talking about?

And then you're forced to do some really dumb shit.
- You wanna die?

And if I lie, I wanna lie like normal people lie.
I want my wife to say, "Hey, honey.

And I wanna say:
"No, sweetie.

That's how I wanna lie.
But this...
If I'm done...
I'm gonna tell the truth.
So, Mr.

[LAUGHS]
And you are not gonna like it at all.
About a year ago, I pick up the phone...
Puusnofl
- What the fuck are you doing?

OWENS:

You're next, honey.
- No!

GARRIGA:

Fuck you.
Now s0mebody's hurt.
You know what?

JESS:

This is your mess.

I don't know what to do.

Please, please, stay with me.

No, no, no.

Look at me.

I love you, okay?

Please.

Please.
I trust you.
[SOBBING]
You cannot leave me again.
Please, do not leave me again.
Please.
[YELLS]
What the fuck?

What kind of a piker are you, for chrissakes?
Oh, shit!

Jesus.
You must be terrified.
It's gonna be okay.

Do you hear me?

Probably.
You see, you shoot between the third and the fourth rib...
just about eleven o'clock off the left nipple.

- Hold pressure on that.

That misses the heart and the major arteries.
It does, however, puncture the lung.

There we go.
Is this Toledo Panic Button?
Oh, maybe you're not such a piker after all.
Left untreated, you got about 10 minutes...
before you drown in your own blood.
But you patch it up...
you account for the cavity pressure.

- Agh.

OWENS:

There we are.

There we go.
- There's my boy.

JESS:

- Ah.

- Oh, Jesus.

Keep your eye on that.

- Okay?

Good Lord, I cannot believe that you made me shoot you.
And then for what?

- She is not a race skank!

You die with the lie, Mellow...
and you still just might.
- Fuck you.

You're his dad?
In the loosest fucking possible terms.
I'm Bucky, by the way.
You know, I like you, honey.

NICKY:

Tell you what, you steal us a car, and I'll gather up the money.
I can't steal a car.
OWENS:

and he's got a guy at McEwen and doesn't tell me?
What the hell ever happened to trust?
Are we almost there?
I bust my ass to get you that EXR crap and...

And then the girl walked in.
[GROANING] Don't be an asshole.
That any way to talk to your father?
You're not my father.

[SIGHS]
I took you off the street.
Taught you my trade, I taught you my passion.
Three generations of skills.
Ah.

you turned into a good person.
Well, I just...
Ah.

[SIGHS]
And I left you on the street for a good goddamn reason.
- Because I was soft.

you dumb son of a bitch.
We had a good thing going.
And then one day...
like seven years in, we're running this poker deal in Boston...
and a guy pulled a gun.
Fucking gun.

First time I'd ever seen one.
And I'm just paralyzed.
Heh.
And all I could think about was the kid.
That night I walked.

Love'll get you killed in this racket.
No place for that shit here.
No happiness with that.
You know how they say there's honor among thieves.
Well, you're no thief, Mellow.
You made your choice.
- So I'm taking the money.

All of it.
- Mm

[GROANS]
Well, that explains a lot.
Yeah, that's Dad.
- No.

[GROANS]
[KNOCKING ON GLASS]
See you at Christmas.
JESS:

Okay, that's good, that's good.
- Mm.

I don't know what we're gonna do now.
We'll be fine.
How?
Trust me.
- Oh.

L 90K you.
[CHUCKLES]
OCR：

艾利吉奧餐廳預訂台，請您吩咐
我想訂今晚的桌子
非常抱歉，我們需要提前幾個月做預訂 好吧，我理解
非常感謝
艾利吉奧餐廳預訂台，請您吩咐
接單！
-這算好了麼？

又來了一單布拉塔芝士，給你
我可以幫你拿過來，先生
行了，我受夠了
那麼，呃，你知道
他分分鐘都可能到這兒
啊 哈 哈
哦，瞧啊，你知道麼？
他就在那裏，那是我朋友
能做我男朋友麼？
就一小會兒
-你不會是個連環殺手吧！

得殺幾個才能稱得上「連環」？
五個
哦，不，還差得遠
傑茜
尼基
勃艮第紅酒吧
好眼力
不好認，對嗎？
誰都能看得出來？
只能喝出來
是啊，喝得越多，懂得也就越多
這麼說的話 我就是野格力酒當仁不讓的首席專家了
我會向你和盤托出
很榮幸能為您服務，沃什瓦爾廚師長
什麼廚師長？
沃什瓦爾
要知道，或許這是因為我喝了 羅眠樂的緣故，不過還真挺好玩的
謝謝，謝謝你替我解圍
-是啊，給了他點顏色瞧瞧

不過必須向他致敬，他可是真豁出去了
今晚我可賠大了，不是麼？
能送你一程麼？
其實，我就住這兒
樓上
哦，是麼
-哦，我的上帝！

-傑拉德，你等等！

-看我不斃了你！

沒門兒！

你給我一個理由，為什麼不斃了他
-我可想不出來

我認為你就該打死我 說句實話，你顯然一貫受到虐待
別跟他作對，尼基，他可是進過監獄的
我坐過牢
如果你真能猜到我打算對她做什麼
-閉嘴，臭小子！

-所以，你真的該一槍打死我

-你到底在說哪個層級的爽？

沙特范兒的單身趴？
比R凱利性醜聞更勁爆
求你了，動手吧，殺了我
你少開玩笑了，信不信我真殺了你
那你真是幫了我大忙了 我得了癌癥
腫瘤比桃兒還大
你扣動扳機後就明白了
你得了癌癥？
-他盯上我們了

-你們倆太糟糕了

-否則呢？

我可不想槍殺一個得了癌癥的 莫庫斯基祖母就是得了癌癥死的
-他根本沒得癌癥，你個白癡！

先先，你該等著看見她脫了我的褲子
然後你得給我個逃跑的機會 那才是掙錢的辦法
而且絕對不能演到一半自己穿幫
絕對不能自個兒出戲
死也要守住自己撒的謊
你什麼時候看穿我們的？
你在樓下偷那個醉鬼錢包的時候
狗屁！
不，你那套才是真狗屁
你要是真那麼聰明，幹嘛還來這兒？
職業好奇心
而且我喜歡女人的酥胸，你知道麼
我算算怎麼都是雙贏
-送你倆大拇指 那套動作完成質量實在太差

得了吧，他已經爛醉如泥了 拿走他的盲腸他都不會有知覺
你夠爛！
你真的應該更注意身處環境
我跟在你身後兩個街區，你沒發現我？
我後腦勺又不長眼睛。
要是打算在這行混，最好還是長一對
不用你操心
否則 你會受到傷害
讓我請你喝杯咖啡
我不喝咖啡
得了
好吧
那麼，你精通哪方面？
內賊？

什麼都干，混這行太久了
我願成為神偷，目標就是這個了 哦，是麼？
-對啊

我祖父曾在哈林地區 操持一種見不得人的營生
實際上，我父親是祖父的搭檔
呃...
有一天他們倆被活捉
黑幫的人看穿了他們倆的把戲
所有人都拔出了槍，雙方僵持
無路可逃，只有一個辦法
所謂托萊多應急鍵
那是什麼東西？
就是你開槍射擊你的同夥 證明自己的清白
你殺你自己的同夥？
希望你不會是真的殺
有用嗎？
他三發不中
所以你父親殺了你祖父？
這就是現實世界
菜鳥肯定會被誤殺
聽著，我跟你不一樣 不是天生吃這口飯的
在寄養家庭長大
沒有前途，沒有未來
我意思是說 混到現在沒當妓女已經算奇跡了
-教教我

-為什麼不行？

等等，瞧，我能付錢給你
如果對你有意義的話 那是誰的錢包？
彼得·沃斯拉克博士
我們動作必須得快點 因為這天實在是太冷了
我會教你幾步要領，但是說到底
這行最關鍵的就是聚焦
-這已經很明白了

我們的工作
就是在黑暗裏跳舞
我根本就沒感覺到你拿走了
人類的頭腦反應緩慢 而且不能一心多用
老天！

行了，我肯定你偷個錢包不是問題
但我們在這裏討論的 比偷錢包要複雜得多
你什麼時候拿走我錢包的？

其實算是一種很好的有氧運動 非常感謝
你在用你的手思考
你得進入失竊者的頭腦 用他們的觀點去感知
人類的行為是非常容易預測的
如果我看著自己的雙手 很自然地就牽引了你的注意力
這樣一來我就能進入你的空間
但如果我抬眼看你 那樣會讓你很自然地也看著我
可愛
我碰了你的這裏，卻偷了你的這裏
我輕拍了這裏，我偷了這裏
我跨向這裏
你不會抽我大嘴巴吧？

你要是知道我的手在哪裏 肯定就真抽我了
行了，我懂了...

你抓住他們的注意力
任何東西就都是手到擒來了
保重
告訴我為什麼我會喜歡這裏？
空間大，一兩個月都不開門一次
能獲取多種通訊線路 散播我們的渠道，頻繁更換域名地址
外加，軍用級光纖
有幾間浴室？

兩間男女共用浴室 他的腸易激還沒好？

兄弟，他應該去洗腸子
霍斯特，他是個四百磅的波斯 他不會去洗腸子的
你住哪兒？

對，我喜歡他們的早午餐
-你應該來玩玩

賽馬們已經在起點門前準備就緒
它們開始跑了！
-凱悅積分卡，在我錢包裏

我拿了你的錢包，一路過來找到了你
得了吧，世界職業棒球大賽，四強賽
年度全美高校足球賽，超級杯 任何這種大賽事擠滿了二貨
不管怎麼樣，還是找到了你 怎麼都算點本事
那你去了幾家凱悅酒店？
三家都去了，每家去五次
我想加入 也許我只是來看比賽的
我打聽了一下，哈林這片誰主事兒
萊姆豪斯小子就是你祖父 巴基斯·柏吉翁是你父親
父親是個非常善意的措辭
你就是尼基·斯柏吉翁 他們都管你叫「圓柔」
-我這裏已經不缺人了，寶貝

我們能不能
就別裝著我很被你吸引 以至於還對你露骨誘惑
然後讓你相信遲早我們會有一腿
因為那種我很不在行，我就是想加入
-那我們不會有一腿了？

-我連露骨誘惑都攤不上了？

沒有娃娃顫音？

我這方面完全無能為力
-那些都是我最享受的鬼把戲

我能建議你學一學麼？

那，我是說，你可以...
你可以教我...
在你房間教
-這也太拙劣了吧？

你覺得能在你臉上感覺出性感

一點點麼，好吧，走吧
等等，我們去哪兒，是算我一個

-這是霍斯特

-嗨

你真是個混蛋
沒錯，他老被人這麼罵，我們走吧
你穿什麼尺寸，四號？
我幹嘛要穿成這樣？
就你這身材 穿對了就沒人注意你別的了
-我沒辦法呼吸了

千萬別去找那些拄拐棍兒 或者坐輪椅的，會倒霉的
湯米負責做幌子，加雷思負責按住人
所有人都看我手勢行動 一旦我確定錢包位置，我會拽領子
兩根手指代表在褲後袋 三根手指代表在內側袋
折疊厚錢包或者長款錢包 我會抓鼻子示意
除非我是用大拇指抓 就說明我是真的鼻子癢癢
如果是西服左右口袋，我會斜腦袋示意 不過現如今九成五的錢包都放在屁股兜裏
所以你只管偷，我會把沒用的東西 丟在最近的郵箱裏，懂了嗎？
抱歉，你說什麼？
行了，備用計劃，你們倆，跟我來
勞駕，幫個忙，我迷路了
好極了，你想不想偷一個試試？
讓我來
那個梳辮子的就是你的目標 右側橋上，右側褲後袋
是我不好
-很不錯

-什麼？

等等
抱歉，我的鞋跟總是...

德裏克非常瞭解如何善待女士 已婚？
-老兄！

行了，謝謝你，帥哥們
你可以加入了
真的嗎？
-祝賀你，你現在是個慣偷了

-是讓我做入門級培訓麼？

路易斯·阿姆斯特朗機場 每兩分鐘就有航班抵達
過來的人不是看球賽就是來尋歡作樂的
所有人都是奔著喝大，賭大
婚外情來的，這些都需要很多錢
所有大酒店裏都有盜竊團伙
他們下手極快，失竊人根本沒時間 反應過來，他們就已經逃之天天了
你要是妄想
讓你媽那樣跟我說話，你就是瘋了！
我是個大老爺們兒了！
你幹嘛衝著我吼？
賭牌遊戲到處都是
只要你帶著足夠現金 他們就會讓你進去
極有可能 在你不認識的這些人中，至少有一個
是老千，技法嫻熟得 像比爾·克林頓那樣，迷惑大眾
全押上
三張同點加一對
我發誓
我從來沒拿過四張相同的牌
抱歉，教練，我從來沒拿過 四張相同的牌，嗨，得了，教練
-去你媽的！

夠了，滾開，來，我們走，走開
-是我丈夫！

-給我褥子！

等等！

寶貝兒！

已婚男人是最佳目標 他們還能告訴誰？
-我會殺了你！

每一分鐘這裏都不會消停
每一家酒吧，餐廳，酒店 哪兒都不太平
有單干的，也有拍檔組合
而且不光偷現金，身份盜用 或者信用卡詐騙也很熱門
秒鐘之內就能盜取信用卡裏的信息
但是偷取錢包後一小時 失竊人就會掛失
信用卡什麼的都會被凍結
所以信用卡一定要放回去
等失竊人發現 多半兒是已經回老家跟老婆吵架
以為這些錢都是老婆背著他刷的
電腦會盜取卡上所有信息並記錄密碼
所以，查詢密碼也能搞定
瞧，你明白了嗎
哦，哇 是他弄的麼
是啊 幾年前他在洛杉磯的
十幾家一元店替換了信用卡終端
被發現前偷取了好幾百萬
這種人要那麼多錢會幹嘛？
沒準兒創建了自己的醬油品牌
對了，那是他的座位，就讓他
哦，不好意思
那丫頭是誰？
她叫傑茜·法爾哈德
她是我們的實習生
啊
你跟她上床了吧？
居然當著我的面這麼說
-不，法爾哈德，我沒跟她上床

喂，我還在這兒聽著呢
要是我，就上了
他腦子沒毛病吧？
對嗎？
-她話很多啊

謝謝你，找會搞定的
-很快就好

所以說，我們差不多有三十個 每個人都會有分紅
我們負責支付賄賂金 任何被捕的人的保釋金，但願不會有
我們把自動提款機的信息 賣給新加坡的一個傢伙
那些購物狂
買了東西後我們連夜 快遞給自己人再到水貨市場倒賣
昨天就買了兩百台蘋果筆記本電腦
哦，我的上帝啊
太棒了！
-你覺得有沒有可能我...

都得賣了，不能冒險
那麼，大買賣怎麼弄？
我以為你只玩大的
你是指讓我們發大財的那些機會
一次就足夠退休，然後就能買遊艇 做隆胸手術那種大買賣？
那些只是傳說
我們做的是薄利多銷的買賣 這樣安全一點
嘿，珍妮，我需要一千塊錢 賭局不順啊
得了，姑娘
謝謝，寶貝兒
無任何不良記錄的信用卡和身份 你用得上的東西
謝謝
先別謝我
還有很多活兒要幹 這個禮拜日子不好過
我知道
那，現在幹嘛？
那裏面有張鑰匙卡
我給你另找了個地方
我覺得你會喜歡的
哇，謝謝
知道我怎麼打的過去麼？
我可以捎你一程
是麼，太好了，我是說
如果你不介意的話
我不介意啊，你介意麼？
我沒事
你肯定？
你看上去駕駛技術不錯
這你放心
我能放心麼？
大部分人會讓你別相信我
你看上去還挺令人相信的
或許你該叫輛出租車
-是啊

好吧
-那是誰？

可愛
-我兒子，達尼

-那是我太太，麗達

那是我的老二
酷
-很抱歉

那是我的狗
恨死它了
那麼你認識尼基很長時間了？
十年了，怎麼了？
我只是好奇
好吧，被你看穿了
我們倆睡一起了，行了吧？
跟古希臘人那樣
其實，我也說不清 我是說，我挺喜歡他的，真的
但是他好像不太喜歡跟人打交道 所以真不好說
不過，也不能怪他 我是說，他告訴過我那件事
就是他爸爸跟他爺爺的事
太離奇了
他跟你這麼說的？
我是說，我也聽說過那個故事 但是他自己從來沒跟我說過
真的麼？
你肯定給他下了狠招兒，該死的
我會很想念跟他親密無間的日子的
他也會
你夠了吧
-行了，你準備好了？

弗蘭克！

求求你們，快點來人，救命
哦，寶貝兒 他們會找到人幫我們的，堅持住
堅持住，該死的
快來人啊！

有大夫麼？

我丈夫突發心臟病了 我不知道怎麼辦才好，我很擔心
弗蘭克？

哦，上帝！

弗蘭克！
那個咸豬手的警察是誰？
哦，他真是個警察
碰巧遇上這事
誰會跟一個悲傷不已的寡婦調情？
我猜是因為你穿這裙子太漂亮了
那我能怎麼辦？
我能想出不少你能辦的事
是啊，其實我也能想出不少
我覺得我們可以從三人行開始
說說而已 得了，小子，我就在這兒
-抱歉

諸位，諸位，諸位
能聽我說幾句麼
額...
你在笑什麼？
這個星期我們創造了記錄
我想對在座的每一位道賀
除去花銷
淨賺一百二十萬刀！
幹得好極了，好極了
等明天的比賽一完 這個地方會被徹底的漂白
只要沒有被釘在地板上的東西 全會進焚燒爐
霍斯特這裏有所有人的差旅費
你們一旦到家 我會把你們的分紅匯過去
謝謝大家，真心感謝
-敬尼基

尼基
法爾哈德，不是發蠟哈達
-是什麼意思？

保持風騷
都在這兒了？

別讓它離開你的視線，你保證！
-對，我保證

嘿
-你我認識多久了？

不許賭錢，懂了嗎？
是，親愛的
回頭見
你們這些傢伙太可愛了
我累了
好吧，明天來看比賽嗎？
你有票？
當然，幹這行的福利麼
額...
你是說這幾張票？
行了，你不能老這麼干
少得瑟
-試用期通過面試？

-哦，我的上帝，你不是真的吧

你的意思是要我說
傑茜是個工作努力的好員工 誠實，高效
信她是聖伯納迪諾時時樂連鎖 不可或缺的一員
不，不是推薦信，你個混蛋！
評論，建設性批評
真的嗎？
-你是認真的？

好吧
來吧
你下手輕柔如棉
要知道 在人群中幾乎不會引起任何關注
而且你很冷靜
要知道，即使發生意外 你能處亂不驚，你會適時調整
並立即重整狀態
尤其是出現狀況，雖然狀況很少見
我幹這行
真的很長很長時間了
從來沒見過像你這麼有天賦的
謝謝
但是我其實是想問你我床上功夫如何
得了吧，比你好的專業人士成千上百
去你的！

管躺在那裏，以至於我不得了 玩意兒是不是沒打開開關？
你太損了
為什麼是「圓柔」？
他們幹嘛叫你圓柔？
是啊，你知道，我不喜歡那名字
我知道，但是為什麼這麼叫你？
我爸爸有一天突然這麼叫我
然後呢？
我不喜歡
嗷 嗷
我爸，他說
這個世界上有兩種人
錘子或者釘子
你決定你要做哪種人
幹這行的人不能心軟
否則你會送命
他 呃...
他說我太溫柔
所以他開始叫我棉花糖
-圓柔

你是塊又大又老的棉花糖
我再去拿點酒，你還要嗎？
-不，不用了

我們這是去哪兒？
你是怎麼弄到這些票子的？
我是個妙不可言的人，這點算什麼
這個名人堂成員是芝加哥隊 最具價值的球員，三次奪得冠軍
讓我們以超級穹頂的氣魄 歡迎比利·肯尼迪
布裏寧將為邁阿密打穀機隊開球
現在說不喜歡足球是不是時機不對？
是啊，最糟糕的時機
我很抱歉，閒坐著沒事很無聊
你不是開玩笑吧？
你不這麼認為麼？
可是，你看到票子不是很興奮麼？
我是很興奮，但是看不懂
行了，我懂了，沒問題
知道嗎，別去管什麼足球賽 我們仍然會玩得很開心的，沒問題的
熱狗！

-給我一個

我跟你賭一塊錢，他抓不住那熱狗
-那下面？

好吧
喔
你是怎麼知道的？
因為那傢伙不會投
10分鐘前他撞歪了那個老太太的眼鏡
好吧
好吧
那下面，光著膀子渾身彩繪的傢伙
賭十塊他已經醉了，根本玩不了人浪
-你肯定麼？

-賭啊

別站起來
有了！

-真是這樣？

你到底是不是球迷啊？

謝謝！

-行，等等，等等，不，不，決勝局

成啊，妞兒，那個穿超短熱褲的
-哦，是麼

她經過走廊的時候 幾個男人會盯著她的屁股看？
誰的數字更接近事實就算贏
-隻算末席？

-至少八個

-嗯

五個
我能參與你們的遊戲嗎？
成啊，賭十元，你叫什麼？
利源，我覺得至少五個傢伙會看
行啊
一個
-兩個

-三個

-四個，抱歉

五個
-還有第六個

六個
七個！

我是最接近的！

錢，錢，錢
行吧，行吧
我要求公平 我要贏回我的錢 再賭一局
-行啊

行了，接下來哪個隊伍會被罰？
我不懂足球，你們男孩兒玩吧
行，防守那隊
賭多少？
一千塊
行
就跟你一千塊
有拉手犯規的！

-罰後退十碼

好！

是傳球還是奔跑？
五千塊
-他肯定喝酒了，絕對喝了不少

我是喝了
-你叫吧

他們跑
3

耶
他們跑了，跑了，耶！
哇，輸了
是啊，輸了，慘了，輸了，慘了
-為此，我得去喝上一杯

-翻倍或者全賠光，你說了算

不，很容易賺回來的 很容易，他們要是踢著了，就算你贏
勝算很大哦，對吧？

來呀，我想玩
我挺喜歡你的
你不會輸的
哦，得了，我還想玩
-賭多少？

哦，太多了？
行啊，那就一萬吧
3

-哦，不

-我很抱歉

我真抱歉，我走大運了
我們還是走吧
行
等等，等一下
五萬
-再說一遍？

-尼基

-好

他不會再回攻一腳的
開球肯定踢膝蓋上了
你讓事情變得越來越好玩了
行啊
好了
行了，能走了嗎？
-尼基？

-哇哦

-沒關係

給我一分鐘，就一分鐘
十萬
十萬
對
你沒有十萬
有啊，我有
你不能這麼做
下一局，傳球不完備
我說他抓得住
哇
你肯定在他媽開玩笑吧
我們走了
走了走了
押上所有
-一百一十萬

尼基，那也是我的錢
散牌拿走一切
你瘋了
我喜歡
你先來
謝謝
你說什麼？

只是種表達
很難解釋
大概的意思是
我要倒霉了
我很抱歉，朋友 跟高手玩就會是這個下場
我靠
翻倍
-哦，夥計，老兄，你在幹嘛？

翻倍
你有毛病吧，我的朋友
拿著望遠鏡 挑任何一個場上或場下的球員
我來猜他的球號
任何一個？
幾乎沒有任何勝算啊
對你來說勝算在握，賭你兩百萬
那真他媽有病了
我不喜歡這麼玩
那行，我退一步
你選球員
她來猜號碼
什麼？

你真瘋了
但是白給的錢誰不要
跟你賭了
艾爾文
你在幹嘛？
別把我拖進去
什麼，你輸光了別人的錢還不還 我的錢？
她聽上去像我老婆
放開我，你真有病！
-嘿，得了，等等！

-你到底是怎麼回事？

告訴他看好他自己的手
我明白，我明白，我很抱歉，他失手了
他喜歡假扮凱文·科斯特紳 我是惠特尼·休斯頓
-見他的鬼！

抱歉，他只是知道我想玩
我們玩吧！
看著我
別讓我幹這個，求你了
-你只管選

-傑茜

你只管做
選一個球員
別逼我，尼基，求你了
求你了
行了
我找了一個
需要我寫下來麼？
不，我相信你
尼基
那麼，輪到她了
選吧，大膽選
選一個球員
他瘋了，我知道，但不是你的過錯
不是你的
來吧，夥計們，開始吧
別冒險！

準備起跑！
我不知道，我不
瞧，我給你一個反悔的機會，行嗎？
純屬善意
選
哇哦
我猜
等等
55號
不
不
不，不，不，不，不，沒門兒！
太不可思議了，你是怎麼做到的？
我猜對了？

-去你大爺的！

-是的！

-真他媽倒霉！

-太好了

-沒門兒！

我們必須去拉斯維加斯 馬上走！

太不可思議了
你看見她剛才幹的了嗎？
而你，你他媽真夠大膽的
你真算是我的新英雄了
-翻倍或全賠？

趕緊從我的套房滾出去！

啊!

跑得好！

我們沒事，教練
你欠的債，算一筆勾銷了
我會殺了你
等一會兒再殺
我會殺了你的
-什麼？

哦，我的上帝
你是怎麼做到的？

謝利源，傳奇賭徒
他會在任何事情，任何東西上下賭注 都是大現金額的賭博，總是這樣
一次，百樂宮酒店把比爾·蓋莎轟出土豪套房
就因為當晚利源入住
他是個完美的盜竊目標
但是你是怎麼知道他會選哪一個的？
我們告訴他的
我們一整天都在告訴他
從他離開酒店房間的那一刻起 我們就牽著他的鼻子了
規劃他的潛意識
他一整天看見的都是55號
在電梯裏，在大堂裏
甚至是拉門員身上的胸針
不僅如此，從他的酒店到體育場的路線 是事先設置好的
他只要望向窗外 到處都能看到這些引喻物
關鍵在於他不是真看見 ！

無從避免
他甚至看見了法爾哈德
去你媽的犀牛！

到處都是提示
從瓶子裏的花朵數
到我們昨晚安排 送去他房間的妓女身上的紋身
太聰明了
是啊，不僅僅是他看見的 還有他聽到的
漢語中數字五的發音是WU
《對魔鬼的同情》中有一百二十四個WU
雖然當時他未必聽進去消化了 但是餘音繚繞，久久不去
所以當他拿起望遠鏡 朝賽場上望去的時候
他看到一張熟悉的臉 身上的球衣是55號
他心底就會有個聲音讓他選55
他會認為這是自己的直覺 於是就乖乖選上了
需要我寫下來嗎？
而你，被蒙在鼓裏，是更有力的說客
我們叫「小盲鼠」
我就是「小盲鼠」？
你真夠混蛋的
這絕對不是百分百真實的
嗯，算概率學吧
法爾哈德猜想有百分之五十九的勝算
總比拉斯維加斯勝算大
要是他萬一沒選對呢？
再翻倍一直到他選對
太神奇了
你太神奇了
尼基
怎麼了？
你幹得很好
好吧
怎麼了？

尼基？
這是什麼？
這兒是八萬
工作完成了
你做得很好
你不是開玩笑吧？
你在...
帶她去機場
我不去機場，等等！

-我很抱歉，你做得很好，很不錯

回答我！
尼基！
見鬼！
（三年後）
（布宜諾斯艾利斯）
沒想到是張仁厚的臉
技術組說他的小發明挺有用
不過實不相瞞，我不喜歡
而且我不喜歡他
為什麼？
他是個騙子，先生
要的就是這個
我的貝瑞塔可是上了膛的
歐文斯，你為什麼總是那麼戲劇化？
請他來用午餐
你的說服力和騙術讓你久負盛名
很難找到你本人
為什麼最終接受了我的邀約？

我的車
四千萬歐元輕易用於研發
麥考尤恩，拉哈勒，洛特斯
任何級別的任何團隊 他們只花一半的價格
但是我有他們都沒有的東西
-燃油消耗的運算法則

E X R
他們都想要
是合法的
我的工程師們保證它有徹底的勝算
但是這對我來說不夠
今年麥考尤恩是擋我去路的唯一對手
這就是為什麼我需要你的助力
-那麼

必須非常安全，不能有紕漏
我會假扮成你的一個鬧情緒的工程師
試圖把E X R賣給麥考尤恩
給他們的是假貨
沒別的，就是對他們的儀器 提供錯誤的讀數
會誤導他們的駕駛員 以至於為你的勝算加分
每幾圈讀錯三分之一秒，幾乎無法察覺
技術團隊說有用
你憑什麼保證說服他們 相信你的身份是真實的？
他們憑什麼相信你？
你可別在這裏耍花招，小子
你不用擔心我 你肯定把我調查了個徹徹底底
我們會按計劃進行 從今晚的啟動派對開始
-行啊

煩燥易怒，情緒極差
我會當著麥考尤恩的面找你麻煩
接下來會發生爭吵，我會扔了我的酒杯
我會跟你推推搡搡，如果你不介意的話
沒事
如果屆時麥考尤恩不來主動找我 吃驚的反而是我了
但是如果真沒有的話，，我會聯繫他

不管他願意付我多少 我會百分百地留下那筆錢給自己
外加你會再給我一百萬酬金

加裏加先生，一言為定
太好了
-很感謝你抽時間見我 今晚見

別說我沒警告過你
杞人憂天
我很興奮
沒錯
你會講英語嗎？
是的，絕對，但是你的西班牙語不錯啊 真的，不錯
哦，不是吧，謝謝，謝謝
瞧，今晚我是為了生意而來
而且我正在戒酒
所以，如果我跟你要一杯 伏特加馬提尼加冰塊
而你給我礦泉水加橄欖粒，會更好
-好主意，先生，夠理智

事實上，我根本不喝酒
是那個男人又讓我喝上了
-行了，來杯伏特加馬提尼加冰

我懷疑，加裏加是不是 西班牙語裏小偷的意思
哦，我的上帝，真能喝！
誰會在這麼個地方 放上一張擠滿女人的沙發？
嘿！
黑人都在哪兒？
他來了，就在那兒，首席盜竊官
不過只要你是個有錢的混蛋 應該可以為所欲為吧
或許你可以喝慢一點
不，不，不，我只想跟那個人談 這是個自由的國家
-布宜諾斯艾利斯是自由國家，對嗎？

我要去那裏
嘿！
嘿！
-喂，哈羅

哈羅
上帝，好久不見
那麼你
你和誰一起來的？
-拉斐爾？

他是某個車隊的老闆，所以...
他是個目標嗎？
不 我們在一起
很久了
我已經洗手不幹了
傑茜
行吧，關於新奧爾良
哦，尼基，不，你不需要對我解釋
我是說，應該是我謝謝你 你幫了我的忙
那，太好了
他大概在找我了
你自己保重，好嗎？
你也是，保重
尼基
他不知道我的過去，所以
你不認識我
好嗎？
好
-謝謝你

酒精
給我杯伏特加，謝謝
好勒
這是水
不，先生，是伏特加
就是水
先生，我知道你是誰
馬爾塞洛告訴了我你的情況 所以，別鬧了
好吧，你在開玩笑
你醉了嗎？
惹怒加裏加先生對你沒好處
也別惹怒我
計劃里沒有提到 要有一整盤的蘋果馬提尼啊
你在組織婦女聯誼會嗎？
我只是在重新考慮這份計劃
去他的女裏女氣的狗屁科學
你不是在這裏分離原子，老弟 這裏不是歐洲核子研究委員會
讓你幹什麼你就幹什麼，倒霉鬼
嗨！
加裏加！
哦，上帝
別擔心，只是個情緒不佳的工程師而已
你是不是有話要說
哦，我的上帝
哦，見鬼
-你幹嘛動手？

沒人敢從我這裏偷東西！
我真是個倒霉的工程師！
-把他拉出去

出去！

有點演過頭了吧？
我只是即興發揮得太猛了
出去！

把他弄走
沒事，我沒事
回派對去
-你沒事吧？

剛才那是怎麼了？
賽車的事，親愛的
-上帝啊

你等等
你不能把我扔出來，我住在這酒店裏
讓我看看你的房門鑰匙
謝謝
麥考尤恩先生想請你共進午餐
信息都在名片上
我寶刀不老
你聽說過烏杜·派帕亨斯嗎？
-你到底在看什麼？

我很抱歉，我...

烏杜·派帕亨斯曾是法拉利 多年的工程師，特別聰明的一個人
有一天烏杜·派帕亨斯被 割喉扔在一條截水溝裏
烏杜
他是那個混蛋加裏加的手下
我要三百萬歐元
見鬼，上帝啊
我們說的可是E X R
E X R
你對我來說就是聖誕老人，老弟
我需要看到一些證據
明白嗎？

-你到底在看什麼，老弟？

什麼，像歐洲那種裸體泳池？
戈登！
給我拿望遠鏡過來，老弟，在那架子上
哦 是啊，她是個美人兒
-我愛死這些拜金婊子了

她當然是個拜金婊子 整個城裏到處都是
-我們能說回生意嗎？

不過也無所謂了 蘿蔔青菜各有所愛
女人的身材是個主觀意識的話題
要是你舉辦個時裝秀 骨瘦如柴的或許中你意，老弟
我說的都是豐乳肥臀的那些，老弟
你到底要不要那東西？
我得看看證據
我會再聯繫你的
-一杯起泡酒，謝謝

再來杯伏特加混蔓越莓，謝謝
嗨，你得多穿點
你說什麼？
這裏有很多澳大利亞人
-那算是什麼意思？

他們把人海運去那裏是有原因的
好吧
哇，這是
你不認識我，記得嗎？
哦
昨天晚上那算哪一出啊？
是因為我嗎？
當然不是，別瞎想
你是在打拉斐爾的主意嗎？
不，傑茜，我是為他工作的
但是如果我是你，就得多長個心眼
但是我可以相信你？
-行了，傑茜

得了
-尼基，如果拉斐爾看見我們在一起 不知道接下來會發生什麼，明白嗎？
他很會吃醋，你得離我遠一點
去他的拉斐爾
還有，尼基？
你還是很好偷啊
別再動我東西了，傑茜
-怎麼樣？

三百萬，啊？
是的，先生
四十八小時之內，可以給你完整的貨
密碼，文件和分析數據
別擔心，老弟，別擔心
那麼，接下來怎麼做？
等我電話
謝謝
加裏加先生的助理打電話來 她說有幾樣東西是您會喜歡的
太好了
先生！

你忘了...
你的包
你真的應該更謹慎
哦，上帝，不是吧？
-是馬爾貝克紅酒？

你從哪兒學的？
他們這裏都喝這個
而且商標上寫著
知道，尼基，我一直在想發生的一切
然後呢？
然後呢？
尼基
讓我聽聽
尼基，如果我們一起跑了，你知道 或者我溜走了，或者我們
是的
-我們能不能

我不能
我做不到，抱歉
等等，等等，等等，等等，傑茜
你要什麼都行 我可以保證你的安全
-尼基

尼基，你教會我那麼多
但是我自那以後也學會不少
而且我真的很想
把學到的做給你看
比如怎麼耍弄男人
就像剛才耍了你那樣
-感覺怎麼樣？

-是啊

我想你正在退步 太可悲了
"我可以保證你的安全？"
那算什麼意思？
這招兒有用嗎？

-嘿，那可不是騙人的台詞

-不要

而且我現在很快樂
所以，離我遠點
屁股翹翹
屁股贊，屁股贊
贊一個，贊兩個
我們去吃牛排吧
-牛排？

上帝啊，他們讓我擠在兩個死胖子中間
聽上去像是在抱怨，還抱怨什麼呢 我這裏有分紅給你
行吧，會在哪兒？
-你搞到那珠寶了？

你能拿到嗎？

看著
除了網什麼都沒有
-哦，見鬼，你沒事吧？

你沒事？
嗨，那美女
法爾哈德？
嗨，你好嗎？
上帝啊，看看你！

我洗過腸子了
-你跟尼基一起在這兒？

-不介意吧？

這裏美女如雲，你很難自控吧
-我猜是的

你那什麼意思
-哦 天啊

請別再做那表情 我根本不想知道那代表什麼
-哦，我認為我們都知道

聽著，所有人都知道你是拉拉 這完全不是個問題
-誰知道我是拉拉？

-你從哪兒知道的？

-亂講

天啦
聽著，你快把尼基逼瘋了
-是麼？

新奧爾良那單以後，他基本沒再工作 我從來沒見過他這樣，要知道
沒開玩笑吧？
我知道他挺混蛋的 我是說，是個大混蛋
-的確是

但是他是我朋友，我挺他
所以，能饒了他嗎？
我不管尼基怎麼跟你說的 反正我不會再上當了
我覺得你沒明白怎麼回事
他看上去跟以前不同了 我認識他很長時間了
我怎麼知道是不是真的？
那是什麼？
是個桔子
他一直為你留著它
迷你市場！
見鬼
-看上去很美

或者找到它
或者找到替代品
我弄不懂你
-不，是我收藏的

法爾德說你你很久沒工作了
對，有幾年了，沒找到合適的感覺
我甚至去找過我父親
好幾年沒見他了
我問他是否從事過正經行當
「當然 每次假釋期 我都很正經
喝杯水泥，做個男人」
-這建議真夠中肯的

有用嗎？
怎麼說呢，我認為我準備好了
然後那女孩兒走了進來
你幹嘛繞那麼大個圈子 不嫌麻煩嗎，尼基？
你想讓我怎麼樣？
我能在任何情況下說服任何人
我曾讓一個人相信 一座空倉庫就是聯邦儲備中心
-所以，我自認本事不小

你是最好的了
但是我真正想要的
是告訴你我已經改變了
告訴你我對你深感抱歉
我只是希望你相信我
你知道我想相信你的，我想相信你
我跟以前不同了
我得回去了
我不能這麼做，我很抱歉
你沒事吧？
-發生什麼事了？

-他是不是對你做什麼了？

傑茜，他是不是對你動過手？
-跟我說實話

我必須馬上離開這裏了
我想讓你跟我一起走
我知道你以為自己愛他
但是
我想讓你今晚就跟我一起走
我不愛他
我只是...

但是你無法相信我
我明白的
如果你跟我走了 我們一起解決信任的問題
我想
是歐文斯，我必須接聽
喂
-你在哪兒？

好極了，我在門口
他在門口
-行啊

見鬼，你應該
行啊，等一下
沒事的，就...
我會擺脫他
嘿
你還在睡覺？

等一下就去見他
你們這代人做事就是懶懶散散
讓我很不舒服
我很喜歡積極進取的風格
除非得了癌癥才會讓我躺下
或者跟女人上床
如果你想八卦 就告訴你，我喜歡躺著來
不，我沒想聽你的八卦
不過，謝謝你的分享
諷刺挖苦，是你們這代的另一個標誌
如果你想讓人家滾蛋，直接說就是了
別說， 「哦，這夾克看上去很棒」
這很弱智
你的床太亂了
對，我睡眠質量不好
-這兒來過人麼，小子？

-你知道為什麼你睡眠質量不好嗎？

你和你的什麼愛瘋手機，智能手機
還有什麼筆記本電腦，平板電腦
都是些製造垃圾信息的玩意兒
還有他媽的什麼推特
誰他媽會在乎你中午吃的火雞三明治
抱歉，是帕尼尼
-是嘲笑？

去他媽的帕尼尼
瞧，我們這兒算完事兒了嗎？
你或許沒事了
你去機場接誰了？
-什麼，加裏加讓你跟蹤我？

-我的電腦技術人員

不會有問題，因為他不是來了麼
如果有狀況要發生 我的身上會有自動感應功能
最近
我像個短尾猴一樣總是莫名的抓耳撓腮
行了
沒有任何緊張慌亂的必要
更無需抓耳撓腮
我們的計劃即將圓滿完成了
祝你一天順利
尼基！
你是怎麼做到？

今晚7點回到這兒
好
-看來，你的自動感應功能出錯了
別開玩笑了
嘿，這夾克不錯
滾開
是真貨
戈登！
戈登！
老弟，你剛剛成為我最喜歡的人
我發誓，你比進來的時候高大了至少六英吋
還雙倍地變英俊了
給你，小子
-好好享受吧

-祝你好運

現在滾蛋吧！
-喂？

-你那裏進行得怎麼樣？

-很好

有像你這樣的朋友，誰還需要運氣？
傑茜，我給你在前台 留了把鑰匙，晚上七點見
祝你好運
有像你這樣的朋友，誰還需要運氣？
-祝你好運

祝你好運
有像你這樣的朋友，誰還需要運氣？
-祝你好運

-祝你好運

有像你這樣的朋友，誰還需要運氣？
有像你這樣的朋友，誰還需要運氣？
傑茜
（你被出賣了，馬上離開）
見鬼！
對不起，我來晚了
什麼？
沒什麼 我們走吧
你真以為我會那麼笨 沒在麥考尤恩身邊安插個自己人？
看住你？
嗯？
在這行混了二十個年頭 教會你防不勝防
他是我的秘密武器
現在，想像一下我會有多吃驚
當戈登把你賣給麥考尤恩的東西給我看時
不是我們說過的山寨軟體
而是我的計劃，我的設計
真正的EXR
從我的服務器上盜取的，從我這兒偷的少
這還不算 你三百萬歐元賣給了麥考尤恩
但在這些袋子裏，有二十七萬歐元
也就是說你賣給了所有人
這是我的名譽！

現在你把我弄得跟個山寨貨一樣
這就是雇了個騙子的下場
一個臭不要臉的小偷
你是怎麼得到這情報的？
她又在其中幹了些什麼？
得了，什麼也沒有，行了吧？

說
別碰她！

我有個人
他破解了你們的加密數據
在你們的服務器上找到了一個漏洞
其實挺簡單的 我覺得你應該把你的技術人員炒了
不對！

-電腦只是把所有可能的組合排列了一下

每十五分鐘就能生成一個新的密碼
我從不讓它離開我的視線
-你是怎麼拿到的？

行吧
說！
-怎麼弄的，怎麼弄的，怎麼弄的？

-怎麼弄的，怎麼弄的？

是她搞定的 行了吧？

是她
就是她
但是她自己並不清楚
她什麼都不知道
好
你的安全系統還挺嚴密的
比我想像的難
我以為我可以破解，但是沒搞定
後來我在派對上遇見了傑茜
然後知道你們倆是一對兒
我就知道她就是突破口
所以我利用了她
我就一直利用她
你得明白，讓別人信任你是一門科學
對女人，曉之以情 尋找所謂的共鳴就成
你得讓她們感覺你用情了
越強烈越好
所有女人自幼都夢想 找到為自己動情的男人
跟她，只要分享共同的過去就行了
一張友善的臉 就讓她忘乎所以，放下了戒心
你比以前瘦多了！
開始討論感情相關的話題
她們就被瓦解了
之後，她們就被牽著鼻子走了
一旦搞定她們 她們就會開始無意識地模仿你了
一次點頭
一次手勢 說明你們已經到了潛意識同步的境界
社會學家稱之為茍且死反應
然後，你就能亮出殺手鑭了
告訴她們，她們是如何改變了你的
我跟以前不同了，傑茜
告訴她們，是她們改變了你的世界觀
然後你就趕緊趁勢完成你的計劃
制勝法寶
要領是
你一直在我心裏
那根項鏈裏暗藏了無線鍵盤記錄器
她只要進入你的房間就大功告成了
只要她進去了，我就什麼都能讀到了
從你的每次擊鍵上獲取情報
你打開電腦，就等於我打開你的電腦
下載了所有關於EXR的資料
我很抱歉
但這都不是她的錯
她根本不知道這一切
她被耍了
所以，不如你讓她走
你我之間可以隨你處置
我覺得他肯定是瘋了
有什麼好笑的？
狗屁連篇
什麼事那麼好笑？
越扯越遠了
到底他媽的有什麼好笑的？
什麼好笑？
加裏加不是我男朋友
-什麼？

她不過是個拜金婊子
什麼叫拜金婊子？
-但是我看見你

你看見的東西是我有意讓你看見的
你教我的，記得嗎？
她快把我逼瘋了
賴著不走，調情，挑逗
我想帶她上我房間那刻起
但我突然頭疼
痛經
例假
就跟犯罪現場一樣
我房間裏有拼字遊戲
頭疼
例假，對嗎？
世界上最長的例假
她從來沒去過我房間
-什麼？

這是怎麼回事？
我只是試圖
這是怎麼回事，傑茜
我只是想偷他的手錶
-這個表

這可是塊伯爵金峰表！
值二十萬呢！
我盯了他快一個星期了 我只是在等待最佳時機
然後你就出現了
-你偷手錶太大材小用了，傑茜

行了，不，不，不 你來我酒店的時候，他揍了你
不，是他揍了我
她偷他的東西
他抓到我刷爆加裏加的信用額度
-快把我嚇得都尿褲子了

你幹這一切就為了讓我吃醋？
不，部分是因為新奧爾良那一次
對，讓你吃醋
我真不敢相信你騙了我
-你不相信我騙你？

-你不敢相信我騙了你？

-你倒真有臉說，真有臉

-是啊，活兒總是有的

用謊言救！

我不知道你什麼時候會說真話！

見鬼
她說得沒錯
你說的對
關於撒謊，這麼說吧，問題就在於
謊言讓你失去所有的選擇 逼你進入死胡同
你到底在他媽的說些什麼？

然後你被逼無奈做出極其愚蠢的事情
-你想死嗎？

如果我騙人，我想像個普通人那樣騙人
我希望我老婆跟我說 「親愛的 我穿這條牛仔褲顯得胖嗎？

然後我想說
"不，寶貝兒，你看起來漂亮極了 你就該這麼穿」
這就是我想騙人的方式
但是這次
如果我死定了
我一定要說實話
那麼，加裏加先生 讓我告訴你一句實話
你會很不喜歡聽
大概一年前，我接了通電話
-你他媽的在幹嘛？

我他媽的不想再聽一個字了
你是下一個，寶貝兒
-不！

你到底在想什麼？
去你媽的！
有人受傷了
你知道嗎？

看著我，看著我，沒事了
這是你搞得一團糟 你自己擦屁股吧，別連累我
我不知道怎麼辦，求你了
求你，求你別扔下我，別扔下我
不，不，不，不，不，看著我
看著我，看著我，沒事的，尼基 看著我，看著我的眼睛
我愛你，懂了嗎？

求你了，求你了，別這麼做，求你了
求你了
我信任你
你不能再一次離開我了
求你了 請不要再離開我了
求你了
搞什麼？

你是哪路的生手 看在老天的份上？

哦，見鬼！

老天
你肯定嚇壞了
沒事的，他不會死的
聽到我說的了嗎？

可能
你瞧，你打的是第三根 和第四根肋骨之間
偏這兒十一點的方向
-壓住這裏，壓緊了

正好沒打中心臟和主動脈
但是，肯定打穿了他的肺，讓我進去
看到沒
這兒就是托萊多應急鍵嗎？
哦，看來你這生手也不是那麼糟糕
如果不及時救治，你大概只有十分鐘
就會淹死在自己的血液裏
但是如果止血成功
搞定空腔壓力
哦，上帝
然後
看到沒，看到沒
成了
好樣的
-哦，上帝

你沒事吧？
-哦，上帝

你的眼睛盯著它，如果他呼吸困難 就再拉一次活塞，懂了嗎？
好
上帝啊，我真不敢相信你讓我開槍打你
為了什麼呢？

-她不是個拜金婊子！

你就帶著謊話死吧，圓柔
說不定真會這樣
-去你的，別叫我圓柔

你是他爹？
倒了天大的血霉才攤上這麼個爹
我是巴基，順便自我介紹
要知道，我喜歡你 寶貝兒，你不怕硬拳
這麼說吧，你幫我們偷輛車，我去收錢
我不會偷車
我為這個混蛋西班牙人干了三年的活兒
居然在麥考尤恩身邊安插眼線 卻不告訴我？
這個世界到底還有信任這兩個字嗎？
我們快到醫院了嗎？
我拼了老命弄來了這狗屁E X R
然後一個女孩兒走了進來
少混蛋
能這麼跟你父親講話嗎？
你不是我父親，你不是出走了嗎
是我收養了你這個街頭流浪兒
教會了你一切，教會了你我的職業熱情
三代人的智慧結晶
但是你無視我的真誠奉獻 完全不顧及我畢生的努力成果
你變成了一個好人
我只是
你自己琢磨去吧
我把你留在大街上是有很充分的理由的
-因為我太溫柔

你個白癡
我們曾經配合得天衣無縫
突然有一天
七年後的某一天 我們在波士頓的牌局正風生水起
有個傢伙帶了把槍
是槍啊！

是我第一次見到格洛克
我直接就渾身僵死了
哼
腦子裏唯一想到的就是這小子
那晚上我直接走人了，從不往回看
這行要是你動了真感情，等於送死
絕不能動情
不會有好下場
你知道他們不是總說「盜亦有道」麼
可是你不是個賊，圓柔
你做了自己的選擇
所以錢我會拿走
都拿走
這可算說明白了
是啊，這就是所謂的爹
-不！

聖誕節再見
一，二，來吧？
好，太好了，太好了
好，快到了
我不知道接下來我們要幹嘛
我們會很好
怎麼個好法
相信我
我扶住你了
我扶住你了