# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（键盘点击）

霍拉，Daphanatics。
我们回来的车友的另一个情节！

后来在展会上，你会得到一个潜行 高峰，我的新造型组合。
很多你继续发布 视频或评论...
问我关于我的其他职业生涯作为一个 之谜解决青少年怪兽克星。
就像从AlexSuperfan2112这部影片。
我听说你负责 分手最伟大的乐队历史...
的亚历克斯超级体验。

可以肯定的是，AlexSuperfan2112。
这一切都开始当乐队意外 编造了曼巴万巴的鬼...
令人毛骨悚然的巫毒教巫医。
哦，看看。

-嗨 ，DAPH

伟大的演出。

为维尔玛一再教导我们...

曼巴万巴在这里只能假装是一个超凡脱俗的巫医。
他是一个真正的音乐制作人 谁得到的表演莱拉...
假装是为了 偷一个潜在的有利可图的流行歌曲僵尸。
呵呵。

-一样，哎，DAPH

但我觉得音乐的情况下是一个与绿色幻影，不是吗？
哦，是的。

一对弯曲的，取名为律师。

但再次，维尔玛的辉煌解决了音乐迷，并救了我们的性命。
咦？

- 哦，你好，维尔玛。

- 伟大的演出。

嘿，我只是唱你的大脑的赞誉。
我知道，我在看。

这是你的个人魅力，使我们能够得到足够接近胸围这些反社会。
像这样的。

达夫妮：

伪装成鬼魂 怪异的海盗或东西...
帮助罪犯 从监狱逃跑。
等待，没有。

男人，唉，这家伙很烦人。
是啊，让人毛骨悚然。
FRED：

航运巨头谁是从自己盗窃和扒窃的保险。
- 嗯，没错。

嗨，Daphanatic。

什么？

我有她的紧急消息。

- 我是一个律师，为她的家人。

显然，这是某种形式的骗局。
骗局？

哦，DAPH。

没有人检查什么。

阿超的西装？

和与小剂 坐这个东西里面？
可笑的。
等等，你说那个小 特务不是真实的吗？

维尔玛，你毁了我的演出。
此外，互联网的美是信息的自由。
和所有的很酷的东西，你也可以买到。
维尔玛，请。

你一定要来我的办公室尽快。
我发短信你我的地址。
哎呦。

他说，这是一个紧急情况。

-我们不这样做，弗雷迪。

好吧，Daphanatics，我想这就是现在。
请喜欢我。

哦，等待。

（FRED打嗝）
好家伙，这是伟大的，有一帮人一起回来。

弗雷德，你真的没有去的麻烦...
废话。

来吧，帮派。

但是，弗雷德，等待。

她是准备好？
（发动机启动）
（DISCO音乐响起ON STEREO）
（ALL SCREAM）
FRED：

再一次创纪录的时间。
哦，小心，团伙。

DAPH，指纹。
让我们保持她作为闪亮的，因为我们可以，只要我们能做到。
我知道这不会永远持续下去，但我必须尝试。
我爱你
毫米。

这样的美。

维尔玛，你是你的伟大伟大伯父罗勒男爵的遗产的唯一受益人。
像，克劳利先生，当你说糖果是免费的...

你的意思是一样，免费的吗？
嗯，是的。
正如我说的，因为一个不寻常的条件，在意志...
你，维尔玛，作为Dinkleys最年轻的成员...
继承的全部财产，包括在特兰西瓦尼亚的城堡。
- 啊哈！

（BOTH呜咽）
呃，嘿，我明白了。

这座城堡是不是在东欧。

这是民族Transylvanians，谁像阿米什的乡村...

选择住在一个更传统的19世纪的生活方式。
19世纪？
（呜咽）
克劳利：

你会财产和继承的女人...

- 所有家庭的财富。

我不希望任何与我的伟大伟大伯父罗勒。
他们可以给这一切了，我都不在乎。
- 给它走？

也许这只是以及...
考虑到所有的谈灵异诅咒悬在房地产。
- 诅咒？

是。

将失去他们最爱的，然后被彻底破坏。
不要担心，我们会远离男爵的遗产...

和他的臂ACY和他的脚ACY。
等一下，维尔玛。
如果你与一个男爵，让你提成。
你可以继承头饰。
为什么你不希望你的继承？

VELMA：

- 只是不要管它，弗雷德。

车友，弗雷德。

我知道每一个声音的神秘机器做，而不是其中之一。
每个人，同比下降。
（BARON狂笑）
MAN1 ：

VELMA：

达夫妮：

女：

达夫妮：

MAN2 ：

MAN3 ：

FRED：

达夫妮：

SCOOBY：

您将有所有你需要考虑的是，在国家监狱的时间。
VELMA：

我猜你会去 走了很长的时间。
FRED：

这家伙是历史上最严重停车场，很多服务员。
这是没有随从，长毛。

维尔玛的老祖先，我前面提到的诅咒之源。
也许我应该已经更加积极一些细节。
啧啧，你觉得呢？
"来自特兰西瓦尼亚躲得远远的。"
别担心，我们不会在那个小镇陷入死。
（呜咽）
对不起，粗野，但这正是我们要去的地方。
车友，弗雷迪，我不知道。
我们之前已经遇到了很多残忍的小兵，
但是这一次只是炸毁了神秘机。
这就是为什么我们必须去，DAPH。
总之，我们已经击落超过我们的份额小人...
比勇气罢了，杰里

和一盒史酷比小食...
并没有更好的理由不是爱正义，我的车...

和诀窍干预和我的车的热爱。
- 你刚才说的"范"？

但现在我们发现的邪恶势力已经到我们这里来。
为什么呢？

但我们可以肯定地说一件事。
- VELMA：

（抽泣）
这一次...

但是，像，没有神秘机器，怎么会有我们甚至到达那里？
特兰西瓦尼亚快车。
谁想得到咚还会有一个晚上的火车到城里我从来没有听说过？
（SCOOBY笑声）
- SCOOBY：

两个字：

呼

我不介意，如果我做的。
GARCON，我们将采取尽可能多的汉堡包盘片，将适合这些托盘上。
并且不要害怕堆叠。
主席先生，特兰西瓦尼亚Express提供...
传统的喀尔巴阡美食只是一个美味的阵列。
CARPA ...

BOTH：

（笑）
- 达夫妮：

那就是青少年谜解算八卦网站。
我想可能有一些关于我的造型也好，但检查了这一点。
"什么蓝眼镜的青少年超级侦探隐藏着一个可怕的家庭秘密？
提示：

维尔玛，那就是你。
事实是，在互联网上。
好了，它看起来像我的大秘密被暴露。
我从来没有想过你们就知道了。
你有没有想过我为什么这么迷恋揭穿超自然？
我们只是一直以为这是一件你掉进。
我总是好奇附件橙色及膝袜。
因为你完全拉他们。
毫米...
这时候你就知道了真相。
我的理由的讨伐，是我深深的，可耻的家庭秘密的结果。
像许多流亡的家庭，我们的 原始的名字是美国化的...
当我们下船，在埃利斯 岛从旧的国家。
美国。

你不能到此为止。

- 名称？

BOTH：

是的，我是臭名昭著的博士冯Dinkenstein的直接后裔。
（THUNDER崩溃）
VELMA：

（听不清对话）
VELMA：

怪人。
我不相信我的 的祖先曾经成功
在实际创建 的怪物，当然...
但雪莱的 的故事萦绕我的家人造成的名气。
它造成了一种疯狂的在我的一些亲戚...

谁希望达到哪里我的祖先已经失败。
罗勒回收姓氏和占领。
（手机点击和蜂鸣声）
VELMA：

嗯，是的。

疯了试图重新创建实验。
"男爵的怪物横行运行，收入损失，打击了旅游业。"
哦，这是在互联网上？
好吧，没关系。
是的，这就是为什么我迷恋解决超自然现象...
并揭露他们的骗局。
我们都以为你只是喜欢解决好神秘。
喜欢，男人，你感觉到了吗？
感觉就像刚刚加快喜欢一个极大英里每小时的列车。
（喘气）
如果我们打了转向以这样的速度，我们将在轨道被投掷
并坠入下面的深渊。
像，哦，不。

但不是深渊。
- 请，任何东西，但深渊。

我们不会放慢。
那种我希望我能去容易对羊的头和番茄酱。
（旅客YELL）
（尖叫声）
哦，不。

来吧，大家好，我们的宝贝保存这些无辜的人之前，他们都死了。
- （耳语），他们可能已经死了。

（在正常VOICE）所有权利。

毛茸茸，力争达到工程师。
我们得放慢。
我们来搞定它。
锁上了！
- 什么？

试着敲了下去！
- 尝试什么？

（SHAGGY呜咽）
什么？

- 什么？

SHAGGY：

（SHAGGY呜咽＆BARON狂笑）
男爵：

现在你已经发生了冯Dinkenstein诅咒。
每个会失去他最爱的，然后完全破坏。
（BARON狂笑＆SHAGGY呜咽）
（喊废话）
什么声音？
（旅客喊废话）
告诉售票员慢火车下来。
（SHAGGY呜咽）
- 我们都是会死的。

乘客：

（呜咽）
（石鲈）
那好吧，没关系 Scooby帮会将节省一天
- 喔！

- 这是很难以拉拉队的时间。

FRED：

现在拉我们进去。

（GANG尖叫声）
FRED：

达夫妮：

我们不是出这事。

没有时间可以浪费。
（TRAIN吱吱）
不，不，不。

我们只是在做我们的工作。

什么是破坏我们的火车是什么意思？
更何况我们的城市的时钟。

好了，嘿，嘿，你看，火车...
事实上，主席先生，我们只是做了这个小镇，这列火车公司庞大的服务...
为节省这么多的生命。
你。

我随时随地知道这些眼镜。
没有冯Dinkenstein欢迎在这个镇上。
这是你叔叔的怪物这样对我。
为什么怪物用掸子代替你的手？
怪物拉着我的手。

警察营房都不会清洗自己，你懂的。
此外，它捕捉并锁定你所能想象的最脏的东西的灰尘。
- 不要让去。

千万不要让去。
喜欢，我觉得所有的闪闪发光。

闪闪发光的干净。
你不能责怪维尔玛的东西，她的叔叔。
我们当然可以。
我们责怪她的整个血统的冯Dinkenstein诅咒。
村民：

- 真的吗？

我是汉堡先生，这个镇的burgermeister。
- 你是一个汉堡？

绝对是的。
哦浩。
我从来没有见过会说话的汉堡。
唉。

这就是"burgermeister。"它的意思是"市长"。
现在，为了回答你的问题，年轻的女士。
自从怪物被摧毁，男爵的鬼魂困扰我们。
现在旅游已经死了，我们的著名厂家勉强保持打开状态。
是什么使小镇？
我们是在东北首映火炬制造商。
村民：

- 你让火炬？

我们烧木块都是首屈一指的。
让我来证明。
火焰上。
看吧。
- GUH！

大家...
跟我来。
嗯，伙计们，也许我们应该做这个小个子说。
很难留下一个巨大的汉堡，但是，哈，哈，喜欢，这里是你的车吗？
（狂笑）
（NEIGHS）
所以，盖伊

我们也不太清楚你的名字。
我伊阿古。
所有世代冯Dinkensteins有驼背的仆人。
不良姿势带来好运。
伊阿古，你必须知道的家族病史。
为什么男爵的幽灵穿金属面具？
传说说上他的实验暴风雨十一月晚上，男爵的工作。
他一直在收集部分项目 从动物园墓地多月...

港口...
和咸味少的地方。
（THUNDER崩溃）
伊阿古：

他准备最后 创作赋予生命。
（MONSTER叫声）
伊阿古：

村民成了告知什么，他正要去做
他们担心最坏的打算，这样的 的生物，从零部件组装的废弃...
不知道 怜悯或同情...

和唯一有能力 的肆意破坏。
的村民制止双方 医生和他的憎恶。
这样的怪物被破坏和 大亨面临永久性毁容。
（BARON尖叫声）
伊阿古：

但在此之前，他年后死了...

他发誓报复，诅咒整个小镇...
为所有永恒！
像，永恒，是吧？

这是一个很长的时间。
等待，一分钟前你的呼噜声和说话"ughs。"
你什么时候变得这么能说会道的？
呃，伊阿古不知道聪明的女孩的话。

（THUNDER崩溃）
（脚步声DESCENDING＆DOORS关闭）
伊阿古：

得到这个烧烤，Scoob的负载。
我希望我们有它在火车上，因为这可能会面对停...
（笑声）
（结巴）那是...

这是一个非常，非常好"面子"的脸。
晚上好，欢迎来到冯Dinkenstein城堡。
我们很高兴有你。
（DOORS吱吱）
这是一个相当的吱吱声。

诶。

为了我们的安全。
就像，如果我们想要什么离开？
快来找我。

（KEY叮当）
（KEY CONTINUES CLAN KING）
（KEY飞溅）
VANDERS：

其实，这是"Dinkley。"和它的"维尔玛"。
这是达芙妮，弗雷德，粗野和史酷比。
我太太Vanders，这里的管家在城堡冯Dinkenstein。
我会告诉你你的房间。
密切跟踪。

（尖叫）
这些旧地板肯定是吱吱作响。
（吱吱CONTINUES）
（SCOOBY石鲈和SHAGGY喘气）
好家伙，好像这个地方正在举行了蜘蛛网。

我希望这不是我的看家本领评论。
不行
不，不，不
就像我们...

他们只是，呃...

这是非常欧洲。
（笑声）
哪里督察Krunch的掸子，当你需要它？
- DAPHNE：

你说什么，你想要跟团分享？
没了。

再次，它的"Dinkley，"而不是"冯Dinkenstein。"
嗯哼。
嗯哼。
所有这些灯，你的煤气费必须是巨大的。
NEIN， 城堡建在天然气资源。
我们有我们需要的所有气体。
- 哈，哈。

你说什么？
- SCOOBY：

（气体通过）
哈?

（EERIE音乐播放器官）
- 啊哈！

就像，看不见的东西是打机关。
唯一的看不见的东西，我知道的是鬼。
（SHAGGY呜咽）
（SHAGGY＆SCOOBY咕噜）
VANDERS：

它是我最喜欢的歌。
这可能是你的房间，冯Dinkenstein女孩。
（尖叫声）
这是"Dinkley，"我不认为这会工作。
哎呦。

也许你想另外一个房间？

（DAPHNE尖叫声）
我们也没有使之倾向尖叫全天候蝙蝠。
我敢肯定，这将是刺激性...
如果它没有被淹没了粗野和史酷比的牙齿打战。
（BOTH呜咽）
否则，我相信你会很舒服。
现在，让我告诉你城堡的皇冠上的明珠。
实验室。
我的伟大伟大伯父肯定没有半途而废做任何事情。
让我们仔细看看这个地方。
呃，如果我们得到足够接近，会是我们后面？
（SCOOBY呜咽）
看看这些笔记本电脑。
（SCOOBY咳嗽）
（打喷嚏）
事实上，Scoob，我会仔细看看...
熙熙，冷冻小吃中。
- 嗯。

在你去任何进一步的，我必须告知两个事实你。
其中，这些部分都没有食物。
他们是男爵拒绝了他的生物的部分。
Zoinks。

那在你坐的是不是表。
（BOTH SCREAM）
SHAGGY：

只是为了澄清，怪人?

它比科学怪人可怕。

（SPOOKY音乐播放器官）
这是朗朗上口。
有时候，我不知道为什么我说话了。
它看起来像一个大杂烩的各种怪物。
部分鳞屑，一部分毛茸茸的，和所有丑陋。
至少我们可以通过这个朦胧块看到冰。
现在你可以看到为什么我把城堡的温度...
偏低。
它不可能是真实的。

这不可能是真实的，可能吗？
如果怪物是真实的，那么我的整个世界观的质疑。
这个怪物一定是假的。
我会证明这一点。
我会重新创建自己的笔记男爵的所谓生命灌输实验。
当冰熔化并在实验失败，则恶作剧将被揭示。
我的核心假设的怪物都是假的会被平反。
我不完全理解你的目标。
然而，维尔玛，你自己告诉我们有多少你的祖先被驱赶疯了...
这个怪物的痴迷。
我不痴迷。
我的痴迷相反。
我会证明怪物不存在。
什么我的祖先曾试图相反。
- 我需要界定"反其道而行之"的吗？

我知道我在做什么。
每个人都出这样我就可以去上班。
除了你，伊阿古。

谁可以帮我这个古董科学仪器。
哇，Strickfaden electrowheel。
我已经把这些机器清洁和良好的修为十年。

请注意陀螺仪旋转，旋转缓慢。
仔细一看。
非常密切。
（咆哮附近）
听那个咕咕叫。

它是。

我们没有吃过像20分钟。
和一样，纯粹的恐怖恒邦让你饿了。
- 像，真的饿了。

- 我期待您的各种需求。

请尝试我们的家园的传统菜。
难道是无麸质？

它不是贝类，对不对？

Racituri是全天然，有机...
果冻猪的脚。
这是一个有点嚼劲的给我。

您可能会发现更多的票价根据自己的喜好在节日的村里怎么回事。
- 有一个节日在晚上？

是的，我们可能会挖票价下来了公平的。
来吧，帮派。

我们可以走。

- 我们留下一个较小的碳足迹。

哦
（波尔卡音乐播放）
（BURGER讲德语）
欢迎来到火把节。
嗯。

你的公平，Burgermeister汉堡。
那是因为你的朋友的家人的疯狂已经诅咒这个小镇，小姐。
但请，使自己的欢迎。
啊！

嗯，什么是 gogosi 的？
我可能不会说特兰西瓦尼亚，但我知道一个甜甜圈当我看到一个。
喜欢，算我们进去。
（ALL笑着）
（BOTH GULP）
（打DRAMATIC POLKA MUSIC）
他喜欢吃我们的。
吃，狗的男孩。

（呻吟声）
（欢呼的人群）
我会需要更多的巧克力酱和糖粉这儿。
（ALL欢呼）
从来没有一个人吞下这么多的 gogosi 。
即使是那些与鱼卵。
我吃鱼卵？
（打嗝）
这是可爱的。
我可以看到这个在两个大小？
（讲德语）
（讲德语）
小姐，最起码你是一个 ACHT。
一个 ACHT 的？

贾，这里是唯一一个在该尺寸。
车友来说，倒是可以。
什么？

和正在发生的事情与我的头发？
这毛躁。

这是在安装什么？
（ALL欢呼）
您占了上风在火焰清理下来，成千上万...
我们的文化的标志性治疗。
（欢呼的人群）
为了奖励你，我们为您介绍我们的招牌装束。
两套传统皮裤的。
短皮裤子是持久的，并允许自由行动...
而背带抱起来的安全健康。
他们拥有所有的传统装饰。
A latzbund，死messersack ，甚至 schlitzfleck 。
（欢呼的人群）
喜欢，男人，这些线程都看不见了。

他们肯定不拿蛋糕。

（欢呼的人群）
"你在特兰西瓦尼亚的火炬。"
呵呵，哈哈。

这个标语将是完美的神秘机器的保险杠，如果...
（叹气）
我想不会。
一切都提醒她我。
她会一直喜欢这个天线球。
（抽泣）
（THUNDER崩溃）
汉堡：

你看，Scoob。

BURGER：

一个特兰西瓦尼亚血肠，我们的文化的签名腊肉。
必须立即食用。
喜欢，没问题的，Burgermeister先生。
我们爱什么做成的香肠。
- 啊。

（呜咽）
（石鲈）
- 我不饿。

- 嗯？

这一样，从未发生过，但Scoob和我是完全充满。
（唱）
我们不能吃不下了。
你拒绝 blutenwursten？
女：

（ALL抖动）
- 这是最大的侮辱。

这是一种恭维。

因为我们是如此充满你的签名治疗的。
是啊是啊。

MAN：

（ALL喊隐约）
像，一饮而尽。
- UNH。

- 这是最悲伤的一天还是什么？

我们不能吃的 blutenwursten 和现在一群愤怒的暴徒是在我们后面。
嘿，别担心。

讨厌鬼。
呵呵，小伙子，他仍然想着面包车。
我们需要找到达芙妮离开这里。
SCOOBY：

- 对不起，史酷比。

Zoinks。

- 哼。

哦，弗雷迪，不看我。
（众人喊隐约）
你得把它交给他们，这个城市真的让伟大的火把。
他们点燃保持在雨中。
（NEIGHS）
很快，你来了。
伊阿古带你到现在的城堡。
伊阿古，你救了我们。
救不了你。

- 是谁？

她的脑海里消失。
维尔玛现在疯了。
退后，大家好。

那扇门是实心橡木，过厚，即使毛茸茸的脑袋。
维尔玛。

欢迎。
- ALL：

我的意思是，它不是那么糟糕。
进来吧，进来吧。
你只是在时间，我最大的胜利。
你的意思是你揭穿冯Dinkenstein怪兽的传说？
错了。

我现在相信，男爵是正确的。

这个庞然大物可以给生活带来的。
（THUNDER崩溃）
这将生活。
但是，像，维尔玛，你的整个寿命约为拒绝超自然...
和魔法和所有的怪事。
这不是怪事。
这是科学。
（门撞）
我们看到奇怪的灯光在城堡。
我们知道，有心计都在进行中。
我们要求必须让英寸嘿

VELMA：

我们会制止你和你的生物。
让冲压开始。
（喘气）
伊阿古，很快，发电机。
打开离心机。
现在的加湿器。
不！

我不能把它。
（DAPHNE抽泣）
我的头发！
提高的平台。
（石鲈）
（ALL GASP）
DAPHNE：

像，让我检查一下。
弗雷德，没关系。
达芙妮，看起来有点怪异。
维尔玛，嗬

伊阿古...
哦。

伊阿古，存根脚趾。
冯Dinkenstein的怪物...

（咆哮）
啊，冰柜一点点烧，我想。
（SHAGGY＆SCOOBY SCREAM）
（咆哮）
活着。
它是活的。
活着！
它是活的。

不用担心。

- 该死。

我觉得奇怪的是不怕。
是啊，我也是。
像，您好，Frankencreep先生。
你一定饿了。
有史酷小吃。
它总是让我们感觉更好。
它肯定不会。
不，谢谢。

（SCOOBY＆SHAGGY嗅探）
（SCOOBY＆SHAGGY咳嗽）
唷，他真的很臭，是吧？

因为他是相当可怕了。

（SCOOBY咳嗽）
（石鲈）
（咆哮）
VELMA：

看你自己。

（呻吟）
（咆哮）
（村民尖叫）
幸运的我们带来了我们的火炬。

（ALL呐喊隐约）
（所有人尖叫）
你上当了。

嗯?
Jinkies，达芙妮。

哈?

（尖叫声）
我是可怕的。
不，不要转身离去。
看你自己。

- 真的吗？

（抽泣）
你是一个怪物，维尔玛。
嘿。

对不起，但没有神秘机器，我不是怪物捕。
- 我什么也不是。

别担心，维尔玛。

你会？

好
太好了，我去拿史酷小吃。
- 不，谢谢。

（哭）
FRED：

我很没用的一个谜，解算器。
而作为一个男人。
我只是没有什么我的机器。
弗鲁姆。

看着她走。
消逝了！
（抽泣）
（DAPHNE抽泣）
（喘气）
（尖叫声）
（抽泣）
我警告你和你的朋友们不要干涉。
现在你已经把诅咒看不起你的头。
每一个你将失去你认为最宝贵。
这就是为什么我失去了我的容貌？
这是因为我诅咒？
（抽泣）
车友，秘密隧道。
它看起来很让人毛骨悚然。
但任何事情打败一个坏头发的一天一千镜子。
嘿，Scoob，我不知道该如何解释，但我感觉之类的，嘿，勇敢。
是啊，我也是。
状，Frankencreep连影子也没有吓唬我。
（怒吼）
哦，对了。

（SCOOBY咆哮）
摇腿，数到3
这是不是没有差距
只是一个提示，这是值得知道
不要只被吓坏了
你要做的就是运行和隐藏
最好让当事人去
是啊，是啊，是啊，是啊，是啊
这是关于...
是啊，是啊，是啊，是啊，是啊
执行特兰西瓦尼亚波尔卡
-执行特兰西瓦尼亚波尔卡...

维尔玛，你来到这里快。
是啊。

好了，它看起来像我们这里的工作已经完成。
不尽然。
（笑狂热）
(BOTH GASP)
（抽泣）
嘿，我在哪里啊？

哇，看看这一切的东西。
这些可以派上用场。

我只知道如何使用它。
（喘气THEN石鲈）
谁离开了这一切的老矿山设备吗？
等待一分钟。

车友，有什么东西怎么回事，它不太符合眼睛。
（BARON狂笑）
男爵：

可惜你不能告诉任何人这件事。
（DAPHNE尖叫）
- 达芙妮。

这里。
保持冷静，弗雷德。

这些老风口连接每一个房间的城堡。
但基于该回声和空气密度...
毫米，和水分...
达芙妮必须在某种地下溶洞或隧道。
死守，DAPH！

（打哈欠）
上午，长毛。
啊。

这是奇怪的。

（MONSTER咆哮）
因此，Velms，我停了下来坠床就像个月前。
你为什么让我们在这里绑？
不用担心。

我只需要提供一些额外的脑物质来纠正这个问题。
哦，我明白了。

- 等待。

（笑狂热）
（BOTH GULP）
但是，像，为什么你既需要我们的大脑？
VELMA：

你几乎有一整个大脑。
（MONSTER咆哮）
我必须说，你正在做这个比较好。
好吧，维尔玛，你知道我总是说...
有在得到所有弯曲变形过每一个小没有一点...
Zoinks。

- 哦。

这些东西是一个紧密配合。
毛茸茸的，我饿了。
哦，男孩。

伊阿古，带给我的大脑提取。
是啊，伊阿古。

（SHAGGY呜咽）
我说什么？
（SHAGGY＆SCOOBY SCREAM）
（DAPHNE大喊）
（尖叫）
男爵：

我不这么认为，你肮脏的鬼。
（尖叫声）
男爵：

FRED：

我要去清理你的时钟。
弗雷迪，看的出来！
（BOTH叫声）
男爵：

正如你失去了你宝贵的神秘机器。
弗雷德，起床了。
我...

不这样做对我来说，弗雷德。
做她。
（石鲈）
男爵：

哇，我没想到我能做到这一点不神秘机...
但我想我能做到这一点她。
哦，弗雷迪，你是我的神秘机器。
我只是很抱歉诅咒给了你这样一个损坏的女子救出。
- 你的意思是神秘马赫...

我看起来那么可怕。
你在开玩笑吧。

你总是很好看我，达芙妮。
真的吗？

当然。
（FRED叫声）
弗雷迪，看男爵的斗篷。
这种面料是一种人工合成的混合。
我会在任何地方识别它。
- 这应该是真丝绸。

因此，也许男爵是不是男爵的。
也许他甚至不是一个幽灵。
（BARON狂笑）
- 坚持，稍等。

（SHAGGY＆SCOOBY呜咽）
（SAW嗡嗡声）
（狂笑）
请，维尔玛，不要拿我们的大脑。
我们需要什么样的小，我们有。
不，情妇。

啊噢！
准备好做出最伟大的科学成就前所未有的贡献。
（BOTH呜咽）
（DAPHNE咳嗽）
你没事吧，DAPH？
好了，好消息是这个少女装不看任何糟糕的覆盖两英寸的污垢。
（石鲈）
而坏消息是我们在狭小的密封。
达夫妮：

一起工作。
（BOTH叫声）
天哪，这一切的挖掘是让我头晕目眩。
密封，不透气。
越来越虚弱。
总得通过挖...
我们以前...

弗雷德！

弗雷迪？

（BOTH呜咽）
（狂笑）
好吧，Scoob，什么是头号的事情我们擅长什么？
呃，离家出走？

是。

- 吃。

味道像鸡肉。
不
（BOTH尖叫）
（咆哮）
得到他们。
（咆哮）
(咳嗽)
别担心，弗雷迪。

哇，车友，我开始有点头昏眼花。
（FABRIC泪）
真是跟注脸啊！
（喘气）
等待，而不是"哎哟"？
这没有伤害的。
车友，我流血了...

。
什么？

这少女装有内置的充气服。
弗雷德，我还是一样达芙妮。
哦，还有，我们不会窒息。
我们有新鲜的空气。
完美的时机。
我狰狞的礼服刚跑出空气。
唉。

（DAPHNE叫声）
（BOTH尖叫）
- 图书馆。

而且，由于老高大，鳞屑和可怕的没有大脑？
他大概没有一个借书证两种。
但是为了以防万一，我们最好找每一个秘密的入口和路障它。
是的。
BOTH：

（MONSTER跺脚）
还好还好 。
我们做到了，Scoob。

史酷比，我们没锁门？
（咆哮）
（BOTH尖叫）
（ALL咕噜）
弗雷德，达芙妮。
毛茸茸的。

喜欢，是我们曾经很高兴看到你们。

- 让我们离开这里。

我说，我们面临了我们的魔王敌人一劳永逸。
对上。
- 为什么？

- 男爵！

VELMA：

跟我来吧，如果你想住。
（ALL SCREAM）
维尔玛，我不能让你得到我的大脑。

伊阿古：

天然气是无处不在进入隧道，渗出了进入城堡。
我们一定要逃离的气体。
天然气。

- 别急，不是天然气...

我们必须离开这里，现在，弗雷迪。
我工作的事情。
这是一个渺茫的机会，但是，呃...
（哨）
（哨呼应）
哈?

弗雷德，我们会一样，从来没有得到一辆出租车到这里。
呵呵，长毛。

我是，我是。

VELMA：

我想我是催眠的设备...
伪装，看起来像古董Strickfaden electrowheel。
- 嗯，没关系。

像，这可能发生在任何人。
（HORSE NEIGHS）
那么，你知道吗？

王刚，呈现全新的神秘机。
Hyah！

而令人惊奇的是...
这得到比老神秘机器更好的里程。
也许你不应该提神秘机器，弗雷德。
没关系，维尔玛。

快点，弗雷德。
如果事情是点燃这种气体，这整个地方就会爆炸。
是的，但一样，什么能点燃呢？
ALL：

（所有人尖叫）
（ALL OOHING和AAHING）
那个可怜的冯Dinkenstein的女孩和她的朋友，过时了。
冯Dinkenstein诅咒，它没有更多的。

（ALL CHEER）
我们的计划，它的工作。

（ALL欢呼）
（BELL收费）
（打波尔卡音乐）
嗯?
FRED（IN SPOOKY VOICE）：

咦？

FRED：

号的诅咒。
它不能真正的是真实的。
（尖叫声）
不！

（哼唱）
（喘气）
DAPHNE（IN SPOOKY VOICE）：

（尖叫）
（BURGER咳嗽）
不， NEIN 的，是不可能的。
你，你离我远点。
诅咒，诅咒。

SHAGGY（IN SPOOKY VOICE）：

SCOOBY（IN SPOOKY VOICE）：

（尖叫）
- SCOOBY：

- 呵呵，哈哈！

（尖叫）
（TOOTS）
所有遇难。
（在正常VOICE），得到了他们。
我们不动。
哈?

等一下，让我们出去！
打开这扇门吧！
（咆哮）
你，是你一直。
他们欺骗了我们。
- 怎么会呢？

（在正常VOICE）看起来像我们这里的工作已经完成。
（在正常VOICE）Zoinks一样，不说话太快，DAPH。
（咆哮）
- 伊阿古，你是妖怪？

它不是"伊阿古"。
这是联邦代理Schmidlap从美国国防部部。
三个星期前，我们的实验外骨骼之一...
设计增加了强度 未来的步兵的...
从我们的研究实验室1被偷了。
我跟踪到这个小镇去卧底在深挖出来的希望。
来吧，伙计们。
等一下，你是在实验室的怪物？
不，不是我。
这是Burgermeister。
但是，这是不可能的。
他与史酷比和我，当我们，噢

追Frankencreep。
啊，但是那是因为别人的穿着像Frankencreep的时间。
这是神秘的，它没有一个罪魁祸首。

正确的。

催眠？

并没有史酷比，我怎么变得勇敢，更不用提满了吗？
像，这是在世界上最怪异的感觉。
等待，等待。

好吧，也许不是最重要的，但我肯定想知道。

首先，我没有解开这个谜。

我做了？

你说这时候的神秘机器爆炸了。
"这一次，它是个人的。"情况的确如此。
人身攻击的史酷团伙。
GANG：

为什么你的家人的律师想消灭我们？
他不是我的家庭律师。

他真的卡斯伯特爬网，Cosgoode毛骨悚然的合作伙伴。
他们那些令人毛骨悚然的律师说闹鬼的博勒加德桑德斯大厦...
作为绿色鬼。
什么样的鬼将前往数百英里困扰一家律师事务所，反正？
他是不是要吓唬我们了。

每个人都知道，我们无法抗拒一个谜。
所谓贵族诅咒本来 带走我们最关心的。

的第一个受害者？

下一个受害者是达芙妮...
谁开始吞云吐雾起来感谢 她贝类过敏。
她没有办法知道她也 滑落到其内置的充气服。
和接下来是史和长毛， 的西服也被做了手脚...

但针灸针 仔细内隐蔽。
的压力点不是 仅抑制饥饿感...
，他们还创建了一个虚假的 意义上的勇气...
让他们有信心 的怪物后追。
至于我，我被Vanders夫人催眠...
相信我可以重新创建我叔叔的实验。
我照做了。

声东击西的同谋之一 打扮成Frankencreep ...
与切换的地方 无生命的假人。
他们肯定去了很多麻烦吓唬我们了。
但什么是他们试图从吓唬我们离宝藏？
这一次，这不是钱的问题。
这是关于我们。
- 咦？

我们甚至不知道这些人。
别那么肯定。
GANG：

是的，船王谁伪装成Redbeard的幽灵。
至于我们的神秘的吉普赛...
GANG：

是。

这意味着，这是没有管家。
GANG：

妈妈Mione？
你一样，一个犯罪团伙头目故作老铁人脸。
车友，当然。
我应该已经认识到面具。
我想即使是罪犯回收。
（SHAGGY＆SCOOBY笑）
你明白了吗？

谁也一直还以为是决心摧毁我们的人的阴谋？
你开什么玩笑！
大家你曾经 破获想要复仇。
我们是在成群结队的人转向 的路程。
我们fiended对方Scooby帮会复仇的社交网络页面上。
你不会相信多少让人惊讶它得到每天。
我们花了几个月，但是一旦我们发现了Dinkley的家人...

我们集中我们的资源，并买下了城堡。
然后，我们慢慢地暗示自己与我们所选择的身份镇。
MAGNUS：

城堡结为一体巨大的死亡陷阱。
而且我们会一直得到我们的报复，你插手孩子。
如果不是因为你干涉孩子。
有一件事我还是不明白。
一旦你发现了天然气，你为什么不只是卖地呢？
- 咦？

城堡下的天然气，你会很丰富的超出你最疯狂的梦想。
ALL：

（ALL嘟囔）
- 为什么？

（SHAGGY笑）
就像，你实在是太贪婪报复，你忘了贪钱。
（ALL大笑）
（ALL欢呼）
（波尔卡音乐播放）
车友，维尔玛，你真的赢得了村民过来。
我想他们真的很感谢你证明一劳永逸...
有没有这样的事情作为冯Dinkenstein诅咒。
可能是。

- 给天然气。

这是至少我可以做什么后，我的祖先把它们通过。
好了，帮派，旅行车的全部设置去。
它应该只把我们约27个小时才能到下一个城镇。
SCHMIDLAP：

所有的在恢复原型的帮助。

好了，我们有一个小小的惊喜给你。
GANG：

（HONKS）
宝贝
我以为我再也见不到你了。
哦，来爸爸。

"哦，天哪..."
谢谢你，谢谢你，谢谢你。
弗雷德，呃，你为什么不带她兜风？
您可能会发现在她的礼貌国防部的一些隐藏的临时演员。
来吧，帮派。

- 是啊。

这里还有最后一件事我不明白，维尔玛。
你怎么知道的诅咒是假的？
方便，达芙妮。

他们最爱的，然后被彻底破坏。
嗯
伙计们，你不明白吗？
所有的事情，我们输了，美丽，自信，吃的快乐，逻辑...
没有它是我们最爱的。
我们彼此相爱之最。
ALL：

真好。
SCOOBY：

针灸或针刺无...
我不敢相信我们曾经错过了这个真棒 blutenwursten。
我知道。

它的美味。
你知道，Scoob，一件事这个小小的冒险并教我...
是，我们一样可以勇敢的人。
带了
从现在开始，你和我将无所畏惧毛茸茸的两人一组。
- 新政。

这是奇怪的。

它必须是代理Schmidlap提到的惊喜之一。
- 让我们来看看它做什么。

什么赫克？

（所有人尖叫）
SCOOBY：

哇，哇，哇，等一下。
就这样？
但有这么多 悬而未决的问题。
我的意思是，怎么样呢？
长毛穿着的这一幕内衣， ，但片刻之后，他穿的裤子。
他从哪里获得呢？

他有神奇的裤子？
请
又是怎么回事呢？
火车发动机捣毁成塔 时钟在这一幕，但后来...

BA

和怎么样火车引擎？
它化为乌有， ，但后来又...
咣当，它就在那里。

伪造的。

什么？

妈咪！
（VANDERS放屁）
（VANDERS气体通过）
（英语