# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"超感神探" 前情提要...

我受不了了 I can't do this anymore.
你不能一直想把我从火车轨道上拉下来 You can't keep pulling me from the path of oncoming trains.
每天都会有火车开来 There's new trains coming every day.
你有这件案子的线索吗?

我弟弟有 Gabriel 他是个灵媒 My brother does.

你有心事 There's a thing inside you.
你的解药与数字三有关 Your cure will come with the number three.
我不知道你住哪 I didn't know where you were.
- 你知道我会回来的

有个连环杀手 There's a serial killer
他有一颗邪恶的心和杀戮的欲望 with an evil heart and an appetite to kill.
我看见这个凶手还会继续杀人 就在今晚 I saw that the killer is going to kill again.

凶手为什么会在意 Gabriel是不是真的灵媒?

他出于某些原因想要一个答案 He wants one for some reason,
而Gabriel没有通过测试 and Gabriel didn't pass the test.
你就不能去看看吗?

他当时坐在车里 不是吗?

我在倒垃圾的时候 The whole time I was putting out the trash,
他一直坐那儿 盯着我 he just sat there, staring at me.
他们还没抓到 They still haven't caught
杀了那些人的家伙 that guy who killed those people.
有可能是他 你也不确定 It could be him.

连环杀手不会坐在车里的 Serial killers don't sit in cars.
他们会潜伏在阴影下 They lurk in the shadows.
马上回来 Be right back.
嘿 Hey.
醉酒的蠢货 Stupid drunk.
哦!

Susan 快来!

Soos 哪去了?

Soos 你在哪?

是什么啊?

你又给我买了匹马?

- 马上就到了

- 嗯

呼吸下这里的空气 Breathe that air in.

好吧 我正在呼吸着这空气 Okay, I'm breathing in that air.
好了...

Jane...

这是个小木屋 我打算翻新一下 It's a little shack that I'm gonna renovate,
添置些东西 make some additions.
我们都知道情况必须改变了 We both knew things had to change.
我...

- 所以你要给我们建个房子

等我完工了 没什么问题的话 And when I'm done, if nothing else,
我们就有地方可以住了 we have a place to live.
这是个开始 It's a start.
你要在这里工作 不...

也许吧 我不确定 Maybe.

我还没有决定 I haven't decided yet.
怎么了?

我很高兴你想通了 真的 I'm glad you got it.

但...

比如说?

我要知道你不会再逃走了 I need to know that you're not gonna run away again.
我不会的 I won't.
我要知道你忠诚于我们的关系 I need to know that you're committed to this, to us.
我会的 这正是我建房子的原因 I...

很好 Okay.
那你会取下你的婚戒吗?

你...

不 不是这样 No, it's not that.
我明白这对你来说为什么很难 I...

这只是因为我习惯了 It's just that I'm used to it.
我知道 它...

抱歉 Oh, sorry.
什么事 头儿?

抱歉 Lisbon 我知道你在回家的路上 Sorry, Lisbon.

但我需要你回来 But I need you to turn around.
我们又发现一名死者 We have another one.
超感神探 第七季第12

协调校对:

时间轴:

翻译:

受害人的名字是Susan Herman The victim's name is Susan Herman.
她丈夫昨晚报案说她失踪了 Her husband reported her missing last night.
显然 凶手在她家门廊掳走了她 Apparently, the killer snatched her off her porch.
手法有变化了 That's a change.
但模式还是一样...

胸部中枪 掰掉了一个指甲 Shot in the chest, one fingernail ripped off.
他没有费事把尸体藏起来 He didn't bother hiding the body.
可能意味着他越来越肆无忌惮了 Could mean he's getting bolder.
或是玩心更重了 Or more playful.
玩心?

没错 他知道我们在找他 Well, sure.

所以他把她留在外面 好让我们找到 That's why he left her out for us to find.
他还做了点别的 He's also done something else.
什么?

我不确定 I'm not sure.
麻烦过来看一下 Uh, excuse me.
她左手臂上的标记...

看起来是的 Looks like it.
- 是针刺的吗?

可能是静脉注射针头 Could be from an i.

他为什么要给她做静脉注射?

他又不是给他们下毒 Uh, he's not poisoning them.
我觉得他没有注射任何东西进去 I don't think he was putting anything in.
更像是他在往外抽出一些东西 More likely, he was taking something out.
有可能 正确放置尸体的话 Could be right.

用静脉注射针头 可以抽取一杯以上的血液 you can take out a cup or more of blood with an i.

所以他不仅杀了他们 掰走一个指甲 So he kills them, rips out a fingernail,
还抽了一杯血液 and takes a cup of blood.
我们正在尽一切努力 And we're making every possible effort.
谢谢 好的 感谢来电 Thanks.

所有人包括他姐姐都想知道 Everyone and his sister wants to know
我们什么时候抓人 when we're making an arrest.
知道了 这是圣达菲分部的Rick Tork Right.

现在我们缺人手的时候他来帮忙 He's gonna help out while we're short

嘿 Hey.
我是Dennis Abbott 谢谢你能来 Dennis Abbott.

你在圣达菲干多久了?

呃 刚一年 Uh, just a year.
我起初是加州调查局的 差不多 I started out CBI, made the jump
跟Cho是同时加入联邦调查局的 to the federal side about the same time as Cho.
- 而且他之前跟Jane共事过

- 说说看?

不管他干什么 你都会显得很傻 whatever he does, you'll look like an idiot.
而且切记要捏牢自己的钱包 And always keep your hand on your wallet.
你真了解他 Well, you do know the man.
非常感谢你今晚过来 I appreciate you coming tonight.
这案子现在闹大了 This case is blowing up.
- 我听说你们有10个死者了

两到九个月间被杀害的 killed between two and nine months ago.
有两个是上周在车里被杀的 Two were killed in their car last week,
后来几天是Gabriel Osborne和他姐姐 Gabriel Osborne and his sister a few days after that,
还有今天这个女人 and the woman today.
喔 有没有证据?

只有子弹...

可是没办法倒查到枪上 but we haven't been able to trace them to a gun.
Tork 听说你来了 见到你真好 Tork, I heard you were here.

- 对 我也是

他们没找到杀人模式 Uh, they can't find any patterns in the killings.
前两个是流浪汉 Uh, the first two victims were homeless men,
第三个是个妓女 the third was a prostitute.
然后是一个国际交换生 The next ones were foreign

然后是车里那一对小情侣 and then the couple in the car.
年龄 种族或者性别上没有一致性 There's no consistency in age, race, or gender.
我觉得这跟他杀了谁没关系 I don't think this is about who he killed
而是他为什么杀人 so much as what he killed for.
嘿 Tork 好久不见 Hey, Tork.

你是说血液和指甲?

没错 指甲不太重要 Well, fingernails not so much.
我觉得这只是一种可怕的纪念品 I think they're just a gruesome trophy.
不过他需要血液 But the blood he had to work for.
他收集血液一定是有目的的 He must need it for something.
其他的受害者有被抽血的痕迹吗?

呃 最近这些都有 Uh, the recent ones, yes.
被掩埋的那些就不知道了 The buried victims, we couldn't tell.
尸体早已经腐化 The bodies had decomposed.
我觉得我们可以假设 I think we can assume
他已经收集血液有一段时间了 he's been taking blood samples for some time.
问题是为什么 The question is why.
网络上有些理论 There are some theories online.
最流行的理论是认为他是某种吸血鬼 The most popular theory is that he's a vampire of some sort.
不知道有没有用 Not sure if that's helpful.
- 说不定

哦 既然他从尸体上收集血液 Well, he is stealing blood from a corpse.
他肯定是在做奇怪的事 He's got to be doing something weird with it.
那么他可能会对超自然的东西感兴趣 So, he could be interested in the occult.
他相信灵媒 所以他才会去杀Gabriel He believes in psychics.

找奥斯汀警方谈谈 看看他们有没有本地异教 Talk to Austin P.

还有非传统的宗教团体的线索 on local cults and nontraditional religions.
问问国土安全局 Ask Homeland Security
看看他们的数据库里有没有有用的线索 if they have anything useful in their databases.
对了 如果他对灵媒感兴趣 Well, if he's interested in psychics,
可以让Jane和他谈谈 Jane should talk to him.
呃...

对 不过你可以假装 对吧?

我们可以把你介绍给媒体 We could feed you to the media,
就说你可以通过你的灵力之类的东西 say that you can communicate with the afterlife
跟亡者交流 using your spiritual whatever.
如果他真的相信那些 我们可以引蛇出洞 If he's really into that, we can get him to show himself.
连环杀手"萨姆之子" The son of Sam killer sent letters
给两个写过他的作者写过信 to two of the writers who wrote about him.
嘿 这一套确实管用 Hey, this kind of thing could really work.
我是不是...

是 上次Jane用这一招的时候 Yeah, the last time Jane tried something like that,
结果不好 it didn't go well.
对哦 他老婆和孩子 Oh, the wife and kid.
没错 就是他老婆和孩子 Yeah, the wife and kid.
嘿 我是来告诉你 Hey, uh, I meant to tell you,
我们拿到Gabriel的尸检报告了 we got Gabriel's autopsy reports back.
他有少突神经胶质瘤...

就是脑子里那种很小的肿瘤 They're tiny, little tumors in the brain.
按照法医的说法 会导致癫痫 According to the coroner, they can cause seizures,
晕厥 或者妄想 blackouts, or delusional episodes.
可怜的孩子 怪不得他认为自己是灵媒 Poor kid.

根本就没有灵媒这个东西 There's no such thing as psychics.
对 No.
我不该对你的戒指有意见的 对不起 I shouldn't have said anything about the ring.

Teresa 没事 Teresa, please.
真的 听着...

我没事 真的 I'm okay, I swear.
刚刚接到奥斯汀警方的来电 We just got a call from Austin P.

他们认为找到连环杀手了 They think they have the serial killer.
他们抓到他了吗?

他们说有人打死他了 The call said somebody shot him.
这看起来不对 This does not seem right.
- 是个错误警报

这位是Sharon Nieto 奥斯汀凶杀组的 This is Sharon Nieto, Austin homicide.
死者叫Le Kong Vinh The dead man is Le Kong Vinh.
据邻居说 According to the neighbors,
他在附近回收垃圾 he goes around collecting recyclables.
房主原先睡着了 The homeowner was asleep
但他听到房子另一边有敲击声就醒了 when he heard banging on the side of the house.
是Vinh先生在翻捡他的垃圾 It was Mr.

可是他不知道 but he didn't know that.
他以为是有人想闯进来 He thought somebody was trying to break in,
所以他拿了自己的点38口径手枪 so he grabs his trusty .

房主隔着窗户发出了警告 Homeowner issued a challenge through the door.
却听到了更多的敲击声 Just heard more banging.
而Vinh又不会说英语 And Vinh didn't speak English.
是的 That's right.
所以他隔着门开了枪 然后给我们打了电话 So he fires through the door, calls us,
说他打中了连环杀手 says he shot a serial killer.
那个是死者的妻子吗?

是的 我估计他们是一起在捡废品 Yeah.

你们快抓到这个疯子了吗?

人们已经紧张坏了 People are freaked out.
我们每天都会接到很多电话 We're getting calls all day.
这些电话你们都有记录吗?

- 有

我们的处境很艰难 Ah, it's a tough situation.
这个城市陷入了严重恐慌 而我们没有确切的线索 The city is in a full

好吧 那...

- 什么?

头儿 Boss.
这家伙不再隐藏尸体了 The guy is not hiding bodies anymore.
要知道 也许他开始...

喜欢受关注了 to like the attention.
你想让他把对Gabriel的所做作为施加到Jane身上吗?

你知道我们不会允许这种事情发生的 Now, you know we won't let that happen.
- 你保证不了!

我非常感谢你为我争辩 I appreciate your spirited defense,
不过...

就这么办 I'll do it.
好吧 Okay.
根据州立林业部门的官方消息 According to state forestry officials,
这只熊平静下来之后 once the bear was tranquilized,
就被转移到野生的区域了 he was relocated to a wilderness area.
接下来是天气方面的最新消息 And now an update from our accuweather desk.
我还要最后再说一遍 你没必要做这个的 I'm gonna say this one last time.

我了解 I know.
接下来 一位与联邦调查局合作的灵媒 Coming up, a psychic who's working with the FBI.
您正在收看"今日奥斯汀" 请别走开 You're watching "Austin Today." Stay with us.
切出了 60秒之后继续 We're out.

你之前上过电视吧?

是的 Yep.
好的 我会问你几个简单的问题 All right, I'm gonna throw you a couple easy questions,
我们轻松一下 不要冷场就可以 we'll have some fun, just keep the ball in the air.
- 好的

五 四 三...

欢迎继续收看"今日奥斯汀" Welcome back to "Austin Today."
我是Dan Glover 我身边的这位是Patrick Jane I'm Dan Glover, and with me is Patrick Jane,
一位与联邦调查局合作的灵媒 a psychic who works with the FBI.
我想谈谈你是怎么帮助寻找 I'd like to talk about how you're helping
那个我们认为杀害了 to hunt for the man who's believed to have murdered
一些本地市民的凶手 a number of our local citizens,
不过我要先问问...

你是做什么的?

Patrick 你在听吗?

- Patrick?

呃 你在想一些东西 Um, there's something on your mind.
你妻子 呃...

谁告诉你的?

是你 You did.
呃 她...

Alexan...

对...

你就是这么做的 是吗?

我就是这么做的 Dan 祝贺你 That's how I do it, Dan.

谢谢 Thank you.
你姑姑...

是大概一...

18个月 18 months.
她经常助人 She used to help people.
我觉得她是位教师 She was a teacher, I think.
对...

我们没有告诉他任何信息 我对上帝发誓 We didn't tell him any of this, swear to God.
她真的希望你快乐 She really wants you to be happy
因为她爱你...

就这些 That's it.
我...

我...

那么 给我们讲讲你跟联邦调查局正在办的这个案子 So, tell us about this case you're working on with the FBI.
我不是探员 我不做警务工作 I'm not a detective.

我只是在帮我的同事们了解这个人 I'm just trying to help my colleagues understand this man.
你怎样形容这个人?

保守地说 他显然很愤怒 Well, cautiously, I would say that he's obviously angry,
估计在承受很多的痛苦 probably in a lot of pain,
不过我觉得他是想 but I think he's trying to get in touch
同另一边的某人取得联系 with someone from the other side.
你凭什么这么说?

不是吗?

Anna Marie从Pflugerville打来电话 We have a call from Anna Marie in Pflugerville.
Anna Marie 你想问什么?

- 嘿

- 怎么了?

结束之后我会把Jane送回家 I'll take Jane home when he's done.
不用 我可以 Oh, no, I'm okay.
不 别硬撑 你累坏了 回家吧 No, forget it.

好吧 All right.
大概14个月之前 About 14 months ago.
就在我母亲过世后不久 It was shortly after my mother died.
哦 当时我自己在家 然后我去了那个房间...

我们接到了另一个电话 来自...

嗯 Lazarus 欢迎来电 Hmm.

Lazarus 这名字挺有意思 Lazarus.

他是起死回生的 He rose from the dead.
我也听说了 So I hear.
你想问什么 Lazarus?

关于被联邦调查局通缉的那人 你还知道些什么?

具体细节恕我无可奉告 Well, I can't tell you everything I know.
- 为什么?

案子尚未了结 你为何感兴趣?

是有关于嫌犯的信息吗?

你才是了解案件详情的人 You're the one who knows everything.
我可没这么说 I never said that.
是没有 但你自称能与死者的鬼魂交谈 No, but you claim to be in contact with his spirit.
- 头儿 你们在听吗?

是的 在听 Yes, we are.
Wylie 还要多久才能追踪到电话?

再多一分钟就好 I'm gonna need another minute.
确保Jane保持通话 好吗?

如果你不能 警察为什么会向你求助?

我有种感觉 你对本案的了解 I get the feeling that you know more
不止你所说的这些 about this case than you're saying.
若是这样 不妨说说 If that's so, you should probably share.
为什么?

方便我们抓到他 So we can catch him.
要是说我不想让他被抓呢?

哦 你怎么会这么想?

我曾跟个与你类似的人谈过 I spoke to someone like you once before.
真的吗?

他是个彻头彻尾的冒牌货 He was a complete fake.
这几个字就写在他身上呢 You could practically see it written on him.
我们还未公开Gabriel尸体上写的字 We didn't release what was written on Gabriel's body.
除了我们和凶手外 没人知道这个 Nobody knows that except us and the killer.
要抓的就是他 要抓的就是他 That's our guy.

呃 地址是什么?

- 嗯 有意思

他不是用手机打的电话 He's not calling from a cell phone.
他用的是座机...

- 好吧 那是地址 对吧?

叫上楼下的人 我们需要支援 Call downstairs.

刚才说到 你曾跟另一个灵媒接触过 When we left, you suggested that you dealt with another psychic
只是他水平不怎么高 who wasn't on the up

你现在是无神论者吗?

不是 我对鬼魂深信不疑 No, I believe in spirits very much,
只不过不信那些自称可以通灵的人 just not everybody who claims to be in touch with them.
具体是什么鬼魂?

你告诉我 有鬼魂缠着你吗?

我吗?

你生平肯定遇到过不少鬼魂 There must be spirits in your life.
可幸的是 他们从不会缠着我 Well, fortunately, they leave me alone.
你还没告诉我 You still haven't told me
你想联系上哪个鬼魂 whose spirit you're trying to connect with.
- 我得挂了 再见

Lazarus?

看来对方已经挂了 Seems the caller has gone.
接下去将会播一分钟的电台主题曲 We're gonna take a minute for a Station ID.
稍后为您继续 KPQC广播台的"晚间谈话" We'll be right back with "night talk" on KPQC.
Abbott 什么情况?

有地方不对劲 他不在这 Something's wrong.

他伪装了电话 我们不知道他身在何处 He rigged the phone.

我不知道他在搞什么名堂 但总感觉不妙 I don't know what he's doing, but I don't like it.
你和Tork离开那 赶回办公室去 You and Tork get out of there and head back to the office.
- 我们在那会面

Cho打来电话说...

我听到了 走吧 Yeah, I heard.

嘿 我们还在做节目呢 嘿!

你那出什么事了?

我刚刚在听广播 你有事离开了 I was listening.

是的 那个电话是在调虎离山 他另有阴谋 Yeah, the call was a ruse.

你需要尽快赶回办公室 You need to get back to the office as soon as you can.
你今早没关房车的门吗?

关了 也许没关 怎...

- 它现在开着

别靠近它 Don't go anywhere near it.
在后援赶到前什么也别做 Don't do anything until someone else gets there.
那要等很久 我准备先检查下 That could take forever.

好吧 不过不许挂电话 Yeah, fine, but you're not hanging up.
Jane 我们得走了 Jane.

就...

快点 Jane Jane.
Teresa 怎么了?

里面空无一人 There's nobody in here.
估计是我们忘关了 I guess we left it open.
好吧 回办公室去 Okay, get back to the office.
好的 到那再见 All right, I'll see you there.
出发了 Let's go.
感谢各位前来 大约一个半小时前 Thank you for coming in.

两名探员被人袭击 two agents were attacked by a man
据判断袭击者正是过去一年里10桩谋杀案的凶手 who we believe is responsible for 10 murders in the past year.
就是这个人 This man.
Richard Tork探员正在医院里 Agent Richard Tork is in the hospital.
我被告知他会没事的 I've been told that he's gonna be all right.
然而Patrick Jane则被此人绑架了 Patrick Jane, however, has been abducted by this man
此刻仍被囚禁着 and is still being held,
所以就目前而言 谁也不许下班 so as of right now, no one goes home.
谁也不许午休或茶歇 No one takes a nap or a coffee break
直到我们解救了Patrick Jane 并逮捕了此人 until Patrick Jane is returned and this man is arrested.
Cho探员将给大家分配任务 Agent Cho will have your assignments.
我们在几幢楼外发现了这辆车 We found the truck parked a few blocks away.
我们猜测嫌犯可能中途换车 We assume the suspect switched vehicles.
我们需要一队人马 All right, we need a team to sweep
检查那个区域的安全和交通监控录像 security and traffic cameras in the area.
Elias 由你负责 Elias, that's yours.
我们还需要采集车上的指纹和DNA证据 We also need fingerprint and DNA evidence from the truck.
- Merrick

给你的任务 Your assignments, please.
他原本可以杀了Jane 却只是带走了他 He could have killed Jane, but he took him,
这就意味着他另有目的 so that means he wants something,
而没有人比Jane and there is no one better
更擅长利用这样的局面了 at exploiting a situation like that than Jane.
我希望你说的是真的 I hope you're right.
喝水吗?

不用 谢谢 No, thanks.
随便你 Suit yourself.
你知道我是谁吗?

- 你是Lazarus

你要我这么叫你吗?

别搞笑了 Don't be funny.
名字是你自己取的 Well, you're the one that came up with the name.
这地方真有意思 Interesting place.
可以稍微翻新一下 Could do with a little update.
我在电视里见过你 I saw you on TV.
你自称能看到鬼魂...

能听到他们的话语 Hear things.
证明给我看 Prove it.
这事不是说做就能的 It doesn't work like that.
你在电视里做了 You did it on TV.
此时非彼时 Different circumstances.
你不能...

另外那个人也这么说 The other one said something like that.
- 你懂我的意思吧?

所以我测试了他 So, I tested him.
他是个骗子 你是骗子吗?

不是 No.
证明给我看 Prove it.
嗨 Hi.
Tork 拜托 回家休息吧 Tork, please, go home.
- 我没事

即便换其他人在场 该发生的还是会发生 Any of us had been there, same thing would have happened.
话是没错 但...

我在办公桌那里等着 I'll be at my desk.
- 我可能有所发现

Jane曾说凶手可能在用取来的血液 Jane said the killer was probably doing something weird
做奇怪的事情 对吧?

于是我便调查了 So, I've been looking into
本地有关黑魔法和超自然现象的东西 local black magic and occult connections.
- 有所发现吗?

几乎找不到一个 It's hard to find someone
听起来不像连环杀手的 who doesn't sound like a serial killer.
但有个地方反复出现...

是个叫"魔法书"的书店 a bookstore called "The Grimoire."
"魔法"什么?

魔法书 就是魔法教材 Grimoire.

很多对这方面感兴趣的人都去那 Yeah, a lot of people interested in the stuff go there.
或许凶手也会去 Maybe the killer did, too.
看起来值得一去 It seemed worth checking out.
离掩埋尸体的地方就三英里远 It's only three miles from where the bodies were buried.
Wylie 奥斯汀大部分地区 Wylie, most of Austin
离埋尸之处都只有三英里远 is three miles from where the bodies were buried.
你的努力值得肯定 但这听起来希望不大 We appreciate the effort, but it sounds thin,
而且我们现在分秒必争 and we don't have the time to waste.
要是Jane就会去 Jane would go.
他会说 "只做寻常事 只得一般果" He'd say, "do the usual thing, you get the usual result,"
换成现在这情况 就是他会死 which, in this case, is him dead.
好吧 Wylie 那就去查查 Okay, Wylie.

这是你父亲的房子 不是你的 This is your father's house, not yours.
是鬼魂告诉你的?

不是 是从家具看出来的 No, the furniture.
你母亲在你年幼时就过世了 Your mother died when you were very young.
你是你父亲抚养长大的 You were raised by your father.
他严于家教...

但你现在觉得那是应当的 but you feel now that you deserved it,
他惩罚你是对的 He was right to punish you.
谁告诉你的?

这是你身上看出来的 It's what I'm getting from you.
还有什么?

你小时候几乎没什么朋友 You didn't have any friends when you were a kid.
你常常一个人吃饭 You usually ate alone,
不是因为别人不愿跟你坐一起 not because people wouldn't sit with you,
而是由于你厌恶 but because you were disgusted
别人吃饭时发出的声音 by the sounds they made when they ate.
有时候 你觉得其他人不真实 Sometimes, other people don't feel real to you.
像是披着人皮的机器人 They're like robots wearing human skin.
我是以什么为生的?

你是个驱虫员 You're an exterminator.
话又说回来 这对你也不大真实 Yet, again, it doesn't feel real.
感觉就像是投影在荧幕上的电影 It's like a movie being projected on a screen.
真是了不起 That's impressive.
谢谢你 Thank you.
但我想知道的不是自己 But I don't need to know about me.
我想跟另一个人交谈 I want contact with another.
我在这感觉不到鬼魂的存在 I don't sense any spirits here.
你错了 那鬼魂就在这 You're wrong.

你若不知道这个 那你就是个骗子 If you don't know that, then you're a fraud.
- 不 我不是

- 我不是骗子

别太激动 You take it easy.
喂?

不 女士 活干完了 No, ma'am.

不 No.
不 这...

我会处理的 马上过来 I'll address that.

我去去就回 I'll be back.
- 嘿

呃 我想...

谢谢你 Thank you.
Keh

是Kee

我们是联邦调查局的人 We're with the FBI.
算了吧 Forget it.
我不会和宗教迫害者合作的 I'm not collaborating with religious persecutors.
什么迫害?

我们只是想问几个问题 We just want to ask some questions.
你们总是这么说 然后你们就会 You say that, then you start in
开始说你们的那一套西方价值观 with your western morality.
你们骗不了我第二次了 Not fooling me twice.
什么意思?

没多久之前 一个人走进来 来...

问我关于Santeria的事 asking about Santeria.
我和他说我的一些朋友在举行一个仪式 I tell him some friends are performing a ritual.
结果他出现了...

带了10个警察 把所有人以虐待动物的罪名逮捕了 with 10 cops, arrests everybody for animal abuse.
虐待动物?

人们每天都会杀死上百万只鸡 People cut up a million chickens a day.
他们把睾丸大小的厚片 They put testicle

放在煎锅里 还说那是商业活动 in a fryer, call it commerce.
我的朋友们...

我还得进监狱?

嘿 在我看来 你们就是一群 Hey, you're just all a bunch of Judeo

犹太教和基督教的压迫者和暴徒 jackbooted thugs as far as I'm concerned.
Wylie 这简直是浪费时间 Wylie, this is a waste of time.
等等 等等 Kelis说得有道理 Hold on, hold on, hold on.

她的确被欺骗了 这不公平 She was duped.

是啊 所以呢?

所以说我们也许可以帮助你 So, maybe we can help you.
怎么帮?

如果你和我们谈一谈 回答几个问题就好 If you talk to us, just answer some questions,
我们会让奥斯汀警局减轻对你们的指控 we'll lean on Austin P.

甚至有可能撤销 maybe drop them.
他们凭什么会这么做?

我们在抓一个连环杀手 The serial

市长 奥斯汀警局 他们都想尽快抓到人 the mayor, Austin P.

如果你帮我们逮捕了他 那他们就欠我们人情 If you help us make the arrest, they'll owe us,
我们就可以用那个人情来帮你 and we can use that to help you.
他说得对 He's right.
你们想知道什么?

我们在找一个用血的人 We're looking for someone who uses blood.
很多人都那么干 什么血?

人血 Human blood.
好吧 那就不同了 Okay, that's different.
那种人不会到这里来的 Those people do not come in here.
我对于他们来说太小清新了 I'm a little too vanilla for them.
- 他们会去哪里?

有一个叫Blackmore的网站 There's a site called Blackmore.
玩得大的...

我一直在找 我没找到过那个 I've been looking.

那是因为你找得不够深入 That's because you got to go deep web.
这个网站你没有一个服务器地址是找不到的 You can't even find the site without the I.

你能给我们地址吗?

你们真的会去找奥斯汀警局说?

- 你们真的会帮我?

等一会 Give me a minute.
还不错吧?

哦!

这个叫Blackmore的网站太大了 The Blackmore site is huge.
它就像是诡异界的淘宝 It's the eBay of the deeply weird.
里面有吸血鬼专区 还有自体解剖的 There are sections on vampirism, self

-自体解剖?

- 就是把你自己切开

这怎么让我们找到Jane?

呃 还有一个专区是关于血液巫术的...

就是用血做到的神奇事情 Magical things you can do with blood.
本来 你需要用你自己的血液 Now, you're supposed to use your own blood.
但是15个月之前 有人在讨论 But 15 months ago, there was a discussion
从其他人身上收集血液 on harvesting blood from other people.
大概有20个人参与了讨论 About 20 people were involved.
为什么要收集血液?

因为你需要很多血 Because you need a lot.
15个月之前...

我们的凶手第一次杀人的时候 our guy made his first kill.
他可能就是那些人中的一员 我们能搞到他们的名字吗?

呃 他们的网名都是被保护得很好的 Well, the screen names they used are all super

但是 我想办法挖出了一个人的...

他叫Alan Saltonstall A guy named Alan Saltonstall,
是一个在圣马科斯的大学教授 a college professor in San Marcos.
- 我们去把他抓进来

他们用血来做什么?

有好几个呢 但讨论最多的是一个 A couple of things, but the one that gets
用于捆绑灵魂的仪式 the most discussion is a ritual that binds a spirit.
- 捆绑?

你可以通过对他的尸体输血 you can bind the spirit of a dead person
把他的灵魂绑在尸体上 by giving blood to their body.
这样 那个灵魂就不会离开了 That way, the spirit never leaves.
搜查证申请得怎么样了?

正在送往法官那里的路上 It's on its way to the judge right now.
- 他就是Saltonstall?

那为什么没有人去和他谈话?

他要求一个律师 他的律师已经在路上了 He requested an attorney.

这个人说不定现在就在折磨Jane了 This guy could be torturing Jane right now.
我们没时间等这一套 We don't have time for this.
- 对不起 Lisbon

听着 这家伙已经叫律师了 Look, the guy's lawyering up.
让我和他谈谈 Let me talk to him.
好吧 Okay.
我已经告诉他了 I already told him
在我的律师到场之前我什么都不会说 I won't say anything without my lawyer present.
我不在乎 I don't care.
你在隐瞒些什么 You're hiding something.
什么?

以前我是注意不到这种事的 I never would have noticed something like this before,
但我和一个可以看穿别人 but I've been working for a very long time
知道他们所思所感的人 with somebody who's good at seeing into people,
已经共事很久了 what they're thinking, feeling.
我也能看出你担心 I can tell there's something
有些事会被我们发现 you're worried we're gonna find out about you.
这太荒唐了!

我猜那些事和黑魔法有关系 I'm guessing it has something to do with the black magic,
和暴力或者性有关 也许两者皆是 something violent or sexual, maybe both.
但看你那么惊慌 But judging by how freaked out you are,
我估计这事肯定很糟糕 I'd say it's something really bad.
我一点都不惊慌 而且我的兴趣爱好 I am not freaked out, and my interests,
其实只是学术上的 such as they are, are purely academic.
- 我不知道你以为自己在干什么...

我不在乎你对什么变态东西感兴趣 I don't care what kind of kinky stuff you're into.
我的一个朋友现在很危险 I have a friend who's in danger,
也许你能帮我们救他 and maybe you can help save him.
他很有可能就是被你的那个 It's possible he's being held by somebody
人血俱乐部里的某人抓起来了 from that blood group of yours.
我要他们的名字 I want their names.
我不知道他们的名字 这是一个在线的组织 而且...

我现在都不该和你说话 I shouldn't even be talking to you.
你在撒谎 我看得出来 你知道他们的名字 You're lying.

你见过他们 其中的几个 You've met them, some of them.
我觉得你不懂 I don't think you understand
这件事对我有多重要 how important this is to me.
你告诉我一个名字 你现在就可以从这里走出去 You give me a name, you can walk out that door right now.
如果你不给 我就会挖出你所有的肮脏秘密!

你要做什么?

我会告诉你认识的所有人...

你的同事 你的朋友们 你的家人 your co

你会无处可藏的!

你...

这不是威胁 这是保证 It's not a threat.

你...

我的头儿就在后面 你和他说啊 My boss is right back there.

把我炒鱿鱼了 把我的职业生涯毁了 我不在乎 Get me fired.

我要他们的名字 I want those names.
他给了我八个名字 他说剩下的他不记得了 He gave me eight names.

干得漂亮 Good work.
我们怎么知道他不是凶手?

我们查了他的信用卡 We checked his credit

两起凶杀案发生的时候他都在国外 He was out of the country for two of the murders.
好吧 我们两个人一组出发 我会把名字发给你们 Okay, we'll go out in pairs, and I'll text you the names.
找到他们 看看他们和这些谋杀案有没有关联 Track them down.

如果你们找到有问题的 If you find a live one,
马上告诉其余的组员 let the rest of the team know fast.
是Joe Joe.
他在这里 你的爸爸...

你就是想和他建立联系 是吗?

他说他很感谢你能把他留下 He says thank you for keeping him,
还有对他的照顾 for taking care of him.
死去的过程很难熬 但他现在好了 The passing over was hard, but now he's good.
他的背也不痛了 His back doesn't hurt anymore.
当Hannigan医生给他吃药的时候 He feels better now than he ever did
他比从前任何时候都更舒服 when Dr.

你有怀疑 There's doubt in you.
不 我...

别怀疑 Put it aside.
如果...

我就没法和他交流了 I won't be able to communicate with him.
好的 Okay.
他说有一个湖...

叫Ricasee湖?

是Pickasee Pickasee.
Pickasee湖 Pickasee.
他那天没抓到鱼 一条都没抓到 He didn't catch a fish that day.

没有 但你...

爸爸?

他想知道你为什么要把他留在这里 He wants to know why you're keeping him here.
我心中有些东西...

有一个声音 a voice.
当它开始的时候 我没法忽视它 And when it starts, I can't ignore it.
我脑子里就只有这一个想法了 于是我出去...

找个人...

然后它就又走了...

离开一会 for a while.
那是你的声音吗 爸爸?

在我脑海里的是你吗?

是你派我出去的吗?

我做这些是为了你吗?

他在说话 He's saying something.
什么?

好像...

我听不清 It's not clear.
- 不清楚

是啊 我...

我...

把他找回来 Get him back.
我做不到 I can't.
我要...

把他找回来 Get him back.
我要一个小时 我...

这事情就是这样的 This is how this works.
嘿 给我一点口香糖 行吗?

谢谢 Thank you.
我们在找一个叫小Joseph Keller的人 We're looking for a man named Joseph Keller Jr.
根据我们的记录 他最近的地址 According to our records, his last known address
是在你管理的公寓楼里 Martinez女士 was in an apartment building that you manage, Mrs.

- 但是他后来搬走了

是啊 Keller...

是啊 我记得他两年前就搬走了 Yeah, I think he moved like two years ago.
他有没有给你邮件转发的地址?

没有 我记得他好像说过他爸爸生病的事 No.

你还记得别的关于他的事情吗 比如他工作的地点?

好像是什么驱虫剂公司 Some exterminator company.
你还记得那个公司的名字或者是地址吗?

也许吧...

他想让我雇用他 wanted me to hire him.
你想让我把邮件找出来吗?

- 如果可以的话就太好了 谢谢你

我想它就在这里面 I know it's in here.
趁你在找的时候 While you're looking for that,
我们稍稍出去一会儿 we're just gonna step outside.
行 Okay.
- 有什么新的消息吗?

但是我的确发现了Keller的可疑之处 But I did find out something weird about Keller.
是什么?

不是小Keller 而是他爸 老Joseph Keller Not Keller Jr.

15年前 在该地区有一系列杀人案 15 years ago, there was a string of killings in the area.
当地警方严查了老Keller Local P.

他们觉得此人十分可疑 really liked him for them,
可是警方只有一桩未经证实的案件 but they only had a circumstantial case,
他们从未能找到任何结论性的物理证据 never found any conclusive physical evidence.
Keller的爸爸曾经是一名连环杀手 Keller's father was a serial killer.
- 听起来是这样

我不知道 这件案件逐渐被遗忘了 I don't know.

两三年前 他突然消失了 Two or three years ago, he falls off the map.
他曾经在离市区不远的地方有一套房子 就在Pickasee湖边 He had a house not too far out of town, near lake Pickasee.
你去搜一下他的房子 You check out the house.
我在这里等她找到 I'll wait until she finds
- 邮件上的工作地址就过去

已经过了一小时了 It's been an hour.
他来了 He's here.
他...

他在你离开的时候回来了 He came back when you were gone.
他想和你聊一聊 他就在里面 He wants to talk to you.

他想和我聊一聊?

没错 That's right.
如果你想知道答案 它们就在那间房间里 If you want answers, they're in that room.
进不进去由你决定 You can go in or not.

你闻到煤气味了吗?

没有 No.
Jane 听到吗?

Jane 你在里面吗?

Jane?

Jane 怎么了?

Jane 嘿 Jane.

你能站起来吗?

来吧 我扶你起来 Come on.

噢 我扶住你了 Oh, I got you.
来吧 Come on.
不允许你再这么对我了 永远不许 Don't you ever do that to me again, ever.
24小时后
- 然后在这里签字...

还有这儿...

好了 There.
... 还有这儿 And here.
- 好了

这房子就是你的了 It's all yours.
现在 通常这时候我该把钥匙交给你了 Now, usually this is where I hand over the keys,
不过这里没有 but there aren't any.
- 恭喜你

十分感谢 Thank you so much.
不用客气 You're very welcome.
- 拜拜

你就是Tork探员吧?

是啊 你们的人已经检查完房子了吗?

因为我们就在这儿空站着没事干 'Cause we're just sitting on our hands out here.
我们在这儿什么都找不到 里面乱成一团了 There's nothing we could find.

但是建筑结构还是完好的 你们可以进去了 玩开心点 But the structure's sound.

谢谢 Thanks.
好了 听好了 All right, listen up.
据报告 这个房子的地下室里 It's been reported there are two bodies
有两具尸体 in the basement of this house.
也许里面还有 There may also be evidence
多达10起由最近刚过世的Joseph Keller pertaining to as many as 10 homicides committed
也就是传说中的Lazarus by the recently deceased individual known as Lazarus,
所犯下的谋杀案的证据 real name Joseph Keller.
我们想把这些案子都结案 We want to put these cases to bed,
所以我们得仔细把这里搜个底朝天 so that means break out the fine

行动吧 Let's go.
你的头还好吗?

- 喔 嘿

没事 It's fine.
耳鸣还没有完全停止 Ears are still ringing a little,
不过 呃 我在为重建做准备 but, uh, just getting ready for the remodel.
- 我带了些三明治

跟我来 Come with me.
是我的错觉吗 还是这个房子 Is it me, or does it seem like
真的有点像左倾斜?

视觉错觉罢了 Optical illusion.
你没有戴你的结婚戒指 You're not wearing your wedding ring.
我现在单身 I'm not married.
地面有个斜面 所以让整个结构看起来 The ground is slanty, so it makes the structure look
就如同歪斜了一样 但是 实际上并没有 like it's leaning, but it is, in fact, not.
这只是个视觉错觉而已 It's just an optical illusion.
倾斜 是吗?

是啊 专业词汇 Yeah.

这个戒指跟随我已经很久了 而且...

它对我的过去显然有着重要意义 it has obvious significance with my past.
它也代表了...

遇见你 meeting you.
如果我没有这个戒指 我也许永远不会遇见你 If I didn't have this ring, I would never have met you.
所以在某种意义上说...

它可能也代表了我的未来 it has the potential to represent my future, as well.
而且 我...

但我想把它与你分享 but I want to share it with you,
而且...

而且我希望它能代表我们...

我希望你能成为我的妻子 I want you to be my wife.
你愿意嫁给我吗?

好吧 Okay.
愿意 我愿意 Yes, yes.
真的吗?

我很高兴这件事已经解决了 我有点小紧张 I'm glad that's dealt with.

哦 别装了 你知道我会答应的 Oh, come on.

不 即使经过了这么多年 你对我而言仍然是个谜 No, even after all these years, you're still a mystery to me.
- 噢 是吗?

嘿 各位 Lazarus的案子怎么样了?

正在处理Keller的房子 Keller's house is being processed right now.
Tork在现场 我们正在整理文件 Tork's on the scene.

哦 好 很好 很好 非常好 Oh, good.

好吧 All right.
你们需要什么帮助吗?

嗯...

你懂的 一波已平 Look, you know, old job's over.
另一波未起 New job hasn't begun.
你懂的 我只是有点闲着没事干 You know, I'm just spinning my wheels here.
- 嘿

呃...

呃...

我们要结婚了 We're getting married.
嘿!

- 我就说嘛

恭喜你们 Congratulations.
- 哦 好家伙!

- 谢谢你

呃 不办婚礼 我可不想要婚礼那些麻烦 Eh, no big day.

我们也就准备接下来几天 Oh, we're just gonna slip away quietly
偷偷翘个班 in the next couple of days.
好吧 All right.
# 被别人所爱并非不寻常 # # It's not unusual to be loved by anyone.

# 与他人寻欢并非不寻常 # # It's not unusual to have fun with anyone.

# 但是当我看见你和别人在一起 # # But when I see you hanging around with anyone, #
# 我流眼泪也被非不寻常 # It's not unusual to see me cry.
# 我想去死 # # I want to die.

- 嗨 你好吗?

不错 Good.
# 但当我看见你进进出出 这是何等的罪过 # # But when I see you out and about, it's such a crime.

# 如果你想被人所爱 # # If you should ever want to be loved by anyone.

- 谢谢你 祝你今天过得愉快

# 这并非不寻常 它每天都在重复着 # # It's not unusual, it happens every day.

天啊 先生你没事吧?

我没事 I'm good.
都是那个坑爹的烧烤还得 That darn barbecue, I swear.
这是两个一刀的 对吧?

耶!

没错!

嘿 连这小家伙听了都很开心 不是吗?

唔!

哇!

哦 嗨!

嘿 嘿!

宝宝拉便便了 Somebody went number two.
谢谢 噢 耶 好的 Thanks.

呃 不管怎样 你有没有...

呃 他在阿拉斯加追捕一个在逃的保释犯 Eh, he's chasing a bail jumper in Alaska.
我给他留了个言 I left him a message.
呃 好吧 稍不注意就得错过了 Eh, well, you snooze, you lose.
不过 我们在光棍派对上可是会怀念他的 We're gonna miss him at the bachelor party, though.
可没什么光棍派对 There is no bachelor party.
我们后天就要结婚了 We're getting married the day after tomorrow,
只有我 Jane 还有治安法官 Just me and Jane and the Justice of the Peace.
没有盛大的婚礼 没有观礼客人 No big wedding, no guests.
呃...

但是...

是啊 家属 没错 Yeah, family.

不 只有我们三个 我们想低调地结婚 No, it's just us.

也行啊 那么我们就安静点 Well, so, we'll be quiet.
但是我们得到场 姐 我是说这毫无疑问 But we're gonna be ther, T, I mean, no argument.
嘿 Stan 够了 这是她的事 是她的抉择 Hey, Stan, hold it.

你明白的 她想以那种方式结婚 You know, she wants to do it that way,
- 那么随她的心意吧

嘿 别这样 Guys, come on.
如果我们不能到场 妈妈会在坟墓里 If we're not there, mom's gonna spin in her grave
- 急得团团转

她会哭着说为我们感到羞耻 She'll be crying for shame
我们的姐姐 我们唯一的姐姐...

你就不能消停点吗 求你了 Stan?

Teresa刚说了她不希望我们到场 Teresa just said she don't want us there.
她都不想要我们去 Why would you want to be there
你为什么还要去?

你真是个可怜 可悲的家伙 Jimmy Lisbon You're a sad, bitter man, Jimmy Lisbon.
- 呃 我...

我能笑对一切 I smile through the sadness.
住手 他又在那么做了 Stop it.

- 尽管 我已经更坚强了

噢!

没错 Yeah.
别担心 Don't worry.
别担心什么?

你担心我会因为 You're worried that I'm gonna be upset
你邀请了你的弟弟们参加婚礼而生气 because you invited your brothers to our marriage.
你怎么知道的?

等我们结婚以后 When we're married,
你觉得你有可能不再问我这个问题了吗?

- 应该没事的 是吧?

谢谢你 对他们来说意味着很多 Thank you.

当然咯 Of course.
既然我的弟弟们要来了 Since my brothers are coming,
我感觉...

组里的同事去有些奇怪 just a couple of members from the team.
不 不 你知道吗?

我们就要个小型婚礼...

呃 没事 邀请吧 Eh, fine.

我们需要多请几个客人来 We're gonna need a few more guests
- 把我们的酒分分掉

不过请三四个就好 Just three or four, though.
那我们怎么决定请谁呢?

呃 所以我们当初才决定谁都不邀请 Well, that's why we decided not to invite anyone.
我知道 我知道 对不起 I know.

只是...

已经这样了 Here we are.
怎么了?

哦 听着 我投降了 好吧?

随它去吧 来个大型的 超大型的 巨型的婚礼 So be it.

不 就找8到9个亲密的朋友 No, just 8 or 9 very close friends
去法院...

然后我们就可以去O'Malley的酒吧了 and then we can go to O'Malley's bar afterwards.
最多12个人 12 tops.
或者我们可以去一个餐馆 没什么大不了的 Or we could go to a restaurant.

我们又不是要雇一个酒席承办人 It's not like we're hiring a caterer.
- 我们也没有礼物登记什么的

- 你要去哪?

我已经有一枚了 I already have one.
那是我们的 That is for us.
你需要一枚专属的 You need one for you.
- 真的吗?

好吧 那我不该和你一起去吗?

难道事情不是这么办的吗?

不 我感觉我们会浪费时间争吵的 No, I think we'll waste time bickering.
再说了 我的品味更好 Besides, I have better taste.
- 这是你自以为是

别...

再见!

- 嘿 头儿

我的活越少 喝的咖啡就得越多 The less I have to do, the more coffee I drink.
呃 你和Lena想来看我们结婚吗?

哦 Lena去布拉格参加一个贸易会议了 Oh.

但是 呃...

我以为你们两个人不打算请客人的呢 I thought you guys weren't having any guests.
呃 我们改变主意了 Well, we kind of changed our minds.
就请几个人...

好吧 我会去的 时间地点?

我们还没决定呢 没什么花哨的 We don't know yet.

好吧 就在我们家进行仪式吧 我坚持要你们来 Oh, well, you have to have it at our house.

- 我们有用于简单婚礼的最完美的场地

嗯 我会很高兴的 Hmm.

你真是太好了 That is so nice of you.
你好吗?

我没预料到他们婚礼这回事 I didn't see the wedding thing coming.
这也没有那么难猜了 It wasn't that hard to guess.
你在想什么吗?

没什么 No.
其实有 Actually, yes.
有人可能会和你联系 Someone might get in touch with you
询问我要求调走的事 about me requesting a transfer.
我只是想先亲自来和你说 I just wanted you to hear it from me first.
- 调到哪里去?

那里的办事处正在开始一项网络犯罪计划 Office there is starting a cyber

他们在招人 They're looking for people.
都是些案头工作 不过我觉得这更适合我 It's desk work, but it's more my speed, I think.
我就直话直说了 我们去抓Keller的时候 Uh, let's face it, I didn't do that well
我的表现并不好 when we were going after Keller.
在审讯室里的活也不好干 It's not easy being in the bullpen.
Michelle的桌子就在那里 而且...

总之 我觉得换一换生活节奏会好一点 Anyway, I think a change of pace would be good.
再说了 你也要重组你的队伍了 Plus, you're gonna be rebuilding the team.
这样你差不多就可以从头开始了 This will pretty much give you a blank slate.
过来 Come here.
- 什么?

疼!

别再为自己难过了 Stop feeling sorry for yourself.
- 不 我没有

你在抓Keller的时候犯了错?

欢迎加入我们 我赌所有人都犯过错 Welcome to the club.

你想念Vega You miss Vega.
那你想想她曾经是怎么样的人 Now remember who she was.
她从来不会逃离这样的挑战 She'd never run away from a challenge like this,
你也不应该这样 and neither should you.
你说得对 And you're right.
我的确是要重组这个队伍 I have to rebuild the team,
我想从我了解和信任的人开始 And I want to start with people that I know and trust.
所以你留下吧 So stick around.
要不然呢 你还要再打我?

我请求你留下 Wylie I'm asking you to stay, Wylie.
好吧 Okay.
好吧 好的 Okay, good.
和Tork联系一下 Check in with Tork.
我想知道那屋子里发生了什么事 I want to know what's going on at the house.
好的 Sure.
还有 Cho...

谢谢 Thanks.
不客气 No problem.
这个就是我给你发的照片上的戒指 This is the ring we sent you a picture of.
她是我祖母的 It was my grandmother's.
Anne的爸爸把这个给我 让我拿来求婚 Anne's dad gave it to me to propose with.
这很甜蜜 但是这不是很适合我 你知道吗?

所以我们想能不能把钻石拿出来 So we thought maybe we could take the diamond out,
把它放在一个项链里什么的 put it in a necklace or something.
当然可以 呃 我能...

可以的 Oh, yeah.
呃 我去拿我的放大镜 Uh, let me get my loupe.
我们需要来仔细看看这块钻石 We'll just need to take a closer look at the stone.
不好意思 先生 Excuse me, sir.
我正在招待另一名顾客 先生 I'm helping another customer right now, sir.
我是联邦调查局的...

否则我只能对你开枪了 or I will be forced to shoot you.
别担心 我开玩笑的 Don't worry.

我身上都没带真枪 I don't even carry a real gun.
不过 我倒是有不少好友身上带着 I have a lot of close friends that do, though.
怎么回事?

您稍后便知 他们的戒指在你右手里 All will be revealed.

呃 先生 你搞错了 Uh, sir, you've made a mistake.
我们的戒指就在手上 We've got the ring right here.
呃 那是枚仿制品 Uh, that's a replica.
一枚...

他用法式落下将那枚值钱戒指换成了 He did a french drop to swap the valuable ring
一枚廉价的仿制品 with a cheap replica.
法式落下是一招戏法 这不重要 French drop is a sleight

那枚戒指从不属于你的祖母 That ring never belonged to your grandmother,
上面镶的也不是真钻 and it's not a real diamond.
- 他说的是真的吗?

他会先鉴定刚给你的戒指 He would study the ring that he just gave you,
然后把"你祖母的戒指是赝品"的噩耗告诉你 then break the sad news that your grandma's ring is a phony,
而你会一直被蒙在鼓里 and you'd be none the wiser.
真是荒唐 This is insane.
那你应该不会介意张开你的右手 对吧?

请张开你的右手 先生 Open up your right hand, please, sir.
天啊 Holy moly.
谢谢你们的协助 伙计们 Well, thank you for your assistance, folks.
这里就交给我了 I'll take it from here.
呃...

别担心 女士 真戒指就在你手里 Don't worry, ma'am.

祝您愉快 Good day to you.
- 谢谢你

好了 这位奸商朋友 今天是你的幸运日 So, my crooked friend, today is your lucky day.
是吗?

若是在平日 你这会儿该蹲监狱了 Well, on a normal day, you'd be off to the pokey now.
不过碰巧的是...

- 哦

那就有请有劳你向我展示贵店的精品吧 So show me your very best selection, please.
还有 先生 我要是见着玻璃...

不要看着太笨拙的款式 Nothing too gauche.
怎么了?

Tork刚从犯罪现场汇报 Tork just called in from the crime scene.
地下室里没有完整的尸体 No intact corpses in the basement,
不过有许多尸体碎块 严重烧伤且支离破碎 but a lot of body parts, badly burned and fragmented.
立刻送去做DNA测试 Have them rush the DNA tests.
有必要的话 动用点关系 Pull some strings if you have to.
- 为什么这么急?

上头希望能对外宣称已经抓到了凶手 The bosses want to be able to announce we got the guy.
如此一来 我们需要份验尸报告 所以着手办吧 For that, we need a coroner's report, so let's get on it.
好的 马上去 Okay, right away.
- 嘿 Abbott把消息转告你了吗?

我们将在他家正式举行婚礼 We're having a real wedding at his house.
他说了 He did.
- 你会出席的 对吧?

你现在方便的话 I could use your help with something
我想找你帮点忙 if you're not too busy.
什么忙?

你觉得怎么样?

有点显矮 Makes you look short.
像个雪锥 Snow cone.
太过放荡 Slutty elf.
你比较适合线条流畅的简单款式 You want a simple piece with clean lines,
或者要件复古风的灰白色礼服 maybe something vintage and off

按他说的那样 What he said.
谢谢你来帮忙 Thank you for doing this.
我叫你来 是觉得你会实话实说 I asked you along 'cause I thought you'd be honest.
没想到你竟然是个时尚专家 I had no idea you were such a fashion expert.
我不是 Not me.
我妈可以赶在吃早饭前 缝制一件定制礼服 My mom could run up a designer gown before breakfast,
- 靠肉眼就能剪布

我妈也有台缝纫机 但却一直封藏着 My mom had a sewing machine, but it was always in hock.
她会为你骄傲的 She'd be very proud of you.
穿成这样吗?

很骄傲 Very proud.
谢谢你 Kimball Thank you, Kimball.
KPDL4新闻 Dan Glover预留车位
好吧 晚安 Wade All right, good night, Wade,
还有 告诉Shaniqua多谢她的粉丝来信 and, uh, tell Shaniqua I said thanks for the fan mail.
打扰一下 Excuse me.
我...

哦 嘿 嘿!

这样吧 这个给你 Uh hello.

- 这个给你 拿着

照我说的做 就不会有事 Do as I say, and you won't get hurt.
停车 Stop the vehicle.
慢慢停下 我不会伤害你的 Very slowly.

档位换到停车挡 然后出去 Put the car in park and get out.
放轻松 Easy.
放轻松 Easy.
把手机给我 Give me your phone.
好吧 All right.
没问题 No problems.
解锁密码是什么?

没设密码 There isn't any.
钱包 Wallet.
听着 呃 里面只有20块钱 Look, uh, I only got about 20 bucks in it.
还有就是...

能让我留下驾照吗?

我...

没问题 Sure.
给你 Here you go.
谢谢 Thanks.
谢谢你 Thank you.
不要!

不要!

我是Tork Tork.
我找Patrick Jane Patrick Jane, please.
呃 抱歉 他不在 Um, sorry.

我是"今日奥斯汀"的Dan Glover This is Dan Glover from "Austin Today."
我最近就Lazarus一案采访过Jane I interviewed Jane recently about this whole Lazarus case.
当然 我记得你 Sure.

我只是想做个简单的回访 他有空吗?

恐怕这事要等几天再说 I'm afraid, uh, you're gonna have to wait a few days on that.
他最近不会回办公室了 He's out of the office for a while.
能告诉我去哪找他吗?

花不了几分钟的 It'll only take a few moments.
我得说可能你找不到他的 I'd say he's pretty unfindable at the moment.
再过几天他就要结婚了 He's getting married in a few days.
- 结婚?

我能帮你留个言 告诉他你打来过 I can, uh, take a message, tell him you called.
不用 没必要 No, no need.
行了 Okeydoke.
哈 Huh.
就签那里 Sign right there.
哦 我才想起来 Oh, if I just remembered how tedious
结婚还有这麻烦事 this aspect of the marriage is,
- 早知道就不求婚了

我说真的 现在才签到第二页 No, seriously.

其实我可以直接给你戒指 然后一起私奔 You know, I could just give you the ring and we could elope.
别说酸话 求的婚退不了 Don't be mean.

我给你这个 I could give you this,
我们就能赶在天黑前到达斐济 and we could be in Fiji by nightfall.
有客人要来参加婚礼 我们都要结婚了 真是的 There are people coming.

随你的便 Suit yourself.
- 你买了戒指?

嗯 打算给我看看吗?

- 你想看吗?

呃 等等 等等 Uh, unh

我拿一份 然后你全填好 I'll take this, and you'll fill all of this out.
天啊 Oh, my god.
这假的吧 你吓到我了 挺好笑的 It's not real.

这当然是真的了 Of course it's real.
- 是真的?

我的...

你喜欢吗?

它确实漂亮 但太贵重了 Well, it's gorgeous, but it's too much.
我...

你接受得了 而且你会接受的 You can accept it, and you will.
这是你的了 我想让你拥有它 It's yours.

治安法官叫什么名字?

叫Emily Hamilton Emily Hamilton.
- Emily Hamilton

好了 我们去交了这份表格 All right, let's file this sucker.
好的 All right.
我们需要你们确认 婚礼仪式在三天内举行 We'll need confirmation that the ceremony's been performed
否则就要重交一份表格 within 72 hours, or you will need to refile.
恭喜二位 Congratulations.
是谁说浪漫已死的?

我不能收下这个 I can't take this.
的确不能 不是现在 No, not yet you can't.
至少让我戴上看看嘛 Well, at least let me try it on.
- 时机未到

Lisbon 嗨 Lisbon, hi.
对了!

- 没 还没

Abbott家 周六中午12点 Abbott's house, 12:

不过千万别告诉别人 But try not to spread it around.
我们希望参加的人少点 We want to keep it small,
而且我也不希望伤别人感情 and I don't want to hurt anybody's feelings.
放心吧 有设礼物登记处吗?

呃 不收礼物 Uh, no gifts.
那有妆奁吗?

我不知道 那是什么?

算了 Never mind.
你...

应该会吧 Yeah, I think so.
为什么说得这么小声?

Lisbon 嘿 有人想找你 Lisbon, hey.

天啊 Oh, my god.
- 嘿 头儿

我过会儿再跟你们聊 好吗?

见到你们真高兴啊 It is so good to see you guys.
我们也是啊 Right back at you.
消息在加州调查局的信息网里传得很快 Well, the news is spreading fast through the CBI grapevine.
这事是真的 对吧?

是真的 It's true.
我们一定要打电话来祝贺下 Oh, well, we had to call and say congratulations.
那么 你和Jane 对吧?

我们一直很看好?

孩子怎么样了?

- 呃 总是很粘人

我知道通知得有点仓促 但你们一定要来 I know it's short notice, but you guys have got to
参加我的婚礼 就在周六 come out for the wedding.

天啊 当然 我们很乐意 Oh, my gosh, of course.

就是得想个办法带孩子 It will take a little child

但我们搞得定 实在不行的话 but we can swing it.

就把小毛孩们一并带来 we'll just bring the little monkeys with us
- 然后把他们锁在租来的车上

- 我开玩笑的

- 不会 但说真的 我们绝对不会错过的

我得走了 到时候见 I got to go.

那好 我会把细节发过去的 All right, I'll send you the details.
好极了 多多保重 Great.

好的 都安排妥当了 Okay, you guys are all set.
结婚证三至五天就能寄到 It should be in the mail three to five days.
谢谢 Thanks.
抱歉 我想申请结婚许可证 Excuse me.

通常需要男女双方到场 Um, usually there's two of you.
她要晚点到 所以我先开始填 She's running late.

好的 表格在最后那个文件篮里 Okay, well, uh, paperwork is in the end tray.
填好那个就行 Just fill that out.
需要你们两个到场 带好身份证才能办理 We need both of you here, plus I.

我看到了 明白了 谢谢 I see.

市政府办公室 请稍候 City clerk's office.

久等了 对 有什么可以帮您的?

不 女士 不能在线登记 No, ma'am.

六点前都行 但我们五点下班 Until 6:

不客气 You're welcome.
看来她放我鸽子了 Looks like she stood me up.
这在结婚前是个坏兆头 对吧?

嘿 Abbott Abbott.
我可以跟你说点事吗?

好 说吧 Yeah, shoot.
Keller家房子里的DNA鉴定结果出来了 Spot DNA test came back from the Keller house.
目前为止 我们找到的所有尸体部分 So far, all the recovered body parts
都是老Joe的...

他们找到了他的枪 但没找到他的尸体 They found his gun, but not him.
该死 Oh, damn.
有可能他当时在爆炸的正中心 It could be that he was at the epicenter of the explosion
尸体直接气化 但极有可能 and was vaporized, but there's a strong possibility
Keller 也就是Lazarus还活着 that Keller, A.

该死 Damn.
我会通知奥斯汀警局 并向所有当地医院 I let Austin P.

发出通缉令 to all the local hospitals.
Wylie正在列出已知的同事名单 Wylie's putting together a K.

我会让探员去监视他们所有人 and I'm gonna have agents set up shop at all of them.
以防万一 你有没有通知...

以防他逃出国 已经通知边境了 He runs for the border, yeah.
很好 似乎一切 All right, well, it seems like
尽在你的掌控之中 you have everything handled.
我不知道是否应该告诉Jane和Lisbon I don't know if I should tell Jane and Lisbon.
- 问得好

我不会告诉他们 I wouldn't.
我们还没法确定 We don't have enough to be sure.
而且他们现在进展得很顺利 And, you know, they're in a good space right now.
如果Lisbon发现这个案子还没结 If Lisbon found out that this case isn't closed,
她很可能就会取消婚礼 it's likely that she'll cancel the wedding
回来继续搜查 and join the hunt.
没错 事后有的是时间告诉他们 Yeah, there's plenty of time to tell them after.
但是...

Keller的行为很难预测 而且Jane还差点杀了他 Keller's unpredictable, and Jane did try to kill him.
你懂的 以防万一 You know, just in case,
我们为何不派些人参加婚礼 why don't we put some bodies at the wedding,
正好警戒一下 just to keep an eye out.
而且那时我的房子 我可以安排 And it's my house, so I'll arrange it.
你确定吗?

当然 当然 正需要点事情让我别这么闲 Oh, yeah, yeah, yeah.

那好 谢谢 Okay, thanks.
Abbott说完全取决于你 Abbott said it's totally up to you,
但你也许会比较想在室外举办仪式 but that you'd probably prefer to hold the ceremony outside,
而且室内的空间不是很充裕 And there isn't really a room inside big enough.
我们到底在说多少人的规模?

哦!

好吧 我们只邀请了15个人 Well, we only invited like 15 people.
其实...

而且我觉得他们根本没在等 And I don't think people are waiting for, like,
纸质请柬...

但...

这些桌子就是为他们准备的?

对 Abbott觉得能用上 别担心 Yeah, Abbott thought they'd be useful.

租金他会付的...

还有酒保和酒席承办人的钱他也会付 and the bartender...

我猜这算是他送的结婚礼物 我也不清楚 I guess they're his wedding gift.

嘿 这是菜单 Hey, here's a menu.
- 还有酒席承办人?

Abbott很有钱 我是说看这房子就知道 Abbott's loaded.

我觉得私下还是他老婆比较厉害 I think his wife cleaned up in the private sector.
哇哦 Wow.
我们到了 大家都下车 Here we are.

- 嘿 Teresa!

- 我们来了!

姐!

嗨!

你们都来了!

我们当然要来 难道要让我们的姐姐失望吗?

- 恭喜你

嘿 孩子们 和Teresa姑姑打个招呼 好吗?

- 嗨!

这位是?

姐 这是我未婚妻Lucy Oh, T, this is Lucy, my ficance.
Lucy 这是Teresa Lucy, Teresa.
终于见到你了 我激动死了 I am so freaked out to meet you at last.
我们要成姐妹了!

好棒!

说来话长 It's a long story.
你们都来了 欢迎来到奥斯汀 So, you're all here.

谢谢 似乎我们把家乡的天气一起带来了 Thanks.

联邦调查局!

抱歉 我实在太激动了 Sorry, I'm freaking out right now.
- 我们看出来了

你们都来了 You all came.
- 对 姐 你已经说过了

- Jason!

- 恭喜你

恭喜 Yay.
打扰了 长官 Uh, excuse me, sir.
有个很奇怪的巧合...

也可能不是巧合 Or not.

奥斯汀警局接到失踪人口的报案 Austin P.

是个名叫Dan Glover的当地电视主播 on a local television reporter named Dan Glover.
就是采访Jane的那个 The one that interviewed Jane.
是的 周四晚下班后就没有人见过他了 Yeah, left work Thursday night, hasn't been seen since.
奇怪的是 就在他失踪前 The weird thing is, he called here
他打了电话到这里 我跟他说了话 right around the time he was last seen.

他说想再采访Jane一次 He said he wanted to interview Jane again,
我说他不在 and I said he was unavailable
因为他准备...

这么说 你也不确定跟你说话的是不是Glover?

确定 我是说我当时是确定的 No, I mean, I was certain at the time.
显然 那是他的电话号码 但是现在...

看来 我们必须假定凶手还活着 而且在找Jane So, we have to assume the killer's alive and looking for Jane.
婚礼上将会有多少探员?

四个 但现在我想我们很可能应该多派几个 Four, but now I think we should probably have more.
至少十个 At least 10.
我们需要在前后门及附近的小区里 We're gonna need eyes on the front and backyards
安排人手 and the surrounding neighborhoods.
万一我们需要追捕的话 We should have a chopper on standby
我们还要准备一架直升机 in case we need to pursue.
好的 长官 Yes, sir.
可是 推迟婚礼不是更明智吗?

推迟婚礼?

这是优势 There is that upside.
我们可以利用婚礼为诱饵...

我去安排直升机 I'm gonna go check on that chopper.
还是觉得不应该告诉Jane和Lisbon吗?

我们是联邦调查局的 We're the FBI.
就像你说的 我们可以处理好 Just like you said, we can handle it.
嘿 Abbott Abbott.
- 嗯?

Cho和Tork 还有你 你们挤一起做什么?

没什么事 Nothing special.
没什么事的话 你会牺牲 Nothing special that's keeping you here
和你美丽的妻子待在布拉格的时间 而留在这里吗?

你知道的 她不需要我留在身边 You know, she doesn't need me around.
我...

你在骗我 You're lying to me.
我不会追问下去的 I won't pursue the point
因为如果那是重要的事 你会告诉我的 because you would tell me if it was something important.
对 对 当然了 Oh, yeah, yeah.

要是我觉得 If I thought
这是我们处理不了的事情 that it was something that we couldn't handle.
啊 Ah.
你知道的...

我一直收到很多关于你的电话 I've been getting some calls about you,
我的上司想知道你会不会留下来 and my bosses want to know if you're sticking around.
问得好 That's a good question.
嗯 Mm.
好了 别有压力 All right, well, no pressure.
但如果你要走 那我们需要 But if you're going, there is some legal stuff
处理一些法律手续 擦去我们所做的交易 that we need to handle to expunge that deal that we made.
- 那个餐巾纸协议?

我明天要结婚了 I'm getting married tomorrow.
嗯 Mm

我在建一个房子...

我真的没有任何想法 I genuinely have no idea.
我也不可能永远做这份工作 And I can't do this job forever,
但是要放弃也不容易 but it's gonna be tough to give up.
是 想要放弃能改变命运的工作不容易 对吧?

不 每个人都能改变命运 No, everyone makes a difference.
难的是放弃追捕 Hard to give up the chase.
是啊 Oh, yeah.
确实如此 That it is.
那么你决定了就告诉我 So, you, uh, let me know when you know.
我会的 I will.
一直以来跟你合作非常愉快 Patrick It has been very good working with you, Patrick.
我也是 Dennis You too, Dennis.
我真的很欣赏你的真诚 I really appreciate your honesty.
我爱你这一点 I love you for that.
谢谢 Thank you.
好吧 你赢了 我撒谎了 Okay, you got me.

有件事我得跟你谈谈 There is something I need to talk to you about.
- 嘿

花很漂亮 Nice flowers.
嗯 这些是餐桌中心的摆饰 Mm.

这是森林主题 It's a sylvan theme.
森林主题 好吧 我觉得还不错 Sylvan theme.

到底...

没人知道具体多少人 Nobody knows exactly.
好吧 Okay.
怎么会这样?

我喜欢森林主题 Well, I like the sylvan theme.
我们就应该像你说的去私奔 We should have just eloped like you said.
你的家人怎么办?

他们根本 我刚刚在旅馆跟他们说了 Oh, they wouldn't care.

他们找到一个迷你吧 They found a minibar.
他们就像原始人争抢一只死羚羊一样 They're like cavemen arguing over a dead antelope.
好了...

除了主婚法官 我们谁也不告诉 We'll tell nobody, just the judge.
我会让她到我们的小木屋见 I'll have her meet us at our little cabin
明天早上 Tomorrow morning.
木屋?

只有我们俩 Just us.
你觉得法官会这么做吗?

当然 Well, sure.
她今晚会开车从圣安东尼奥过来 I mean, she's driving in from San Antonio tonight.
场地的变化对她来说没有任何不同 Change of venue makes no difference to her.
见证人怎么办?

我们可以找公园管理员 We'll get someone, a park ranger.
- 知道吗?

- 这是我们的生活

- 我爱你 谢谢

- 嘿 那个...

然后我就去房车那边 and I'm gonna go to the airstream.
我们在那儿见 I'll meet you there.
等等 还有一个非常好的 Well, there's another very good reason
私奔理由 好吗?

Keller显然还活着 Keller is apparently still alive,
他出于一些原因很生我的气 and he's mad at me for some reason.
天啊 Oh, my god.
没错 所以Cho和他的人将会盯着这个房子 Yeah, so Cho and his people are gonna stake out this house.
一旦Keller出现 他们就会捉住他 When Keller shows up, they'll nab him.
你打算瞒着我这件事吗?

你打算让我带着负罪感私奔吗?

我刚刚告诉你了 I just told you.
你差点就没告诉我!

从现在开始 我们要对彼此100%诚实 From now on, we need to be 100% honest with each other.
- 我100%同意

- 诚实

- 你先去启动房车吧

你好 Hamilton法官 我是Patrick Jane Hi.

场地有了变化 Uh, there's been a change of venue.
好的 没问题 Jane先生 Okay.

你只要把准确的地址发给我就好 If you just text me the exact address
也许可以把附近不错的旅馆地址也发给我 and perhaps a decent motel nearby.
明天见 I'll see you tomorrow.
太好了 拜拜 Great.

在楼顶上安排了四名探员 We got four agents on the roof,
五名探员打扮成餐饮和接待的服务员 five dressed as catering and valet service,
六名探员负责周围 six on the perimeter,
六名秘密的机动人员 负责通向这里的道路 and six undercover mobiles covering the approach roads.
等客人们到了这里 When the guests get here,
我会让他们到里屋集合 解释状况 I'll gather them inside and explain the situation.
他们大多是执法人员 Most of them are law enforcement,
所以他们会理解的 so they'll understand.
什么事 Wylie?

有警员接到南奥斯汀登记处的 Office got a call off the bolo from a clerk
工作人员的协查通报 at the south Austin registry office.
昨天来了个有大面积烧伤的男人 A man with extensive burns came in yesterday
假装去填表 and pretended to fill out a form.
工作人员认为他可能瞥了一眼 The clerk thinks he may have taken a peek
她桌上的结婚登记表 at the marriage

这就证实了 他要来婚礼现场 So that confirms it.

已经在控制之中 你为什么还这么紧张 Wylie?

我以前在市中心工作时 我知道所有表格的内容 I know all the state forms from when I used to work downtown.
结婚登记表不会问你 The marriage

婚礼在哪里举行 where the wedding is.
只会问谁是证婚人 It just asks who the officiant is.
那就是法官了 Well, that's the judge.
对 Yeah.
嘿 你好呀 Hey, you.
嗨 Hi.
哇 Wow.
不管发生什么 从此刻开始 Well, no matter what happens, from this point on,
我们必须承诺对方 我们会永远 we have to promise each other that we will always
乐观地看待一切 look on the bright side.
我答应 I promise.
我也是 Me too.
别动!

看看你跟我说实话的时候 And see how much better things turn out
发生了多少好事?

谢谢 Thank you.
我们继续 Let's do this.
别有怨气 No hard feelings.
Patrick 你接受Teresa当你的合法妻子 Patrick, do you take Teresa to be your lawful, wedded wife,
无论疾病还是健康 to have and to hold in sickness and health,
无论祸福 都不离不弃 直到死亡将你们分开吗?

我当然愿意 I sure do.
Teresa 你接受Patrick And, you, Teresa, do you take Patrick
做你的合法丈夫 to be your lawful, wedded husband,
无论疾病还是健康 to have and to hold in sickness and health,
无论祸福 都不离不弃 直到死亡将你们分开吗?

我愿意 I do.
根据德州政府授予我的权力 Then by the power granted me by the state of Texas,
我宣布你们结为夫妇 I declare you husband and wife.
你可以亲吻新娘 You may kiss the bride.
女士们 先生们 祝福Patrick和Teresa Ladies and gentlemen, Patrick and Teresa.
啊!

# 你记得9月21日的晚上吗?

# 爱揭下我们伪装的面纱 # # Love was changing the minds of pretenders #
# 拨云见日 # # while chasing the clouds away #
谁想抱我吗?

哦!

# 心在欢呼 # # Our hearts were ringing #
# 那正是灵魂歌唱的声音 # # in the key that our souls were singing #
# 今夜我们尽情跳舞 # # as we danced in the night #
# 记住今晚照亮黑夜的星光 # # remember how the stars stole the night away #
# 哦 哦 哦 # # Oh, oh, oh #
# 巴狄雅 # # Ba de ya #
# 说 你记得吗# # Say, do you remember #
# 巴狄雅 # # Ba de ya #
# 在九月欢舞 # # Dancing in September #
# 巴狄雅 # # Ba de ya #
# 再也没有阴霾的日子 # # Never was a cloudy day #
# 我的思念追随着你 # # My thoughts are with you #
# 手牵手 心连心 凝视你 # # Holding hands with your heart to see you #
# 只有说不完的话和无尽的爱 # # Only blue talk and love #
# 还记得我们如何感知爱情降临的吗?

# 如今 我们在十二月重温了九月的恋曲 # # Now, December found the love that we shared in September #
你感觉如何?

我很开心 I am so happy.
我也是 Me too.
我也是 Me too.
有件事我要告诉你 There's something I need to tell you.
不会是...

我没开玩笑 I'm not kidding.
你真的?

是的 I am.
感谢馒头粉一直以来的支持
超感神探 剧终