# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2014年12月31日， On December 31st.

一辆出租车穿过了旧金山 a taxi cab traveled through San Francisco,
从唐人街一直开到美林街 from Chinatown to Marin.
车上只有一位乘客 The car carried a single passenger,
一个女人，她的本名， 艾达琳 鲍曼 a woman, her birth name, Adaline Bowman,
现在的名字 杰尼佛 拉尔森 current alias, Jennifer Larson.
这是她故事的第一章，也是最后一章 This is the first and last chapter of her story.
不好意思，请小声点，我爸还在睡觉，他上夜班 Sorry, ya just gotta be quiet, my dad, he's still sleeping, he works nights.
进来吧 C'mon in.
我，嗯，昨晚完成了那些彩色防伪和打印 I...

我用了一些网上的线条图案...

用来仿照磨损痕迹 and printed the imperfections.
瞧，这是我的独门秘籍，那些污点和褪色效果 See, that's kinda my secret, the dust marks and the discoloration.
这种细节的磨损痕迹再过一百万年也没人会有疑问 No one's gonna question that detail in a million years.
为啥是29岁？

你想得真周到，托尼 You're very kind, Tony.
真不错 Nice work.
很高兴和你做生意，还有就是如果你的朋友有什么需要的话...

你为什么做这个活？

你是个不错的小孩，伪造证件可是重罪...

25万美金罚款，六年监禁 Two hundred and fifty thousand dollar fine, six years in jail.
MD，你...

不，和你想的完全不是一回事。

我只是不愿看见天份被浪费，杰夫 I just hate to see wasted potential, Jeff.
托尼，我叫托尼 Tony.

你卧室里的那个签名棒球，上面写着杰夫。

别大意了，阴沟里也是会翻船的哦。

宝贝我回来了。

芮斯？

嗨！

快来，宝贝 There we go.
你会喜欢在郊外的新家的。

清新的空气，无尽的森林和延绵的山丘。

你会又变回年轻的小狗的。

你知道吗？

我的老家也在那，很久以前就在那了。

好吧，我要上工了 Oh, I gotta go to work.
请到市档案馆。

好吧，那就走加州路去海德路 海德路在施工

为啥不顺着路一直走，从Golf到Bush，再到Polk，再到Grove...

然后把我放在马克特街拐角就行了 Polk, Polk to Grove, and then just leave me on the corner of Market.
想找茬？

早上好，简尼。

早 你好，肯尼思

大过年的，我们都以为你今天不来了呢。

站好最后一班岗三，过年的事晚上再说吧 Well, it's still a Wednesday, the fun doesn't start 'til tonight anyway.
啊，想不想来个小惊喜？

你的最爱，那些新闻胶卷档案，最终终于翻拍好了。

不过我们需要有人帮我们去送货。

包在老娘身上了。

艾达琳 玛丽 鲍曼， 生于1908年一月一日上午12点01分...

圣弗朗西斯科儿童医院 at Children's Hospital, San Francisco,
鲍曼夫妇的独生女 the only child of Faye and Milton Bowman,
29年6月16日这一天， 艾达琳和她的母亲路过金门大桥这座三年后才完工的大桥时， On June 16th, 1929, just as Adaline Bowman and her mother stopped to admire the expanse,
她们惊叹于这座大桥的宏伟，不禁停下了脚步。

此时一位年轻的工程师展示了他非凡的勇气 a young engineer displayed uncommon gallantry
87天后，艾达琳和科劳伦斯 詹姆士 普雷斯科 Eighty

在圣弗朗西斯科的古老的圣玛丽大教堂喜结连理 at Old Saint Mary's Cathedral in San Francisco.
三年后艾达琳生了个小女孩 Three years later Adaline gave birth to a baby girl.
他们以艾达琳父亲祖母的名字给她起名弗勒明。

37年2月17日这天，在金门大桥的施工中， 一段脚手架穿过安全网的空隙， On February 17th, 1937 eight workers and two engineers lost their lives when a section
掉了下来，夺走了八名工人和两名工程师的生命 of scaffolding fell through a safety net during construction of the Golden Gate Bridge.
其中有艾达琳的丈夫。

她丈夫过世后十个月的一天，艾达琳开着车到她父母在北边的海滨小屋去 Ten months after her husband's death Adaline was driving north to her
在那，5岁的小弗勒明正等着她 parents beach cottage where 5 year old Fleming was waiting up for her,
就在这时，极不寻常的事发生了，就像有人在变魔术一样。

加利福尼亚州的苏诺玛县下雪了。

因为浸没在寒冷的水里，艾达琳的身体产生了缺氧反射 The immersion in the frigid water caused Adaline's body to go into an
她立刻停止了呼吸，然后心跳也慢慢减缓 anoxic reflex, instantly stopping her breathing and slowing her heartbeat.
2分钟内， Within 2 minutes, Adaline Bowman's core temperature
艾达琳的体温下降到了30摄氏度...

8点55分，一道闪电击中了艾达琳的汽车 At 8:

闪电释放了5亿伏特的电压，产生了6万安培的电流。

这带来了三重影响 Its effect was threefold.
首先，放电使艾达琳的心脏除颤，恢复了心跳 First, the charge defibrillated Adaline Bowman's heart.
然后，电击使她脱离了缺氧状态 Second, she was jolted out of her anoxic state
使她2分钟后进行了第一次呼吸 causing her to draw her first breath in 2 minutes.
最后，根据Von Mymen Third, based on Von Lehman's principle of
在2035年发现的 electron compression in deoxyribonucleic acid,
脱氧核糖核酸电子抗压原理 which will be discovered in the year two thousand thirty

艾达琳 鲍曼将从此对时间产生免疫 Adaline Bowman will henceforth be immune to the ravages of time...
她将一天也不会变老了 she will never age another day.
就这样，几年过去了， As the years passed, Adaline credited her unchanging
艾达琳将自己不变的容貌归功于健康的饮食 appearance to a combination of a healthy diet,
锻炼，遗传和人品好 exercise, heredity, and good luck.
艾达琳？

天哪，你一点都没变 哈哈，你真会说话

弗勒明？

我也一直这样和我妈说 可她一点也不听我的 That's what I keep telling my mom, but she doesn't believe me.
不好意思，我们要走了 但你...

你再这样说我可要当真了啊 You better stop or it'll go straight to my head.
你是怎样保养的？

是用蜂皇浆提炼的 好啦，亲爱的，拜拜，见到你真高兴！

无风不起浪。

艾达琳因为一次小的交通违章被拦了下来 Adaline was pulled over for a minor traffic infraction.
夫人，驾照上说您生于1908年1月1日 Ma'am it says here you were born January 1st.

没错 That's right.
那您就该有45岁了？

夫人，驾照我可得留下了 Ma'am, I'm gonna hold onto this.
您到局子里来取驾照时，还请带上您的出生证明 When you come by the station house to pick it up, please bring your birth certificate.
非常乐意，明天一早行吗？

可以 Sure.
不久以后，艾达琳搬回了圣弗朗西斯科，在医学院找了一份文书工作。

在那，她竭尽全力研究自己的状况 There, she availed herself of every opportunity to research her condition.
在一年的努力研究后，艾达琳鲍曼不得不面对现实...

对于她的情况根本没有科学的解释 fact that there was absolutely no scientific explanation for her condition.
你是共产党员吗？

艾达琳？

欧，对不起，你找错人咧 I'm sorry, you have the wrong person.
我们是FBI，鲍曼小姐 We're from the Federal Bureau of Investigation, Miss Bowman.
如果你不介意的话能问你几个问题吗？

啷个呢？

我是一个美国良民，你们要在我上班的地方爪子安？

这套没用，夫人 It couldn't be helped, Ma'am.
我们找不到你的居住记录，这边请吧。

没什么好担心的，鲍曼小姐。

如果有人找你，告诉他们我去欧洲度长假了。

下次再见面，我要弄个新身份证 The next time we see each other, I'll have a new identity.
我永远是你的母亲。

不，麻麻 没法啊，把这个戴上...

为保证她自己和女儿的自由和安全，艾达琳不得不选择一直搬家 To insure the freedom and safety of herself and her daughter Adaline vowed to keep moving,
不停改变自己的名字、居住地，每过一段时间，甚至装束 changing her name, residence, and appearance every decade,
从不和别人提起她的身世 and never to speak a word of her fate to another living soul.
七周以后，杰尼弗 拉尔森永远消失了 In seven weeks, when Jennifer Larson disappears forever,
而苏珊 弗雷希尔在俄勒冈 阿什顿的一个遥远的小农庄开始了新的生活 and Susan Fleisher takes up residence in a remote farmhouse in Ashton, Oregon,
艾达琳 鲍曼，有一个习惯， Adaline Bowman, beside one moment of weakness.
她会遵守过去60年自己的誓言 will have kept her vow for the past 60 years.
喂，里根。

阿曼达，你不会甩我死耗子吧？

我们去年约好了的，不要不相信我三 You asked me that last year, why don't you trust me?
真不敢相信，还没找到新伴儿？

不会了 Impossible.
要我8点来接你吗？

罗布岭大酒店正在给我安排车 The Grand Hotel of Nob Hill is sending a car for me.
还不赖哦 你在那参加过跨年晚会？

就一次，很久以前了 Only once, ages ago.
我猜一定很棒吧 I guess it's pretty lavish.
好，那我去，一会见 Well, I better get to it then, I'll see you soon.
再见，里根 Bye, Regan.
饿了不？

不饿？

哦，你想和我一块去？

不好意思啦，今晚是闺蜜之夜 Sorry, buddy, it's a girls night.
艾弗里，把你的手从我腿上拿开...

我的手都在桌子上啊，艾达琳 My two hands are on the table, Adaline.
谢啦 Thank you.
嗨皮妞耶 啊，嘿，阿曼达。

刚才是你的掌声，不是吗？

你真有礼貌 我们是最后两位有礼貌的了

拿杯酒吧 Hey, grab a glass.
说吧，我错过了什么好戏？

没啥啦，就是些八卦 Oh, not much, just some happy chatter.
有趣的是，不管你多老， It's funny, no matter how old you get,
新年之夜总是让人觉得是一个充满无限可能的夜晚。

你哪么认为的安？

永恒的主题：

像生命中最后一年一样过好这一年 To live this year as though it were my last.
怎么说呢，有可能哦，到了我们这个年纪，时光飞逝啊 Well, you never know, it could be, at our age.
那，干杯，敬活着...

3点钟方向，有老鲜肉，让我们逗逗他吧 Beware, bachelor at three o'clock, we need to stir him up.
他长什么样？

棕色头发，冰一样冷酷的蓝眼睛，三十五六 Brown hair, icy blues, mid

咋的，每次约你出来你都捣乱 How many with you who is kicking out my babies?
嘘，他来了 He's here.
晚上好女士们 欢迎来到熟女镇

看得出来，我们都不是萝莉和正太了 没错，你叫啥名字呢？

德尔 达温波特 德尔是一位画家

真的吗？

但他也不靠父母的接济过活 Because he doesn't accept his affluent family's help.
呃，不好意思，我们以前见过吗？

不不不，只是从你的卡蒂亚腕表看出的，这是非常早期的一款。

我假定这是一位生活殷实祖父给你的。

曾...

这不难，你手上满是颜料 You hands are covered in paint.

请坐吧，毕加索，我们请你喝一杯 Well, Picasso, have a seat, we're gonna buy you a drink.
好的 Sure.
新年快乐 新年快乐

谢啦 Thank you.
6， 5， 4， Six, five, four...
3， 2， 1。

新年快乐 Happy New Year!
喂？

谢谢你，亲爱的 Thank you, Sweetheart.
欧，别别别，不用唱了 No, no, you don't have to sing.
别，求你了，别唱了 我过了够多的生日了 Please, please, don't sing, I've already had enough birthdays.
你在哪？

你宅在家里？

嗯，我就不说你了 Well, I don't blame you.
我们一直要聊到天亮吗？

好的，睡一会吧，我爱你 Great, all right, get some sleep.

晚安 Good night.
不管他是谁，他最好有充分的理由。

不好意思，我不是故意想吓你 Sorry, I didn't mean to scare you.
只是...

如果你在新年之夜是一个人的话，你就应该和身边的一个陌生人接吻？

啊，你以前听过。

就一次，年轻的Bing Crosby...

新年快乐 Happy New Year.
我已经过了参加跨年晚会的年纪了 哦，别走

明天给你打电话，记得告诉我下面有什么好节目哦 I'll call you tomorrow and you can tell me everything I missed.

拜拜，美人 Bye, Beautiful.
真不该把手放在不该放的地方。

有点痛吧 Something tells me it won't.
没错，这可的确有点危险 You know, that was a risky move.
有事吗？

我叫小倩 I'm a daredevil.
我是埃利斯，很高兴认识你。

和那个岛同名？

我是简妮 I'm Jenny.
和那首诗同名？

不知道吗？

"健康和财富和我插肩而过， 我一天天变老，但我记得" "Say that health and wealth have miss'd me, Say I'm growing old, but add, "
"简妮曾经吻过我...

谁写的？

哦，我想是一个浪漫的人吧 骗人，你也不记得了

实际上我记得，但是我不想给你留下一个百事通的印像 Actually, I am, but I don't want to come across like a know

不巧，聪聪，我喜欢百事通 Too bad, Henri, I adore know

那，你去哪呢？

去有好吃的的地方，我的公寓 Some place better food...

就你一个人？

回晚会去吧，我想再和你坐一次到27楼的电梯 Back to the party.

噢，那可有点危险哦 神马？

把你的女伴留在楼上，你觉得这样好吗？

你在说啥哦 别装了，不是那个穿蓝色裙子的美人吗？

她的名字是不是叫什么什么科娃？

不，她叫阿格纳斯 博格斯 No, her name is Agnes Boggs.
她叔叔是这里的大厨 我会告诉他你对他做的菜的评价的。

并且她不是我的女伴 And she's not my date.
需要计程车吗？

晚安 Good night.
和你一块等车吧 I'll just wait with you.
这样你就能找到我的住处了？

这样的话送花就方便些了啊 It does make it a lot easier to send flowers.
谢谢你，不必了 Thank you, but I'll manage.
再见，今天和你真是奇遇啊 Goodbye, it's been an adventure meeting you.
谢谢 Thank you.
等等！

又来了，你又把手放在不该放的地方了啊 There you go again, putting your hand in places it doesn't belong.
我怎么联系你？

开车吧，先生 Thank you, Sir.
我迟到了吗？

生日快乐，麻麻 Happy Birthday, Mama.
谢谢你，亲爱的 Thank you, Darling.
见到你真高兴 I'm so happy to see you.
你真的不必再送我生日卡了 You know you don't have to still give me cards.
我爱你 我也爱你

那么，你什么时候搬回来呢？

真准时啊 当然

我发现你忘了我们关于钠的简短谈话了啊 I see you already forgot our little talk about sodium.
我并没有忘，我只是选择简单滴忽略了它 No, I am simply choosing to ignore it.
实际上我自己也想搬家了 Actually, I'm thinking of moving, myself.
但是你不是喜欢你住的地方吗？

喜欢啊，但是太多楼梯了，不太方便 I do, but, you know, there's just too many stairs.
上周，凯伊 阿方索摔了一跤，伤了骨盆 Last week Kay Alfonso fell, and she broke her hip.
医生说她可能会一辈子住在医院里了 The doctor said she might never leave the hospital.
第二天莫丽 安德鲁斯打电话给我， And the very next day, Molly Andrews called me,
她说在亚利桑那有个很棒的退休社区 and she told me about this wonderful retirement community in Arizona.
她去年春天搬过去的。

怎么了？

我们在俄勒冈买了房子就是想住得离你近一点。

你可以过来长住啊 You could come up for long visits,
甚至和我一块儿搬过去也可以啊。

我上高中后我们就没有一块住过了。

是啊，从那以后你就长大了。

你搬到亚利桑那住万一有个什么事怎么办？

如果你病了怎么办？

那样的话，你能过来照顾我吗？

如果赶不及呢？

不不，别说了，今天是你生日，是你开心的日子。

吓得我差点摔一跤 I nearly fell off my feet.
你们两个在傻笑啥？

大新闻！

琼斯先生要捐价值5万元的原版古董书给我们图书馆 dollars worth of first edition classics to this library.
都有什么书？

因为他的办公室打电话来说，他将亲自把书送来。

喔，不是吧 嗨，我是艾利斯 喔，太好了

欢迎，琼斯先生 谢谢

我想代表圣弗朗西斯科文化遗产协会 On behalf of the San Francisco Heritage Society
对你最慷慨的礼物表示由衷的感激。

它们还在卸货和清点，但我肯定一切都会妥妥的。

如果你不介意，我们想为你拍个照。

好好，没问题 Yeah, yeah, sure, sure.
请稍等 Can you give me one second, though?
嘿，是我，那个百事通 Hey, it's me, the know

你在这干嘛？

一些花 Some flowers.
亨利·詹姆斯的《戴茜·米勒》 Daisy Miller by Henry James.
雷·布莱伯利的《蒲公英酒》 Dandelion Wine by Ray Bradbury.
珍妮 菲兹的《白色夹竹桃》 White Oleander, Janet Fitch.
很不错 Very clever.
你怎么知道我在这工作的？

我刚加入这图书馆的董事会，看见你开完会出来。

你该在电梯里说啊。

如果我们在一栋高一点的楼里的话，我可能有足够的时间提到这个。

我不是很了解你，而且...

好，马上来。

不行，我想你代表图书馆接受捐赠。

哦，这不行 可以的吧

不，我不想照相。

别担心，你看上去棒极了。

这和虚荣心无关，我只是不喜欢照相。

随便啦，如果你不接受，我就不捐啦。

你不会这样做的吧 我会的，我还马上就烧一本呢。

我只是，我只是不想别人给我照相，艾利斯。

OK 好吧，那作为补偿， Okay, fine, fine.

我明天请你吃饭。

好，那是不可能的。

行，那我要把书拿走，没什么。

那去哪吃？

你绝没去过的地方 Some place you've never been.
嗯，要是在这座城市，那还不太可能。

试试不？

看完后把靴子放在前门就可以了， You can leave your boots at the front when you're done,
我们在外面等你们。

好了。

好吧，我放弃。

在淘金潮的第一年，大约6万人坐船来到了圣弗朗西斯科。

他们中大部分人径直去了山里，把船留在了岸边。

数百艘船被留在了岸边。

圣弗朗西斯科市就修建在这片海滩上。

我不知道，还有这事。

现在，市政服务在地下管线施工时挖到了这个。

哦妹子噶 这看上去是不是象什么东西？

是...

Oh!

所以我们立即叫人停止了挖掘，必须的， So, we had the digging stopped immediately, of course, because
因为我们想有一天可以将它向公众展示。

我们？

嗯，让我猜猜，你也是董事会成员。

是呀，喔，他们，他们这几天在免费招董事呢。

那，你是怎么赚到钱的呢？

运气 我大学是学数学的， Luck.

在业余时间我开发了一个分析气候数据的模型， in my spare time I developed an algorithm for analyzing climate data,
但是我的室友发现它也可以用来预测经济数据。

然后，他在寝室开了个公司。

3年后他把公司卖了，拿了一半钱，退休，去了斐济。

我拿了我的一半，我，你知道，做起了土豪。

你...

是啊，没错，但是现今如果你想成为一个与众不同的土豪...

还真难。

那么你呢？

我拥有一条狗。

喔。

我该回去上班了。

我认为我们可以去吃个午饭。

没时间了，艾利斯，我只有一个小时。

那我送你回去吧。

谢谢这一切，但是，但是，你知道我要搬家了。

我有个主意，我讲个笑话，如果你笑了， I have an idea.

在你搬家前，你就得和我一起吃个饭。

如果你没笑，那就说明我们就不合适，我就不再打扰你了。

那一定得是个很棒的笑话 那是人类历史上最好笑的笑话。

但是这个笑话有些难懂，不是每个人都能弄明白。

是啊，也许是吧。

你喜欢棒球吗？

是啊，喜欢。

一天，在芬威公园，Ted Williams...

喔，得了吧，不就是"重击者"吗 现在打击率34.

什么？

好，那么，他在芬威公园闲逛， Anyway, so, he's hangin' around Fenway and
有匹马走过来说，我想为短袜队打球。

一匹马？

Ted说，"好吧，你能打什么位置？" Ted's like, "Okay, what can you do?"
马说，"我能像你一样打球，而且打得比你好得多" And the horse says, "I can hit just like you, only a whole lot better ".
马用嘴叼起球棒，Ted说，好吧 So, he picks up the bat with his teeth and Ted's like, "Okay",
Ted投出了几个球 and he throws him a few, and sure enough...
帮帮帮 goong, goong, goong!
球飞向外野 into the bleachers.
Ted说道，哇哦，你还能做什么？

马说，还能玩玩游击手吧 And the horse says, "Well, I can play shortstop."
Ted又狠狠打出了几个地滚球 So, Ted hits him a few ground balls and sure enough
马不会是"吸尘器"吧？

你猜对了，Ted说，哇哦，那你投个球看看呢 Yeah, so Ted's like, "Whoa!

马转过头瞪着Ted说， And the horse just looks at him and says,
"投球？

哈哈，太棒了 Yeah!

女士们，先生们，这位女士听懂这个笑话了。

这是我这辈子听过最冷的笑话了 That's the worst joke I've ever heard in my entire life.
谢谢。

晚餐，周二，在我家，303号，第18大街 Dinner, Tuesday, my place, 303

8点 Eight o'clock.
好吧 Fine.
早上好，拉尔森小姐，真高兴再见到您。

早上好，有什么可以帮您的？

我想在户头上再加一个签署者 I'd like to add another signee to my account.
我能知道原因吗？

旅个游啊 Traveling, huh?
好，我这就去拿文件 ，马上回来 Okay, I'll get the paperwork, I'll be right back.
我们对这些公司评级都非常高。

这是神马？

他们已经成立50年了，生产相纸和照相设备。

他们在研发一种叫数码照相的技术 They're developing something called "electro photography".
这在业内可是革命性的，但是短期投资难有回报 Could revolutionize the business, but you won't see any immediate returns.
可能还要等几年。

我就是不愿看到你放着钱不管。

我比较有耐心。

你知道吗？

他们现在叫...

叫啥来着，施字开头的，是...

是希腊语，读，"施乐"（XEROX） It's Greek, it's pronounced "XEROX".
施乐。

那，我们从签名样卡开始吧 So, we can start with the signature card.
副签名人的姓名？

苏珊，神马呢？

现在，我给你做了些沙拉 Now, I made you some salmon.
别挑食，像田园犬一样吃吧。

来吃个底朝天吧，听到了吗？

来吧，吃吧。

喂？

我打断你了吗？

堵车了吗？

嘿 嗨

能帮你拿外套吗？

好 Okay.
啊，你家...

在装修？

呃，我注意到这部分了，这是出于艺术的考量吗？

不是的，这还要上腻子、粉刷和布线 No, I have to paint and plaster and do all the wiring stuff,
都是我自己做，所以还需要些时间 but I'm doing it all myself, so, it's gonna take a little while.
我想你的锅着火了 啊！

随便坐 So, make yourself comfortable.
随便坐，别拘束 Sit down, relax.
好啊 Okay.
你在做什么？

哦，这道菜说实话不是每个人都喜欢的 Well, it's a delicacy, which to be honest, is not for everyone.
我希望你喜欢 I hope you like it.
好了吗？

走起！

就是这个和烤鹌鹑 It was between this and stuffed quail.
请别告诉我你很失望。

我...

开整！

怎么了？

你不喜欢爵士乐？

我妈在缅因州长大，她是一个真正的新英格兰人。

亲切，而又严厉 Sweet, but tough as nails.
我爸呢，一心只想着星星，不夸张的说。

他是个天文学家，刚从斯坦福大学退休。

他声称发现了一颗不同寻常的彗星 His claim to fame was that he discovered an unusual comet.
怎么不同寻常了？

哦，它有一个经计算出的近地点 Well, it has a mathematically proven perigee.
据他计算，这颗彗星将在1981年冬天经过地球。

然后呢？

那年彗星没来，但从那以后我爸每年都在寻找它。

这几乎成了我小时候我们家的一种仪式了。

我爸现在还在找呢。

嗯，再来一杯就该我们找到这颗彗星了。

不不不，谢谢了，别 Oh, no, no, no thank you, please.
啊，来吧，知道吗，意大利有句谚语， Ah, c'mon, ya know, they have a saying in Italy,
Anni, amori e bicchieri di vino, nun se contano mai.
"时间、情人、酒杯，"？

"时间，情人和杯中的美酒，" "years, lovers and glasses or wine,"
"你是不用去计较的。" "these are things that should never be counted."
你并不明白这句话。

我喜欢你窗外的景色。

我喜欢你看书的样子 I like the way you read.
神马？

我第一次看到你时，正开完会出来，你当时正在读书。

当时你的头发是扎起来的，穿了一件蓝色的衣服。

那是一本盲文书，我慢下来仔细看着你 It was a book in Braille.

你看了多久？

很久，直到我意识到你不是盲人 Long enough to realize you weren't blind.
我也意识到，我必须认识你。

当时我不知道何时、如何能做到，但我知道，我一定会的。

我想我，呃...

我想我记得那天，呃 I think I remember that day, uh...
是的，那是一本挪威语的书 Yes, it was a...

而且因为那些元音变音使得那本书几乎完全不可能被看懂。

你在开玩笑 真的

你在开玩笑吧 好吧，是开玩笑

那本书是初级盲文或者幼儿诗歌或别的什么。

你可以告诉我任何事，我都会相信。

我几乎一点也不了解你。

这样最好。

不...

给我说些能藏在心底永不忘却的事吧 Tell me something I can hold on to forever and never let go.
那就只有忘却本身了。

嗨 Hi.
早上好。

好啦，把手拿开吧，有人需要去讨生活了。

啊，我明白了，你这是绑架。

还回来不？

你确定你那没人说英语或者西班牙语吗？

不不不，我们想全部买下。

葡萄牙语 Il curator compare...
我得走了 等等，等等。

请等一会。

等我一下，好吧，我正试着用葡萄牙语谈生意。

现在不行啊 I can't right now.
你想说什么？

叫雨林信托基金买进5千英亩 The Rain Forest Trust Fund's to buy 5,000 acres.
哈，喔，你说的一点也没沾上边儿 Huh, well, you're not even close.
给 谢谢

我们确认买入5千英亩，好吗？

支票在邮件里， The check is in the mail.
非常感谢你，先生。

我要迟到了。

等等，这就好了？

车费一块半，夫人。

夫人？

我们去别地儿，继续开。

听你的。

芮斯。

芮斯？

宝贝，你怎么了？

你还好吗，宝贝？

他的肌酐值太高了，这意味着他的肾脏在衰竭。

毒素一直在累积，身体没发把它排出去。

他难受吗？

如果你是我，你会怎么做？

我会考虑...

你们是多么幸运，在生命中遇到了彼此。

我能和他独自呆一会吗？

当然 Of course.
喂，简妮，是我艾利斯，我打了几次电话 Hey Jenny!

我的消息你收到了吗？

简妮！

你在这干嘛？

我给你打了电话，但是...

图书馆 The library.
好了，别生气，除了这样，我不知道该怎么做。

我的狗，我必须...

他活不久了...

你应该等我去找你。

啊，简妮，这...

对不起，真的 这没用的，我要搬家了

你是认真的吗？

嗨，这花给你 Hi...

芭芭拉 爱尔兰 在她搬到弗罗里达前， Barbara Ireland before she moved to Florida,
她扔掉了所有的书 she got rid of all her books.
我等不及把这本书扔了，这样我才能...

喔，不只是我怀旧啊 Well, it looks like I'm not the only one getting nostalgic.
你的生活如此的灿烂 You've had such a wonderful life.
可以这样认为 I like to think so.
祝你...

我也想啊 So do I.
记得这个吗？

44年的时候，我刚上大学 Nineteen fifty

那是你留给我的最后一张照片了 That's the last photo I have of you.
我的照片都一样呃 Well, when you've seen one, you've seen 'em all.
那倒不假 This is true.
怎么了？

有什么事吗？

我已经疲于奔波了 I'm just tired of running,
不停地向善良的人说谎 那就别这样了啊

没有人再审查你了 Nobody's chasing you anymore.
那些多疑的人早就死了 Anyone who was ever been suspicious is long dead.
你不用永远一个人过日子啊 You don't have to be alone forever.
你不想去爱一个人吗？

上次恋爱是什么时候，还记得吗 It's been such a long time.
这不一样，我没有时间 It's not the same when there's no future.
你在说些什么？

我是说共同度过的时光，一起变老的时光...

没了这个，爱是，呃...

只是心碎。

我心碎过多少次？

太多次了。

如果我还像你一样年轻，我明天就谈恋爱，真的。

我是遇到了一个人。

哦，就是新年派对，他，他跳进了我的电梯。

你为什么不告诉我？

别太激动了 我，叫他停手了 Don't get too excited, I, uh...

我真是残忍得...

告诉他你很抱歉 告诉他你犯了个错误 Tell him you're sorry, tell him you made a mistake.
不行啊，我要搬走了啊 I can't, I'm leaving.
你是搬去俄勒冈，又不是去撒哈拉沙漠的南部城市 You're moving to Oregon, not Timbuktu.
去吧，你不愿为自己，就当是为我吧 Come on, if you won't do it for yourself, do it for me.
好吗？

喂 有事吗？

啊，我来找艾利斯 琼斯，我没预约 Uh, I'm here to see Ellis Jones, he's not expecting me.
喔，看看我们能做些什么吧 Well, let's see what we can do about that.
那么你是？

无比的抱歉。

琼斯先生，下面有你一位客人 Mr.

我打赌你一定有个名字吧 简妮佛 拉尔森

请告诉他，如果他不愿意见我，我也理解 Please, tell him I understand if he doesn't want to see me.
我来只是想说声抱歉， I'm here just to say I'm sorry,
而且，我的经历在他想看来得算是不可思议 and that my...

的丰富 since longer than he can imagine,
并且那天我太感情用事，并且 and I just...

现在我意识到，他对我有多么好， Now that I realize how incredibly kind to me he's been,
在这之前我都没有发现这一点， and I...

现在我知道了， I know better now, and...

那也是我为什么想告诉他我是多么的抱歉。

好的， 并且，问问他能不能下楼来

我想晚上请他吃个饭？

求你了 Please.
呃，是简妮佛 拉尔森，她说理解你不...

喔，你都听到了？

他想知道，你想带他去哪？

一个他从没去过的地方。

你好 嘿，简尼

来吧 C'mon.
好吧，你不会认为这是我第一次买二手车吧？

哦，安静，这可不只是你看到的这样。

这里曾经是市里最大的放映厅 This used to be one of the most popular picture houses in the City.
电影院？

在30年代，一位叫玛丽 伊丽莎白 伍兹的女人 In the 1930s, a woman named Mary Elizabeth Woods,
在报纸上读到一个化工巨头在新泽西卡顿市修了一个汽车影院。

所以自然的，她在圣弗朗西斯科也为自己修了一座 And, so naturally she made one of her own here in San Francisco.
人们都认为她太疯狂了，确实， Everyone thought she was crazy as a loon, which she was.
她放荡不羁 She would sleep with anyone who wasn't her husband,
而且她习惯于装腔作势，抢尽风头，实际上...

不管怎样 ...anyway.
因为本地的规定，她不能建露天电影院 Because of local ordinances she couldn't have an open

所以，她把所有的车弄到这里 so she brought all the car in here.
那就是银幕，就在那 That's the screen, right there!
那真是壮观，我可以想象 It was spectacular...

好戏才要开始呢，你准备好了吗？

好，往上看 Okay, look up.
她找人在天窗玻璃上印上了冷光灯细丝 She had photo luminescent filaments installed.
他们慢慢拼出来星座的图案 They took the time to create the constellations.
漂亮吗？

漂亮 Yeah.
你干嘛？

来吧 C'mon.
干杯 Cheers.
最大的悖论是 The great paradox of all this is that...
我们的设备越精良，我们看得越远 the better our instruments get, that farther we can see.
但不是看到未来，而是看到过去...

有些事物所发出的光还未曾被我们观察到呢。

我想我永远也不会明白，为什么关心历史的人如此的少？

毕竟，未来总是迷人的。

我们可以谈谈我们的未来啊 We could talk about our ours.
艾利斯...

就说说这周末吧 你在想啥？

我父母结婚40周年了，他们要开个庆祝会。

就几个小时的车程。

一起去吧。

行啊。

可以我来开吗？

天哪，你知道很少在代顿500大赛上看到萨博汽车 Oh, my God, you know you rarely see a Saab in the Daytona 500.
这是有原因的 There's a reason for that.
那么，你知道不，你可能可以考虑一下方形脚踏板（油门） 上的动作可以轻松一些 Then...

不晓得你想说个啥子 I don't know what you're talking about.
哦，天啊，哦，抱歉 你这是怎么了？

帮个忙，把她捎上。

喔，我可不想被捅一刀 那是我妹妹

抱歉 Sorry.
有事吗？

你觉得呢？

你好 你好

出来吧，还在开萨博呢？

见到你真高兴 嗨

奇奇，这是简妮 简妮，这是我妹儿 Kikki, this is Jenny.

很高兴见到你 很高兴见到你

你应该告诉我你搭公交车 You should have told me you were taking the bus.
那样我们就回去公交站接你了 We'd of picked you up at the station.
我两个月前就不用手机了 I stopped using telephones 2 months ago.
有什么特别的原因吗？

抗议电信公司涉及研发高科技武器 To protest the involvement of telecomm firms in the development of hi

奇奇从伯克利毕业 Kikki graduated from Berkeley.
那，这是新的那位啊？

你搞定他了吗？

嗯，十分钟前，就在你坐的地方。

那，这个女孩是怎么回事？

我也只知道艾利斯告诉我的这么多。

谢谢你 Thank you.
漂亮的女孩， Beautiful girl,
在公立图书馆上班。

也许她喜欢图书...

或者她是有备而来呢， Or maybe she Google'd him,
他到处捐赠，出风头， and found out about his generous contributions and then...
免不了被人盯上 worked her way in there so she could get her hooks into him.
是啊，一定是这样 Yeah, I'll bet that's it.
他们是不是该到了？

他们来了 They're here!
是的，是的 Yeah, yeah.
我看起来怎样？

非常漂亮 Very pretty.
喔，你们来了！

嘿，麻麻 Hey, Mom.
啊，亲爱的，你看上去气色不错。

嗨，宝贝 Hi, Baby.
那么，这是简妮 你好

见到你真高兴 见到你真高兴

开车过来累坏了吧。

没有，不算什么，我们快快地开 Oh, no, it was nothing.

不，这可不好，我不喜欢他超速 No I'm not amused.

不是我哈，是简妮开的车，我发誓，她认为她有九条命呢。

让我帮你拿外套吧。

哦，好的 你们去哪儿了？

整么，你们忘了家在哪儿了？

呃，这是我老爸，威廉 Uh, this is my dad, William.
爸，这是...

实际上我是简妮 Jenny, actually.
爸你还好么？

不好意思，只是...

你长得太像我的一个老朋友了，我...

艾达琳 鲍曼 Adaline Bowman.
那是我母亲 That's my mother.
你开玩笑？

是的 哦，天哪

你认识她吗？

我们曾经走得很近，我在伦敦遇到她的。

是啊，是的她60年代住在那 Yeah, yes she lived there in the 60s.
就在她，呃...

搬到了巴黎，然后遇到了我父亲 moved to Paris and met my father.
不可思议，有什么奇怪的？

哇哦，哇哦 Wow, wow.
你们长得太像了，一定一直有人这样说吧 The resemblance is absolutely amazing.

从我记事起 For as long as I can remember.
哇哦，我们曾经走得很近。

你刚才已经说过一遍了，你一定还对她念念不忘吧。

是啊，我一定是...

不不不，我记得，你走得很近很近的朋友 No, no...

她近来如何？

她过世了...

不，是吗？

喔，哇哦，我真遗憾。

一个非凡的女人。

啊，这句话掷地有声啊 Yeah, well, it runs in the family.
来，我们吃饭吧。

好，我做了奶酪蛋糕。

实际上我们有点累了。

如果你们同意，我们想直接休息了。

我也是 真的？

好吧，你去小卧室吧。

哈，你睡小卧室。

嘿 嘿

见到你真高兴 It's so nice to meet you.
爸 喔，嘿，嘿，宝贝

小姐 Miss.
小姐 Miss.
你知道吗，你一直这样做的话，会把发动机淹满的 You know, you keep doing that, you gonna flood your engine.
谢谢，谢谢你有用的提醒。

喔，你至少要让发动机转一圈才行。

不好意思，我已经做了所有的努力来发动了。

这样不对。

好吧，这需要触燃。

松开手刹，我会推你一把， Just loose the brake, I'll give you a push,
然后抬离合，你就可以起飞了。

好吧。

谢谢你。

好了吗？

好。

好，现在松离合。

谢谢你！

不客气。

接下来，他们在一起呆了5年 They would spend the next five weeks together.
而且，艾达琳做了她向自己保证永远不会做的事情。

知道吗，你...

艾达琳 鲍曼 Adaline Bowman.
但是我的朋友叫我德拉 那是个美丽的名字

谢谢你。

三周后，威廉的学业结束了，他回到了在美国的家。

艾达琳和他一块。

嘿。

睡得怎么样？

还不错。

昨晚真对不起。

我一定是晕了头。

没事啦 It's okay.
嘿 你什么时候睡觉的？

不是很晚，我读了会儿书 哼...

嗨，宝贝 啵

简妮呢？

她翻来覆去一夜未眠。

你们还没告诉我，你们是怎么认识对方的呢。

我们是新年派对上在电梯里认识的 We met in an elevator on New Year's Eve.
你要咖啡吗？

但是在那之前我可能见过她一次。

嘿。

是在图书馆，她在读一本关于盲文的书， It was at the library, she was reading a book on Braille and I just
当时我只知道她是本地人。

给你，宝贝。

你是怎么遇到她妈妈的？

那是在伦敦郊外，她的车坏了，我帮她修好了。

那么她是英国人？

据说，会4门语言？

哇哦 是的

简妮，也很有语言天赋 真的？

那么，你遇到她是你几岁呢？

喔，大概是，呃...

容我想想，那是我在医学院的第二年，所以应该是 Let's see, that was the second year of med school, so I was like...
26岁 Twenty

我当时正想放弃学医 I was thinkin' about quitting medicine...

但是我 But I was...
但是我害怕转行年纪又太大 I was afraid I was too old to start over.
我告诉了 I told...
我告诉了艾达琳，她当着我的面哈哈大笑。

她说去吧，别傻了，人生苦短啊 She said, "Go for it, don't be silly, life's too short.
要不是她，我就不会从事天文，物理方面的研究呢。

她当时只比我大几岁，但是却如此睿智。

她是如此...

我不知道怎么说...

她，嗯...

什么，亲爱的？

怎么了？

什么，你觉得这很有趣么？

你想说什么？

你们走得很近，你们走得很近，你给我说了两次啦。

你谈起她时你应该看看你的表情。

这整个周末，你都要这么胶着地怀旧吗？

听着，只是...

她和她妈长得如此相像，以致...

我记起了我以为自己不曾记得的事情。

喔，我讨厌当替身。

你说什么？

替身？

40年啊，宝贝，来吧...

替身，呵呵 Second choice?

亲爱的，你想太多了 Honey, you're blowing this all out of proportion.
是吗？

你吃醋了？

是的，说实话， Yeah, as a matter of fact.
瞧，你想想，往事如风， Look, look, it was fleeting,
一切都无关紧要了 inconsequential.
看上去，你可不是这样认为的。

我爱你 I love you.
我也爱你 来吧。

我来了！

这不是最浪漫的周末。

谢谢你这么大方。

不用在意！

为我爸感到抱歉，真尴尬啊 Sorry about my dad, it's really embarrassing.
他很可爱。

是啊，你妈妈真了不起。

是啊，的确。

奇奇！

各位，爸要玩他47连胜的常识问答啦 So, guys, Dad is running a 47 game winning streak.
我花钱供你们上学就是希望你们能成为我有力的对手。

你玩过这个吗？

奇奇，来啊！

是啊 哈哈

窍门就是拿到足够的这些小楔子 The idea is to get enough of these little wedges.
小饼子 他们是小奶酪

他们是楔子，拿到足够的楔子，填满你的圈，你就赢了，明白？

大部分问题都很蠢。

因此叫，蠢玩"Trivial" Hence the word "Trivial".
是啊，给你举一个例子...

38年6月22日，这个美国拳击手保住了他的重量级冠军 "On June 22, 1938, this American boxer retained his heavyweight championship"
他在第一回合击倒Max Schmeling "when he beat Max Schmeling in the first round."
喔，这个有难度 我知道，你认为呢？

Sony Liston?
猜得不错，

女人和拳击，不搭嘎啊 Women and boxing, it's cute.
不好意思，那你说啊 Excuse me, do you know what then?
你知道吗？

来吧，扔骰子 走起，好的

走起。

头发长，见识短 Women are pink.
头发长，见识短？

谁是第一个在医院出生的美国总统？

吉米 卡特 Jimmy Carter.
吉米 卡特 Jimmy Carter.
真快 That's fast.
狗屎运罢了 我可不这么认为，再来

在什么盛事上呼啦圈登场了？

56年 纽约 斯克内克塔迪 世博会 In 1956, at the World's Fair in Schenectady, New York.
56年 纽约 斯克内克塔迪 世博会 1956 World's Fair, Schenectady, New York.
喔，天哪 Oh, my God.
不错喔 哇哦

奶酪 饼子

楔子 Wedge.
好了，来吧，玩起 All right, come on, do this.
喔，压力山大 Oh, a lotta pressure.
看样子，这次你赢不了了。

现在我们家有了这个悬念， 是爸先输一次常识问答呢 We've got this family joke, what would happen first,
还是德拉先出现 Dad loses in Trivial Pursuit, or Della finally appears?
德拉？

是啊，还记得我给你说过的我爸发现的那颗慧星吗？

他将它命名为 德拉 C 1981, He named it Della C 1981,
以我大姑妈安德烈的名字 after my great Aunt Adele.
好吧，继续 好了吗？

爸，来嘛 开丢

简妮 Jenny.
决胜局...

"哪个国家曾推选爱因斯坦做总统？" "Of what country was Albert Einstein offered the presidency in 1952?"
以色列 Israel.
以色列 Israel.
好吧，我们仍然爱你 It's okay, I still love you.
感觉如何？

我没事 I'm all right.
我们看看第二页好吗？

对不起 没啥，我去散个步

好吧 Okay.
是的，现在我们看第十...

你认为我们的银河系里有多少星星？

不知道，五亿颗？

几十亿颗 Coupla hundred billion.
柏拉图认为每个灵魂都有一颗伴星，它的最终归宿。

如何你是一个凡人的话。

你相信吗？

不，我，是一个 No, no, I'm a...
科学家，而柏拉图是一个哲学家...

为什么你用我母亲的名字为你的彗星起名字？

如果我的计算是对的的话， If my calculations were correct, that turned out to be wrong,
不论什么彗星，两百年后都应该回来了。

换句话说，就像我和你母亲一样，擦肩而过 In other words, like your mother, a near miss.
这是什么意思？

我本想向她求婚 I was gonna propose her.
订婚戒指都买好了。

她却没有出现 She stood me up.
擦肩而过 Near miss.
晚安 Good night.
威廉姆 William.
她也爱过你 She loved you, too.
哇哦 Wow.
我们才刚认识，不是吗？

是啊我最好不说了 Yeah, I should probably shut up right now.
我不说了 I'll just shut up.
来吧，什么？

怎么了？

我想告诉你，我 I...

真的不能想象没有你的生活 I can't imagine my life without you.
这是我现在想说的最后一件事了 I know it's probably the last thing wanna hear right now, but,
我深深的爱上了你，简妮 I'm falling in love with you, Jenny.
情不自禁地爱上了你 I can't help it.
不知该说什么 I don't know what to say.
我敬佩你的勇气 I deal with all of this with respect.
请什么也别说，我只想你能明白我的感受 Please, do not say anything, all right?

哦，你好 简妮

大家都去哪了？

凯茜和奇奇去了商店，艾利斯去跑步了 Yeah, Kathy and Kikki went to the market and Ellis went for a...

喔，好吧 你头上有条虫

好了，是一只 是什么？

瓢虫 It's a ladybug.
据说这代表好运 They say they're good luck.
抓住了吗？

好了 谢谢你

请告诉艾利斯，我去散个步 Please tell Ellis that I went for a walk.
德拉，你还好吗？

这会刺痛 没事，没事

別担心，会好的 Don't worry, we'll fix you up.
喔喔 Oh!

不好意思，你好 Excuse me...

能帮我们拍个照吗？

好吧，我不拍，不拍 Okay, I don't, I don't.
会很棒的 我不想要

怎么了？

我真的很害羞 I'm just really shy.
三二一 Three, two, one...
我认出了 I know.
我认出你是谁了，艾达林 I know who you are, Adaline.
什么？

那块疤，相同的那块疤 我亲手给你缝的 The scar...

求你了 Please.
告诉我真相 The truth.
威廉 William.
我想我快疯了 I thought I was losing my mind.
怎么可能？

我不知道 I don't...

我曾经是个正常人 I...

但有一天我突然再也不变了 And then one day...

我如此想告诉你这一切，但是我不能 I wanted to tell you so badly, but I couldn't.
你不知道他们是怎么看我的，我...

我被看作是一个...

一个试验品 是啊

那就是你离开的原因？

你不会知道那有多疼 You can't imagine how much it hurt.
我想...

你没和别人说过？

如果要说，我会和艾利斯说 If I had, it would have been Ellis.
别，别跑 Don't, don't run away.
别再玩失踪了，求你了，为了艾利斯 Don't disappear again, please...

艾达琳 求你了

所有这些年，你都活在一个空壳里。

求你了，为了你自己，为了艾利斯，艾达琳，留下吧。

我不知道怎样面对 I don't know how.
别跑，艾达琳，艾达琳！

艾达琳！

艾达琳，别走，别走，艾达琳，求你了 Adaline don't, don't.

求你了，别这么做 Please don't do this.
艾达琳别这样，想想艾利斯，求你了！

艾达琳，求你了，艾达琳！

艾利斯，对不起，我不能和你在一起，我无法解释。

爸，爸！

爸，你的车钥匙在哪？

她走了。

她不会回来了，孩子。

刚才发生了什么？

你究竟和她说了啥？

她不能解释 She can't explain.
请告诉我她说了什么 Please tell me what she said.
她无法 无法干嘛？

变老 Of change.
你爱她吗？

孩子？

听我说，你 爱 她 吗 ？

爱 Yes.
你怎么知道？

爸，我没...

你怎么知道？

离了她一切都毫无意义 Because nothing makes sense without her.
喂 喔

亲爱的，对不起，我不是故意要吵醒你 Darling, I'm so sorry, I didn't mean to wake you.
还好吗？

告诉我什么？

你是对的，我不再逃避了。

麻麻？

真高兴你想通了。

我也爱你 再见

再见，麻麻 Bye, Mama.
月球对地球表面的很多活动有着很大影响 The moon is responsible for much of what takes place on the surface of the Earth.
1178年一颗流星撞向了月球。

产生的撞击在每当月相变化时 The resulting concussion would cause extreme tides
会在阿根廷 Tierra del Fuego 影起极大的海潮 on every lunar phase in Tierra del Fuego, Argentina.
这晚海潮引起海面上升了23% A 23% rise in the mean tide on this night
在离太平洋海岸2000英里的地方生成了风暴 produced a storm 2000 miles off the Pacific coast,
使大气中分子的离子化现象加聚 causing an increase in amount of molecular ionization in the atmosphere.
苏诺玛县这部分地区，78年来第一次下起雪来 And for the first time in 78 years,
（好吧，又有人变魔术了^_^） snow fell in this part of Sonoma County.
在体温尚失的第一阶段 In the first stages of hypothermia,
身体将试图以颤抖来产生热量 the body will try to generate heat through shivering.
当这不管用时，身体会减少流向四肢的血液 When this fails, it would decrease the flow of blood to the extremities.
新陈代谢开始放缓 Metabolism slows to a crawl.
生命在消失，但你并不知道 You're dying, but you don't know it.
最后 In the final stages...
伤者，一分钟只呼吸一二次 the victim only breathes once or twice a minute.
处于濒死状态 A state of suspended animation.
简妮 Jenny!
晚上十点零七分，艾达琳 鲍曼的体温降到了三十摄式度 At 10:

她的心脏停止了跳动 Her heart stopped beating.
最后，在她一百零七岁的时候 At last, at the age of one hundred and seven,
艾达琳 鲍曼，依任何定义来看，卒。

医护人员赶到时，正好是十点零九分。

两个除颤器的电极放在了艾达琳 鲍曼的胸口上 two defibrillator paddles on Adaline Bowman's chest.
他们按规定，在接通七百五十伏电压前，等了五秒 They counted the prescribed 5 seconds before administering 750 volts of electricity.
她怎么样了？

我们给她做了全面检查，并没有发现永久性损伤 We've just run a series of tests and don't see any long term damage.
事实上，这很少见。

她醒了吗？

她已经精疲力尽了，但是你可以和她呆几分钟 She's exhausted but you might be able to get in a few words.
好的，谢谢你 Okay, thank you.
嗨 Hi.
简妮 Jenny.
嗨 嘿

我知道你为什么跑了 I know why you ran away.
是吗？

是我昨晚给你说的话，不是吗？

我告诉你，我爱你。

把你吓到了，我不该...

过来，过来，我爱你 Come here, come here, I love you.
我也爱你 I love you, too.
还有别的原因 There's something else.
什么？

首先，我不叫简妮 Well, first, my name isn't Jenny.
天哪，出了什么事吗？

没有，没有，只是个小事故，我没事，好吗？

但是 嘿

我很好 真的？

这是艾利斯 你好

你好 他就是我给你说过的那个人。

幸会 Nice to meet you.
我是简妮的祖母 I'm Jenny's grandmother.
什么，怎么回事？

他知道了 He knows.
他知道了？

嘿，各位，我不想少大家的兴，但是我还是要说两句儿 Hey, everybody, I don't wanna ruin the party, but I wanna say something.
首先，谢谢赏光。

凯思和我非常感谢你们的到来。

你们能来我们第一...

第一个四十年结婚纪念会捧场对我们意义非凡 us celebrate the first...

很久以前 When I first met this lovely lady,
当我遇到这位可爱的女士时， back in the olden days,
我一心想在工作上做出一些成就， I had a...

但是，我并不知道...

我真正想成为什么...

我或许想成为一个男子汉当我成年以后，如果我真的有长大的话。

但是，她对我们的婚姻， But the commitment that she made...
对这个家，对我...

那无尽的爱 the...

使我懂得了，我今生最大的野心不过应该是 led me to understand that I could have no greater ambition...
尽我最大的努力成为她最好的丈夫。

我还在努力中。

这就是凯斯，我最爱的妻子， So here's to Kathy, love of my life,
我的灵魂伴侣，我可爱孩子的母亲。

敬凯斯。

=========== 一年后 One year later.

我们回来了，时代广场的直播 We are back, live in Times Square.
现在离我们大家期待的时刻只有几分钟了 And now, only a few minutes from the moment we've all been waiting for,
......

嘿，你们，你们最好快点，要晚了哈 Hey, you guys, you better hurry up, you're gonna be late for the event.
哈，我十分钟前就好了 欧，好帅啊

谢谢 我也好了

哇哦 帮我把拉链拉上

你确定不一块来？

确定 I'm positive.
我在这有个约会 来吧，宝贝 I've got my date, right here.

我爱你 爱你

我去拿包包，哦和我的相机 I have to grab my clutch.

他长得真大 是啊

艾达琳，好了没？

Yes Yes.
完美 Perfect.
在艾达琳心脏被除颤器电击的那一瞬间， The instant Adaline's heart was struck by the defibrillator paddles,
她基因的端粒结构又重新获得了柔韧性 the telomere structures in her genes regained their pliability,
导致她恢复了自然的衰老过程。

终究威廉姆对了， William was right after all,
那颗彗星，德拉C 1981，最后确实返回了地球 the comet, Della C 1981, finally did return.
她晚了半了世纪，但是和他预测的一样耀眼和华丽。

2014年12月31日， On December 31st.

一輛計程車穿過了三藩市 a taxi cab traveled through San Francisco,
從唐人街一直開到美林街 from Chinatown to Marin.
車上只有一位乘客 The car carried a single passenger,
一個女人，她的本名， 艾達琳 鮑曼 a woman, her birth name, Adaline Bowman,
現在的名字 傑尼佛 拉爾森 current alias, Jennifer Larson.
這是她故事的第一章，也是最後一章 This is the first and last chapter of her story.
不好意思，請小聲點，我爸還在睡覺，他上夜班 Sorry, ya just gotta be quiet, my dad, he's still sleeping, he works nights.
進來吧 C'mon in.
我，嗯，昨晚完成了那些彩色防偽和列印 I...

我用了一些網上的線條圖案...

用來仿照磨損痕跡 and printed the imperfections.
瞧，這是我的獨門秘笈，那些污漬和褪色效果 See, that's kinda my secret, the dust marks and the discoloration.
這種細節的活兒再過一百萬年也沒人會有疑問 No one's gonna question that detail in a million years.
為啥是29歲？

你想得真周到，托尼 You're very kind, Tony.
真不錯 Nice work.
很高興和你做生意，還有就是如果你的朋友有什麼需要的話...

你為什麼做這個活？

你是個不錯的小孩，偽造證件可是重罪...

25萬美金罰款，六年監禁 Two hundred and fifty thousand dollar fine, six years in jail.
MD，你...

不，和你想的完全不是一回事。

我只是不願看見天份被浪費，傑夫 I just hate to see wasted potential, Jeff.
托尼，我叫托尼 Tony.

你臥室裡的那兩個簽名棒球，上面寫著傑夫。

別大意了，陰溝裡也是會翻船的哦。

寶貝我回來了。

芮斯？

嗨！

快來，寶貝 There we go.
你會喜歡在郊外的新家的。

清新的空氣，無盡的森林和山間的小溪。

你會感覺像又變回了年輕的小狗狗似的。

你知道嗎？

我的老家也在那，當然那是很久以前的事了。

好吧，我要上工了 Oh, I gotta go to work.
請到市檔案館。

好吧，那就走加州路去海德路 海德路在施工

為啥不順著路一直走，從Golf路到Bush路，再到Polk路，再到Grove路...

然後把我放在馬克特街拐角就行了 Polk, Polk to Grove, and then just leave me on the corner of Market.
想找茬？

早上好，簡尼。

早 你好，肯尼士

大過年的，我們都以為你今天不來了呢。

站好最後一班崗三，過年的事晚上再說吧 Well, it's still a Wednesday, the fun doesn't start 'til tonight anyway.
啊，想不想來個小驚喜？

你的最愛，那些新聞膠捲檔案，最終終於翻拍好了。

不過我們需要有人幫個小忙，去送貨。

包在老娘身上了。

艾達琳 瑪麗 鮑曼， 生於1908年一月一日上午12點01分...

聖法蘭西斯科兒童醫院 at Children's Hospital, San Francisco,
鮑曼夫婦的獨生女 the only child of Faye and Milton Bowman,
29年6月16日這一天， 艾達琳和她的母親路過金門大橋這座三年後才完工的大橋時， On June 16th, 1929, just as Adaline Bowman and her mother stopped to admire the expanse,
她們驚歎於這座大橋的宏偉，不禁停下了腳步。

此時一位年輕的工程師展示了他出眾的勇氣 a young engineer displayed uncommon gallantry
87天后，艾達琳和科勞倫斯 詹姆士 普雷斯科 Eighty

在聖法蘭西斯科的古老的聖瑪麗大教堂喜結連理 at Old Saint Mary's Cathedral in San Francisco.
三年後艾達琳生了個小女孩 Three years later Adaline gave birth to a baby girl.
他們以艾達琳父親祖母的名字給她起名弗勒明。

37年2月17日這天，在金門大橋的施工中， 一段腳手架穿過安全網的空隙， On February 17th, 1937 eight workers and two engineers lost their lives when a section
掉了下來，奪走了八名工人和兩名工程師的生命 of scaffolding fell through a safety net during construction of the Golden Gate Bridge.
其中有艾達琳的丈夫。

她丈夫過世後十個月的一天，艾達琳開著車到她父母在北邊的海濱小屋去 Ten months after her husband's death Adaline was driving north to her
在那，5歲的小弗勒明正等著她 parents beach cottage where 5 year old Fleming was waiting up for her,
就在這時，極不尋常的事發生了，就像有人在變魔術一樣。

加利福尼亞州的蘇諾瑪縣下雪了。

因為浸沒在寒冷的水裡，艾達琳的身體產生了缺氧反射 The immersion in the frigid water caused Adaline's body to go into an
她立刻停止了呼吸，然後心跳也慢慢減緩 anoxic reflex, instantly stopping her breathing and slowing her heartbeat.
兩分鐘內， Within 2 minutes, Adaline Bowman's core temperature
艾達琳的體溫下降到了三十攝氏度...

八點五十五分，一道閃電擊中了艾達琳的汽車 At 8:

閃電釋放了五億伏特的電壓，產生了六萬安培的電流。

這帶來了三重影響 Its effect was threefold.
首先，放電使艾達琳的心臟除顫，恢復了心跳 First, the charge defibrillated Adaline Bowman's heart.
然後，電擊使她脫離了缺氧狀態 Second, she was jolted out of her anoxic state
使她兩分鐘後恢復了第一次呼吸 causing her to draw her first breath in 2 minutes.
最後，根據Von Mymen Third, based on Von Lehman's principle of
在2035年發現的 electron compression in deoxyribonucleic acid,
去氧核糖核酸電子抗壓原理 which will be discovered in the year two thousand thirty

艾達琳 鮑曼將從此對時間產生免疫 Adaline Bowman will henceforth be immune to the ravages of time...
她將一天也不會變老了 she will never age another day.
就這樣，幾年過去了， As the years passed, Adaline credited her unchanging
艾達琳將自己不變的容貌歸功於健康的飲食 appearance to a combination of a healthy diet,
鍛煉，遺傳和人品好 exercise, heredity, and good luck.
艾達琳？

天哪，你一點都沒變 哈哈，你真會說話

弗勒明？

我也一直這樣和我媽說 可她一點也不聽我的 That's what I keep telling my mom, but she doesn't believe me.
不好意思，我們要走了 但你...

你再這樣說我可要當真了啊 You better stop or it'll go straight to my head.
你是怎樣保養的？

是用蜂皇漿提煉的 好啦，親愛的，拜拜，見到你真高興！

正所謂是無風不起浪，浪起就大震盪啊。

艾達琳因為一次小的交通違章被攔了下來 Adaline was pulled over for a minor traffic infraction.
夫人，駕照上說您生於1908年1月1日 Ma'am it says here you were born January 1st.

沒錯 That's right.
那您就得有45歲了？

夫人，這駕照我可得留下了 Ma'am, I'm gonna hold onto this.
您到局子裡來取駕照時，還請帶上您的出生證明 When you come by the station house to pick it up, please bring your birth certificate.
非常樂意，明天一早行嗎？

可以 Sure.
不久以後，艾達琳搬回了聖法蘭西斯科，在醫學院找了一份文書工作。

在那，她竭盡全力研究自己的狀況 There, she availed herself of every opportunity to research her condition.
在一年的努力研究後，艾達琳 鮑曼不得不面對現實...

對於她的情況根本沒有科學的解釋 fact that there was absolutely no scientific explanation for her condition.
你是共產黨員嗎？

艾達琳？

歐，對不起，你找錯人咧 I'm sorry, you have the wrong person.
我們是FBI的，鮑曼小姐 We're from the Federal Bureau of Investigation, Miss Bowman.
如果你不介意的話能問你幾個問題嗎？

啷個呢？

我是一個美國良民，你們要在我上班的地方爪子安？

這套沒用，夫人 It couldn't be helped, Ma'am.
我們找不到你的居住記錄，這邊請吧。

沒什麼好擔心的，鮑曼小姐。

如果有人找你，告訴他們我去歐洲度長假了。

下次再見面，我要弄個新身份證 The next time we see each other, I'll have a new identity.
我永遠是你的母親。

不，麻麻 沒法啊，來，把這個戴上...

為保證她自己和女兒的自由和安全，艾達琳不得不選擇一直搬家 To insure the freedom and safety of herself and her daughter Adaline vowed to keep moving,
不停改變自己的名字、居住地，每過一段時間，甚至裝束 changing her name, residence, and appearance every decade,
從不和任何人提起她的身世 and never to speak a word of her fate to another living soul.
七周以後，傑尼弗 拉爾森永遠消失了 In seven weeks, when Jennifer Larson disappears forever,
而蘇珊 弗雷希爾在俄勒岡 阿什頓的一個遙遠的小農莊開始了新的生活 and Susan Fleisher takes up residence in a remote farmhouse in Ashton, Oregon,
艾達琳 鮑曼，有一個不好的習慣， Adaline Bowman, beside one moment of weakness.
她會遵守過去60年裡自己許下的誓言 will have kept her vow for the past 60 years.
喂，雷根。

艾曼達，你不會甩我死耗子吧？

我們去年約好了的，不要不相信我三 You asked me that last year, why don't you trust me?
真不敢相信，還沒找到新伴兒？

不會了 Impossible.
要我8點來接你嗎？

羅布嶺大酒店正在給我安排車 The Grand Hotel of Nob Hill is sending a car for me.
還不賴哦 你在那參加過跨年晚會？

就一次，很久以前了 Only once, ages ago.
我猜一定很棒吧 I guess it's pretty lavish.
好，那我去，一會見 Well, I better get to it then, I'll see you soon.
再見，雷根 Bye, Regan.
餓了不？

不餓？

哦，你想和我一塊去？

不好意思啦，今晚是閨蜜之夜 Sorry, buddy, it's a girls night.
艾弗裡，把你的手從我腿上拿開...

我的手都在桌子上啊，艾達琳 My two hands are on the table, Adaline.
謝啦 Thank you.
嗨皮妞耶 啊，嘿，艾曼達。

剛才是你的掌聲，不是嗎？

你真有禮貌 我們是最後兩個有禮貌的人了

拿杯酒吧 Hey, grab a glass.
說吧，我錯過了什麼好戲？

沒啥啦，就是些八卦 Oh, not much, just some happy chatter.
有趣的是，不管你多老， It's funny, no matter how old you get,
新年之夜總是讓人覺得是一個充滿無限可能的夜晚。

你啷麼認為的安？

永恆的主題：

像生命中最後一年一樣過好這一年 To live this year as though it were my last.
怎麼說呢，有可能哦，到了我們這個年紀，時光飛逝啊 Well, you never know, it could be, at our age.
那，乾杯，敬活著...

三點鐘方向，有老鮮肉，讓我們逗逗他吧 Beware, bachelor at three o'clock, we need to stir him up.
他長什麼樣？

棕色頭髮，冰一樣冷酷的藍眼睛，三十五六 Brown hair, icy blues, mid

咋的，每次約你出來你都搗亂 How many with you who is kicking out my babies?
噓，他來了 He's here.
晚上好女士們 歡迎來到熟女鎮

看得出來，我們都還是蘿莉和正太哈 沒錯，你叫啥名字呢？

德爾 達溫波特 德爾是一位畫家

真的嗎？

但他也不靠父母的接濟過活 Because he doesn't accept his affluent family's help.
呃，不好意思，我們以前見過嗎？

不不不，只是從你的卡蒂亞腕表看出的，這是非常早期的一款。

我假定這是一位生活殷實祖父給你的。

曾...

這不難，你手上滿是顏料 You hands are covered in paint.

請坐吧，畢卡索，我們請你喝一杯 Well, Picasso, have a seat, we're gonna buy you a drink.
好的 Sure.
新年快樂 新年快樂

謝啦 Thank you.
6， 5， 4， Six, five, four...
3， 2， 1。

新年快樂 Happy New Year!
喂？

謝謝你，親愛的 Thank you, Sweetheart.
歐，別別別，不用唱了 No, no, you don't have to sing.
別，求你了，別唱了 我過了夠多的生日了 Please, please, don't sing, I've already had enough birthdays.
你在哪？

你宅在家裡？

嗯，我就不說你了 Well, I don't blame you.
我們一直要聊到天亮嗎？

好的，睡一會吧，我愛你 Great, all right, get some sleep.

晚安 Good night.
不管他是誰，他最好有充分的理由。

不好意思，我不是故意想嚇你 Sorry, I didn't mean to scare you.
只是...

如果你在新年之夜是一個人的話，你就應該和身邊的一個陌生人接吻？

啊，你以前聽過。

就一次，年輕的Bing Crosby（美國三零年代歌手、演員、帥哥）...

新年快樂 Happy New Year.
我已經過了參加跨年晚會的年紀了 哦，別走

明天給你打電話，記得告訴我下面有什麼好節目哦 I'll call you tomorrow and you can tell me everything I missed.

拜拜，美人 Bye, Beautiful.
真不該把手放在不該放的地方。

直覺告訴我你記不住的 Something tells me it won't.
你知道嗎，這可有點冒險哦 You know, that was a risky move.
神馬？

哦，我叫小倩 I'm a daredevil.
我是艾理斯，很高興認識你。

和那個島同名？

我是簡妮 I'm Jenny.
和那首詩同名？

不知道嗎？

"健康和財富和我插肩而過， 我一天天變老，但我記得" "Say that health and wealth have miss'd me, Say I'm growing old, but add, "
"簡妮曾經吻過我...

誰寫的？

哦，我想是一個浪漫的人吧 騙人，你胡謅的吧

實際上我記得，但是我不想給你留下一個百事通的印像 Actually, I am, but I don't want to come across like a know

不巧，聰聰，我喜歡百事通 Too bad, Henri, I adore know

那，你去哪呢？

去有好吃的的地方，我的公寓 Some place better food...

就你一個人？

回晚會去吧，我想再和你坐一次到27樓的電梯 Back to the party.

你知道嗎，這可有點冒險哦 神馬？

把你的女伴留在樓上，你覺得這樣好嗎？

你在說啥哦 別裝了，不是那個穿藍色裙子的美人嗎？

她的名字是不是叫什麼什麼科娃？

不，她叫阿格納斯 柏格斯 No, her name is Agnes Boggs.
她叔叔是這裡的大廚 我會告訴他你對他做的菜的評價的。

並且她不是我的女伴 And she's not my date.
需要計程車嗎？

晚安 Good night.
和你一塊等車吧 I'll just wait with you.
這樣你就能找到我的住處了？

這樣的話送花就方便些了啊 It does make it a lot easier to send flowers.
謝謝你，不必了 Thank you, but I'll manage.
再見，今天和你真是奇遇啊 Goodbye, it's been an adventure meeting you.
謝謝 Thank you.
等等！

又來了，你又把手放在不該放的地方了啊 There you go again, putting your hand in places it doesn't belong.
我怎麼聯繫你？

開車吧，先生 Thank you, Sir.
我遲到了嗎？

生日快樂，麻麻 Happy Birthday, Mama.
謝謝你，親愛的 Thank you, Darling.
見到你真高興 I'm so happy to see you.
你真的不必再送我生日卡了 You know you don't have to still give me cards.
我愛你 我也愛你

那麼，你什麼時候搬回來呢？

真準時啊 當然

我發現你忘了答應過我要少吃鹽啊 I see you already forgot our little talk about sodium.
我並沒有忘，我只是選擇簡單滴忽略了它 No, I am simply choosing to ignore it.
實際上我自己也想搬家了 Actually, I'm thinking of moving, myself.
但是你不是喜歡你住的地方嗎？

喜歡啊，但是太多樓梯了，不太方便 I do, but, you know, there's just too many stairs.
上周，凱伊 阿方索摔了一跤，傷了骨盆 Last week Kay Alfonso fell, and she broke her hip.
醫生說她可能會一輩子住在醫院裡了 The doctor said she might never leave the hospital.
第二天莫麗 安德魯斯打電話給我， And the very next day, Molly Andrews called me,
她說在亞利桑那有個很棒的養老社區 and she told me about this wonderful retirement community in Arizona.
她去年春天搬過去的，她說她在那過得很開心。

怎麼了？

我們在俄勒岡買房子就是想住得離你近一點。

你可以過來長住啊 You could come up for long visits,
甚至搬過來和我一塊住兒也可以啊。

我上高中後我們就沒有一塊住過了。

是啊，從那以後你就長大了。

你搬到亞利桑那住萬一有個什麼事怎麼辦？

如果你病了怎麼辦？

那樣的話，你能過來照顧我嗎？

如果趕不及呢？

不不，別說了，今天是你生日，是你開心的日子。

嚇得我手裡的小魚幹都掉了 I nearly fell off my feet.
你們兩個在傻笑啥？

大新聞！

鐘斯先生要捐價值5萬元的原版古董書給我們圖書館 dollars worth of first edition classics to this library.
都有什麼書？

因為他的辦公室打電話來說，他將親自把書送來。

喔，不是吧 嗨，我是艾利斯 喔，太好了

歡迎，鐘斯先生 謝謝

我想代表聖法蘭西斯科文化遺產協會 On behalf of the San Francisco Heritage Society
對你最慷慨的禮物表示由衷的感激。

它們還在卸貨和清點，但我肯定一切都會妥妥的。

如果你不介意，我們想為你拍個照。

好好，沒問題 Yeah, yeah, sure, sure.
請稍等 Can you give me one second, though?
嘿，是我，那個百事通 Hey, it's me, the know

你在這幹嘛？

一些"花" Some flowers.
亨利•詹姆斯寫的《戴茜•米勒》 Daisy Miller by Henry James.
雷•布萊伯利寫的《蒲公英酒》 Dandelion Wine by Ray Bradbury.
珍妮 費奇寫的《白色夾竹桃》 White Oleander, Janet Fitch.
很不錯 Very clever.
你怎麼知道我在這工作的？

我剛加入這圖書館的董事會，看見你開完會出來。

你該在電梯裡說啊。

如果我們在一棟高一點的樓裡的話，我可能有足夠的時間提到這個。

我不是很瞭解你，而且...

好，馬上來。

不行，我想你代表圖書館接受捐贈。

哦，這不行 可以的吧

不，我不想照相。

別擔心，你看上去棒極了。

這和虛榮心無關，我只是不喜歡照相。

隨便啦，如果你不接受，我就不捐啦。

你不會這樣做的吧 我會的，我還馬上就燒掉一本呢。

我只是，我只是不想別人給我照相，艾利斯。

OK 好吧，那作為補償， Okay, fine, fine.

我明天請你吃飯。

好，那是不可能的。

行，那我要把書拿走，沒什麼。

那去哪吃？

你絕沒去過的地方 Some place you've never been.
嗯，要是在這座城市，那還不太可能。

試試不？

看完後把靴子放在前門就可以了， You can leave your boots at the front when you're done,
我們在外面等你們。

好了。

好吧，我放棄。

在淘金潮的第一年，大約6萬人坐船來到了聖法蘭西斯科。

他們中大部分人徑直去了山裡，把船留在了岸邊。

數百艘船被留在了岸邊。

聖法蘭西斯科市就修建在這片海灘上。

我不知道，還有這事。

現在，市政服務工人在地下管線施工時挖到了這個。

哦妹子噶 這看上去是不是象什麼東西？

是...

哦，哇哦 這真不可思議。

所以我們立即叫人停止了挖掘，必須的， So, we had the digging stopped immediately, of course, because
因為我們想有一天可以將它向公眾展示。

"我們"？

嗯，讓我猜猜，你又是董事會成員。

是呀，喔，他們，他們這幾天在免費招董事呢。

那，你是怎麼賺到錢的呢？

運氣 我大學是學數學的， Luck.

在業餘時間我開發了一個分析氣候資料的模型， in my spare time I developed an algorithm for analyzing climate data,
但是我的室友發現它也可以用來預測經濟資料。

然後，他在寢室開了個公司。

三年後他把公司賣了，拿了一半錢，退休，去了斐濟。

我拿了我的一半，我，你知道，做起了土豪。

你...

是啊，沒錯，但是現今如果你想成為一個與眾不同的土豪...

還真難。

那麼你呢？

我擁有一條狗。

喔。

我該回去上班了。

我認為我們可以去吃個午飯。

沒時間了，艾利斯，我只有一個小時。

那我送你回去吧。

謝謝這一切，但是，但是，你知道我要搬家了。

我有個主意，我講個笑話，如果你笑了， I have an idea.

在你搬家前，你就得和我一起吃個飯。

如果你沒笑，那就說明我們就不合適，我就不再打擾你了。

那一定得是個很棒的笑話 那是人類歷史上最好笑的笑話。

但是這個笑話有些難懂，不是每個人都能弄明白。

是啊，也許是吧。

你喜歡棒球嗎？

是啊，喜歡。

一天，在芬威公園，Ted Williams...

喔，得了吧，不就是"重擊者"嗎 現在打擊率34.

什麼？

好，那麼，他在芬威公園閒逛， Anyway, so, he's hangin' around Fenway and
有匹馬走過來說，我想為短襪隊打球。

一匹馬？

Ted說，"好吧，你能打什麼位置？" Ted's like, "Okay, what can you do?"
馬說，"我能像你一樣打球，而且打得比你好得多" And the horse says, "I can hit just like you, only a whole lot better ".
馬用嘴叼起球棒，Ted說，好吧 So, he picks up the bat with his teeth and Ted's like, "Okay",
Ted投出了幾個球 and he throws him a few, and sure enough...
幫幫幫 goong, goong, goong!
球飛向了看臺 into the bleachers.
Ted說道，哇哦，你還能做什麼？

馬說，還能玩玩遊擊手吧 And the horse says, "Well, I can play shortstop."
Ted又狠狠打出了幾個地滾球 So, Ted hits him a few ground balls and sure enough
馬不會是"吸塵器"吧？

你猜對了，Ted說，哇哦，那你投個球看看呢 Yeah, so Ted's like, "Whoa!

馬轉過頭瞪著Ted說， And the horse just looks at him and says,
"投球？

哈哈，太棒了 Yeah!

女士們，先生們，這位女士聽懂這個笑話了。

這是我這輩子聽過最冷的笑話了 That's the worst joke I've ever heard in my entire life.
謝謝。

晚餐，週二，在我家，303號，第18大街 Dinner, Tuesday, my place, 303

8點 Eight o'clock.
好吧 Fine.
早上好，拉爾森小姐，真高興再見到您。

早上好，有什麼可以幫您的？

我想在戶頭上再加一個簽署者 I'd like to add another signee to my account.
我能知道原因嗎？

旅個遊啊 Traveling, huh?
好，我這就去拿檔，馬上回來 Okay, I'll get the paperwork, I'll be right back.
我們對這些公司評級都非常高。

這是神馬？

他們已經成立50年了，生產相紙和照相設備。

他們在研發一種叫數碼成像的技術 They're developing something called "electro photography".
這在業內可是革命性的，但是短期投資難有回報 Could revolutionize the business, but you won't see any immediate returns.
可能還要等幾年。

我就是不願看到你放著錢不管。

我比較有耐心。

你知道嗎？

他們現在叫...

叫啥來著，施字開頭的，是...

是希臘語，讀，"施樂"（XEROX） It's Greek, it's pronounced "XEROX".
施樂。

那，我們從簽名樣卡開始吧 So, we can start with the signature card.
副簽名人的姓名？

蘇珊，神馬呢？

現在，我給你做了些沙拉 Now, I made you some salmon.
別挑食，像田園犬一樣吃吧。

來吃個底朝天吧，聽到了嗎？

來吧，吃吧。

喂？

我打斷你了嗎？

我害怕你不來了呢。

嘿 嗨

能幫你拿外套嗎？

好 Okay.
啊，你家...

在裝修？

呃，我注意到這部分了，這是出於藝術的考量嗎？

不是的，這還要上膩子、粉刷和佈線 No, I have to paint and plaster and do all the wiring stuff,
都是我自己做，所以還需要些時間 but I'm doing it all myself, so, it's gonna take a little while.
我想你的鍋著火了 啊！

隨便坐 So, make yourself comfortable.
隨便坐，別拘束 Sit down, relax.
好啊 Okay.
你在做什麼？

哦，這道菜說實話不是每個人都喜歡的 Well, it's a delicacy, which to be honest, is not for everyone.
我希望你喜歡 I hope you like it.
好了嗎？

走起！

我在想是做這個還是烤鵪鶉。

請別告訴我你很失望。

我...

開整！

怎麼了？

你不喜歡爵士樂？

我媽在緬因州長大，她是一個真正的新英格蘭人。

親切，而又很堅強 Sweet, but tough as nails.
我爸呢，一心只想著星星，不誇張的說。

他是個天文學家，剛從斯坦福大學退休。

他聲稱發現了一顆不同尋常的彗星，並因此聞名。

怎麼不同尋常了？

哦，它有一個經計算出的近地點 Well, it has a mathematically proven perigee.
據他計算，這顆彗星將在1981年冬天經過地球。

然後呢？

那年彗星沒來，但從那以後我爸每年都在尋找它。

這幾乎成了我小時候我們家的一種儀式了。

我爸現在還在找呢。

嗯，再來一杯就該我們找到這顆彗星了。

不不不，謝謝了，別 Oh, no, no, no thank you, please.
啊，來吧，知道嗎，義大利有句諺語， Ah, c'mon, ya know, they have a saying in Italy,
Anni, amori e bicchieri di vino, nun se contano mai.
"時間、情人、酒杯，"？

"時間，情人和杯中的美酒，" "years, lovers and glasses or wine,"
"你是不用去計較的。" "these are things that should never be counted."
你並不能體會這句話。

我喜歡你窗外的景色。

我喜歡你看書的樣子 I like the way you read.
神馬？

我第一次看到你時，正開完會出來，你當時正在讀書。

當時你的頭髮是紮起來的，穿了一件藍色的衣服。

那是一本盲文書，我慢下來仔細看著你 It was a book in Braille.

你看了多久？

很久，直到我意識到你不是盲人 Long enough to realize you weren't blind.
我也意識到，我必須認識你。

當時我不知道何時、如何能做到，但我知道，我一定會的。

我想我，呃...

我想我記得那天，呃 I think I remember that day, uh...
是的，那是一本挪威語的書 Yes, it was a...

而且因為那些元音變音使得那本書幾乎完全不可能被看懂。

你在開玩笑 真的

你在開玩笑吧 好吧，是開玩笑

那本書是初級盲文或者幼兒詩歌或別的什麼。

你可以告訴我任何事，我都會相信。

我幾乎一點也不瞭解你。

這樣最好。

不...

給我說些能藏在心底永不忘卻的事吧 Tell me something I can hold on to forever and never let go.
那就只有忘卻本身了。

嗨 Hi.
早上好。

好啦，把手拿開吧，有人需要去討生活了。

啊，我明白了，你這是綁架。

還回來不？

你確定你那沒人說英語或者西班牙語嗎？

不不不，我們想全部買下。

葡萄牙語 Il curator compare...
我得走了 等等，等等。

請等一會。

等我一下，好吧，我正試著用葡萄牙語談生意。

現在不行啊 I can't right now.
你想說什麼？

叫雨林信託基金買進五千英畝 The Rain Forest Trust Fund's to buy 5,000 acres.
哈，喔，你說的一點也沒沾上邊兒 Huh, well, you're not even close.
給 謝謝

我們確認買入五千英畝，好嗎？

支票在郵件裡， The check is in the mail.
非常感謝你，先生。

我要遲到了。

等等，這就好了？

車費一塊半，夫人。

夫人？

我們去別地兒，繼續開。

聽你的。

芮斯。

芮斯？

寶貝，你怎麼了？

你還好嗎，寶貝？

他的肌酐值太高了，這意味著他的腎臟在衰竭。

毒素一直在累積，身體沒發把它排出去。

他難受嗎？

如果你是我，你會怎麼做？

我會考慮...

你們是多麼幸運，在生命中遇到了彼此。

我能和他獨自呆一會嗎？

當然 Of course.
喂，簡妮，是我艾利斯，我打了幾次電話 Hey Jenny!

我的消息你收到了嗎？

簡妮！

你在這幹嘛？

我給你打了電話，但是...

圖書館 The library.
好了，別生氣，除了這樣，我不知道該做什麼。

我的狗，我必須...

他活不久了...

你應該等我去找你。

啊，簡妮，這...

對不起，真的 這沒用的，我要搬家了

你是認真的嗎？

嗨，這花給你 Hi...

芭芭拉 愛爾蘭 在她搬到弗羅裡達前， Barbara Ireland before she moved to Florida,
她扔掉了所有的書 she got rid of all her books.
我等不及把這本書扔了，這樣我才能...

喔，不只是我懷舊啊 Well, it looks like I'm not the only one getting nostalgic.
你的生活如此的燦爛 You've had such a wonderful life.
可以這樣認為 I like to think so.
我只是希望...

我也是啊 So do I.
記得這個嗎？

44年的時候，我剛上大學 Nineteen fifty

那是你留給我的最後一張照片了 That's the last photo I have of you.
我的照片都一樣呃 Well, when you've seen one, you've seen 'em all.
那倒不假 This is true.
怎麼了？

有什麼事嗎？

我已經疲於奔波了 I'm just tired of running,
不停地向善良的人說謊 那就別這樣了啊

沒有人再審查你了 Nobody's chasing you anymore.
那些多疑的人早就不在了 Anyone who was ever been suspicious is long dead.
你不用永遠一個人過日子啊 You don't have to be alone forever.
你不想再去愛一個人嗎？

上次戀愛是什麼時候，還記得嗎 It's been such a long time.
這不一樣，我沒有時間 It's not the same when there's no future.
你在說些什麼？

我是說共同度過的時光，一起變老的時光...

沒了這個，愛是，呃...

只是心碎。

我心碎過多少次？

太多次了。

如果我還像你一樣年輕，我明天就談戀愛，真的。

我是遇到了一個人。

哦，就是新年派對，他，他跳進了我的電梯。

你為什麼不告訴我？

別太激動了 我，叫他停手了 Don't get too excited, I, uh...

我真是殘忍得...

告訴他你很抱歉 告訴他你犯了個錯誤 Tell him you're sorry, tell him you made a mistake.
不行啊，我要搬走了啊 I can't, I'm leaving.
你是搬去俄勒岡，又不是去撒哈拉沙漠的南部城市 You're moving to Oregon, not Timbuktu.
去吧，就算你不願意，就當是為我吧 Come on, if you won't do it for yourself, do it for me.
好嗎？

喂 有事嗎？

啊，我來找艾利斯 鐘斯，我沒預約 Uh, I'm here to see Ellis Jones, he's not expecting me.
喔，看看我們能做些什麼吧 Well, let's see what we can do about that.
那麼你是？

無比的抱歉。

鐘斯先生，下麵有你一位客人 Mr.

我打賭你一定有個名字吧 簡妮佛 拉爾森

請告訴他，如果他不願意見我，我也理解 Please, tell him I understand if he doesn't want to see me.
我來只是想說聲抱歉， I'm here just to say I'm sorry,
而且，我的經歷在他想看來得算是不可思議 and that my...

的豐富 since longer than he can imagine,
並且那天我太感情用事，並且 and I just...

現在我意識到，他對我有多麼好， Now that I realize how incredibly kind to me he's been,
在這之前我都沒有發現這一點， and I...

現在我知道了， I know better now, and...

那也是我為什麼想告訴他我是多麼的抱歉。

好的， 並且，問問他能不能下樓來

我想今晚請他吃個飯？

求你了 Please.
呃，是簡妮佛 拉爾森，她說理解你不...

喔，你都聽到了？

他想知道，你想帶他去哪？

一個他從沒去過的地方。

你好 嘿，簡尼

來吧 C'mon.
好吧，你不會認為這是我第一次買二手車吧？

哦，安靜，這可不只是你看到的這樣。

這裡曾經是市里最大的放映廳 This used to be one of the most popular picture houses in the City.
電影院？

在30年代，一位叫瑪麗 伊莉莎白 伍茲的女人 In the 1930s, a woman named Mary Elizabeth Woods,
在報紙上讀到一個化工巨頭在新澤西卡頓市修了一個汽車影院。

所以自然的，她在聖法蘭西斯科也為自己修了一座 And, so naturally she made one of her own here in San Francisco.
人們都認為她太瘋狂了，確實， Everyone thought she was crazy as a loon, which she was.
她放蕩不羈 She would sleep with anyone who wasn't her husband,
而且她習慣於裝腔作勢，搶盡風頭，實際上...

不管怎樣 ...anyway.
因為本地的龜腚，她不能建露天電影院 Because of local ordinances she couldn't have an open

所以，她把所有的車弄到這裡 so she brought all the car in here.
那就是銀幕，就在那 That's the screen, right there!
那真是壯觀，我可以想像 It was spectacular...

好戲才要開始呢，你準備好了嗎？

好，往上看 Okay, look up.
她找人在天窗玻璃上裝上了暗室裡用的冷光燈。

他們慢慢拼出來星座的圖案 They took the time to create the constellations.
漂亮嗎？

漂亮 Yeah.
你幹嘛？

來吧 C'mon.
乾杯 Cheers.
世界上最大的悖論是 The great paradox of all this is that...
我們的設備越精良，我們看得越遠 the better our instruments get, that farther we can see.
但不是看到未來，而是看到過去...

有些事物所發出的光還未曾被我們觀察到呢。

我想我永遠也不會明白，為什麼關心歷史的人如此的少？

畢竟，未來總是迷人的。

我們可以談談我們的未來啊 We could talk about our ours.
艾利斯...

就說說這週末吧 你在想啥？

我父母結婚40周年了，他們要開個慶祝會。

就幾個小時的車程。

一起去吧。

行啊。

可以我來開嗎？

天哪，你知道很少在代頓500大賽上看到薩博汽車 Oh, my God, you know you rarely see a Saab in the Daytona 500.
這是有原因的 There's a reason for that.
那麼，你知道不，你可能可以考慮一下方形腳踏板（刹車） 上的也可以輕輕點幾下 Then...

不曉得你想說個啥子 I don't know what you're talking about.
哦，天啊，哦，抱歉 你這是怎麼了？

幫個忙，把她捎上。

喔，我可不想被捅一刀 那是我妹妹

抱歉 Sorry.
有事嗎？

你覺得呢？

你好 你好

出來，還在開薩博呢？

見到你真高興 嗨

奇奇，這是簡妮 簡妮，這是我妹兒 Kikki, this is Jenny.

很高興見到你 很高興見到你

你應該告訴我你搭公車 You should have told me you were taking the bus.
那樣我們就會去車站接你了 We'd of picked you up at the station.
我兩個月前就不用手機了 I stopped using telephones 2 months ago.
有什麼特別的原因嗎？

抗議電信公司涉及研發高科技武器 To protest the involvement of telecomm firms in the development of hi

奇奇畢業於伯克利 Kikki graduated from Berkeley.
那，這是新的那位啊？

你搞定他了嗎？

嗯，十分鐘前，就在你坐的地方。

那，這個女孩是什麼來頭？

我也只知道這麼多。

謝謝你 Thank you.
漂亮的女孩， Beautiful girl,
在公立圖書館上班。

也許她喜歡圖書...

或者她是有備而來呢， Or maybe she Google'd him,
他到處捐贈，出風頭， and found out about his generous contributions and then...
免不了被人盯上 worked her way in there so she could get her hooks into him.
是啊，一定是這樣 Yeah, I'll bet that's it.
他們是不是該到了？

他們來了 They're here!
是的，是的 Yeah, yeah.
我看起來怎樣？

非常漂亮 Very pretty.
喔，你們來了！

嘿，麻麻 Hey, Mom.
啊，親愛的，你看上去氣色不錯。

嗨，寶貝 Hi, Baby.
那麼，這是簡妮 你好

見到你真高興 見到你真高興

開車過來累壞了吧。

沒有，不算什麼，我們快快地開 Oh, no, it was nothing.

不，這可不好，我不喜歡他超速 No I'm not amused.

不是我哈，是簡妮開的車，我發誓，她認為她有九條命呢。

讓我幫你拿外套吧。

哦，好的 你們去哪兒了？

整麼，你們忘了家在哪兒了？

呃，這是我老爸，威廉 Uh, this is my dad, William.
爸，這是...

實際上我是簡妮 Jenny, actually.
爸你還好麼？

不好意思，只是...

你長得太像我的一個老朋友了，我...

艾達琳 鮑曼 Adaline Bowman.
那是我母親 That's my mother.
你開玩笑？

是的 哦，天哪

你認識她嗎？

我們曾經走得很近，我在倫敦遇到她的。

是啊，是的她60年代住在那 Yeah, yes she lived there in the 60s.
就在她，呃...

搬到了巴黎，然後遇到了我父親 moved to Paris and met my father.
不可思議，實在太巧了 Incredible, what are the odds?
哇哦，哇哦 Wow, wow.
你們長得太像了，一定一直有人這樣說吧 The resemblance is absolutely amazing.

從我記事起 For as long as I can remember.
哇哦，我們曾經走得很近。

你剛才已經說過一遍了，真不敢相信，你居然從未提起過她。

是啊，我一定是...

不不不，我記得，你的狐朋狗友我都記得。

她近來如何？

她過世了...

不，是嗎？

喔，哇哦，我真遺憾。

一個非凡的女人。

啊，這是要演瓊瑤劇的節奏嗎？

來，我們吃飯吧。

好，我做了乳酪蛋糕。

實際上我們有點累了。

如果你們同意，我們想直接休息了。

我也是 真的？

好吧，你去小臥室吧。

哈，你睡小臥室。

嘿 嘿

見到你真高興 It's so nice to meet you.
爸 喔，嘿，嘿，寶貝

小姐 Miss.
小姐 Miss.
你知道嗎，你一直這樣做的話，會把發動機淹滿的 You know, you keep doing that, you gonna flood your engine.
謝謝，謝謝你有用的提醒。

喔，這麼好的天氣還戴頭巾啊。

不好意思，我已經做了所有的努力來發動了。

這樣不對。

好吧，這需要觸燃。

鬆開手刹，我會推你一把， Just loose the brake, I'll give you a push,
然後抬離合，你就可以起飛了。

好吧。

謝謝你。

好了嗎？

好。

好，現在松離合。

謝謝你！

不客氣。

接下來，他們在一起呆了5年 They would spend the next five weeks together.
而且，艾達琳做了她向自己保證永遠不會做的事情。

知道嗎，你...

艾達琳 鮑曼 Adaline Bowman.
但是我的朋友叫我德拉 那是個美麗的名字

謝謝你。

三周後，威廉的學業結束了，他回到了在美國的家。

艾達琳和他一塊。

嘿。

睡得怎麼樣？

還不錯。

昨晚真對不起。

我一定是暈了頭。

沒事啦 It's okay.
嘿 你什麼時候睡覺的？

不是很晚，我讀了會兒書 哼...

嗨，寶貝 啵

簡妮呢？

她翻來覆去一夜未眠。

你們還沒告訴我，你們是怎麼認識對方的呢。

我們是新年派對上在電梯裡認識的 We met in an elevator on New Year's Eve.
你要咖啡嗎？

但是在那之前我可能見過她一次。

嘿。

是在圖書館，她在讀一本關於盲文的書， It was at the library, she was reading a book on Braille and I just
當時我就知道她與眾不同了。

給你，寶貝。

你是怎麼遇到她媽媽的？

那是在倫敦郊外，她的車壞了，我幫她修好了。

那麼她是英國人？

據說，會4門語言？

哇哦 是的

簡妮，也很有語言天賦 真的？

那麼，你遇到她是你幾歲呢？

喔，大概是，呃...

容我想想，那是我在醫學院的第二年，所以應該是 Let's see, that was the second year of med school, so I was like...
26歲 Twenty

我當時正想放棄學醫 I was thinkin' about quitting medicine...

但是我 But I was...
但是我害怕轉行年紀又太大 I was afraid I was too old to start over.
我告訴了 I told...
我告訴了艾達琳，她當著我的面哈哈大笑。

她說去吧，別傻了，人生苦短啊 She said, "Go for it, don't be silly, life's too short.
要不是她，我就不會從事天文，物理方面的研究呢。

她當時只比我大幾歲，但是卻如此睿智。

她是如此...

我不知道該怎麼說...

她，嗯...

什麼，親愛的？

怎麼了？

什麼，你覺得這很有趣麼？

你想說什麼？

你們走得很近，你們走得很近，你給我說了兩次啦。

你談起她時你應該看看你的表情。

這整個週末，你都要這麼膠著地懷舊嗎？

聽著，只是...

她和她媽長得如此相像，以致...

我記起了我以為自己不曾記得的事情。

喔，我討厭當備胎。

你說什麼？

備胎？

40年啊，寶貝，來吧...

備胎，呵呵 Second choice?

親愛的，你想太多了 Honey, you're blowing this all out of proportion.
是嗎？

你吃醋了？

是的，說實話， Yeah, as a matter of fact.
瞧，你想想，往事如風， Look, look, it was fleeting,
一切都無關緊要了 inconsequential.
看上去，你可不是這樣認為的。

我愛你 I love you.
我也愛你 來吧。

我來了！

這不是個最浪漫的週末。

謝謝你這麼大方。

不用在意！

為我爸感到抱歉，真尷尬啊 Sorry about my dad, it's really embarrassing.
他很可愛。

是啊，你媽媽真了不起。

是啊，的確。

奇奇！

各位，爸要玩他47連勝的常識問答啦 So, guys, Dad is running a 47 game winning streak.
我花錢供你們上學就是希望你們能成為我有力的對手。

你玩過這個嗎？

奇奇，來啊！

是啊 哈哈

竅門就是拿到足夠的這些小楔子 The idea is to get enough of these little wedges.
小餅子 他們是小乳酪

他們是楔子，拿到足夠的楔子，填滿你的圈，你就贏了，明白？

大部分問題都很蠢。

因此叫，蠢玩"Trivial" Hence the word "Trivial".
是啊，給你舉一個例子...

38年6月22日，這個美國拳擊手保住了他的重量級冠軍 "On June 22, 1938, this American boxer retained his heavyweight championship"
他在第一回合擊倒Max Schmeling "when he beat Max Schmeling in the first round."
喔，這個有難度 我知道，你認為呢？

Sony Liston?
是Joe Louis 猜得不錯，雖然...

女人和拳擊，不搭嘎啊 Women and boxing, it's cute.
那好，你怎麼沒說啊 Excuse me, do you know what then?
你知道嗎？

來吧，扔骰子 走起，好的

走起。

頭髮長，見識短 Women are pink.
頭髮長，見識短？

誰是第一個在醫院出生的美國總統？

吉米 卡特 Jimmy Carter.
吉米 卡特 Jimmy Carter.
真快 That's fast.
狗屎運罷了 我可不這麼認為，再來

在什麼盛事上呼啦圈登場了？

56年 紐約 斯克內克塔迪 世博會 In 1956, at the World's Fair in Schenectady, New York.
56年 紐約 斯克內克塔迪 世博會 1956 World's Fair, Schenectady, New York.
喔，天哪 Oh, my God.
不錯喔 哇哦

乳酪 餅子

楔子 Wedge.
好了，來吧，玩起 All right, come on, do this.
喔，壓力山大 Oh, a lotta pressure.
看樣子，這次你贏不了了。

現在我們家有了這個懸念， 是爸先輸一次常識問答呢 We've got this family joke, what would happen first,
還是德拉先出現 Dad loses in Trivial Pursuit, or Della finally appears?
德拉？

是啊，還記得我給你說過的我爸發現的那顆彗星嗎？

他將它命名為 德拉 C 1981, He named it Della C 1981,
以我大姑媽安德列的名字 after my great Aunt Adele.
好吧，繼續 好了嗎？

爸，來嘛 開丟

簡妮 Jenny.
決勝局...

"哪個國家曾推選愛因斯坦做總統？" "Of what country was Albert Einstein offered the presidency in 1952?"
以色列 Israel.
以色列 Israel.
好吧，我們仍然愛你 It's okay, I still love you.
感覺如何？

我沒事 I'm all right.
我們看看第二頁好嗎？

對不起 沒啥，我去散個步

好吧 Okay.
是的，現在我們看第十...

你認為我們的銀河系裡有多少星星？

不知道，五億顆？

幾十億顆 Coupla hundred billion.
柏拉圖認為每個靈魂都有一顆伴星，它的最終歸宿。

如果你是一個正直的人話。

你相信嗎？

不，我，是一個 No, no, I'm a...
科學家，而柏拉圖是一個哲學家...

為什麼你用我母親的名字為你的彗星起名字？

如果我的計算是對的的話， If my calculations were correct, that turned out to be wrong,
不論什麼彗星，兩百年後都應該回來了。

換句話說，就像我和你母親一樣，擦肩而過 In other words, like your mother, a near miss.
這是什麼意思？

我本想向她求婚 I was gonna propose her.
訂婚戒指都買好了。

她卻沒有出現 She stood me up.
擦肩而過 Near miss.
晚安 Good night.
威廉 William.
她也愛過你 She loved you, too.
哇哦 Wow.
我們才剛認識，不是嗎？

是啊，我最好不說了 Yeah, I should probably shut up right now.
我不說了 I'll just shut up.
來吧，什麼？

怎麼了？

我想告訴你，我 I...

真的不能想像沒有你的生活 I can't imagine my life without you.
這是我現在想說的最後一件事了 I know it's probably the last thing wanna hear right now, but,
我深深的愛上了你，簡妮 I'm falling in love with you, Jenny.
情不自禁地愛上了你 I can't help it.
不知該說什麼 I don't know what to say.
我敬佩你的勇氣 I deal with all of this with respect.
請什麼也別說，我只想你能明白我的感受 Please, do not say anything, all right?

哦，你好 簡妮

大家都去哪了？

凱茜和奇奇去了商店，艾利斯去跑步了 Yeah, Kathy and Kikki went to the market and Ellis went for a...

喔，好吧 你頭上有條蟲

好了，是一隻 是什麼？

瓢蟲 It's a ladybug.
據說這代表好運 They say they're good luck.
抓住了嗎？

好了 謝謝你

請告訴艾利斯，我去散個步 Please tell Ellis that I went for a walk.
德拉，你還好嗎？

這會刺痛 沒事，沒事

別擔心，會好的 Don't worry, we'll fix you up.
喔喔 Oh!

不好意思，你好 Excuse me...

能幫我們拍個照嗎？

好吧，我不拍，不拍 Okay, I don't, I don't.
會很棒的 我不想要

怎麼了？

我真的很害羞 I'm just really shy.
三二一 Three, two, one...
我知道了 I know.
我認出你是誰了，艾達琳 I know who you are, Adaline.
什麼？

那塊疤，就是那塊疤 我親手給你縫的 The scar...

求你了 Please.
告訴我真相 The truth.
威廉 William.
我想我快瘋了 I thought I was losing my mind.
怎麼可能？

我不知道 I don't...

我曾經是個正常人 I...

但有一天我突然再也不變老了 And then one day...

我如此想告訴你這一切，但是我不能 I wanted to tell you so badly, but I couldn't.
你不知道他們是怎麼看我的，我...

我被看作是一個...

一個試驗品 是啊

那就是你離開的原因？

你不會知道那有多疼 You can't imagine how much it hurt.
我想...

你沒和別人說過？

如果要說，我會和艾利斯說 If I had, it would have been Ellis.
別，別跑 Don't, don't run away.
別再玩失蹤了，求你了，為了艾利斯 Don't disappear again, please...

艾達琳 求你了

所有這些年，你都活在一個空殼裡。

求你了，為了你自己，為了艾利斯，艾達琳，留下吧。

我不知道怎樣面對 I don't know how.
別跑，艾達琳，艾達琳！

艾達琳！

艾達琳，別走，別走，艾達琳，求你了 Adaline don't, don't.

求你了，別這麼做 Please don't do this.
艾達琳別這樣，想想艾利斯，求你了！

艾達琳，求你了，艾達琳！

艾利斯，對不起，我不能和你在一起，我無法解釋。

爸，爸！

爸，你的車鑰匙在哪？

她走了。

她不會回來了，孩子。

剛才發生了什麼？

你究竟和她說了啥？

她不能解釋 She can't explain.
請告訴我她說了什麼 Please tell me what she said.
她無法 無法幹嘛？

變老 Of change.
你愛她嗎？

孩子？

聽我說，你愛她嗎？

愛 Yes.
你怎麼知道？

爸，我沒...

你怎麼知道？

離了她一切都毫無意義 Because nothing makes sense without her.
喂 喔

親愛的，對不起，我不是故意要吵醒你 Darling, I'm so sorry, I didn't mean to wake you.
還好嗎？

告訴我什麼？

你是對的，我不再逃避了。

麻麻？

真高興你想通了。

我也愛你 再見

再見，麻麻 Bye, Mama.
月球對地球表面的很多活動有著很大影響 The moon is responsible for much of what takes place on the surface of the Earth.
1178年一顆流星撞向了月球。

產生的撞擊在每當月相變化時 The resulting concussion would cause extreme tides
會在阿根廷 Tierra del Fuego 影起洶湧的海潮 on every lunar phase in Tierra del Fuego, Argentina.
這晚海潮引起海面上升了23% A 23% rise in the mean tide on this night
在離太平洋海岸2000英里的地方生成了風暴 produced a storm 2000 miles off the Pacific coast,
使大氣中分子的離子化現象加聚 causing an increase in amount of molecular ionization in the atmosphere.
蘇諾瑪縣這部分地區，78年來第一次下起雪來 And for the first time in 78 years,
（好吧，又有人變魔術了^_^） snow fell in this part of Sonoma County.
在體溫尚失的第一階段 In the first stages of hypothermia,
身體將試圖以顫抖來產生熱量 the body will try to generate heat through shivering.
當這不管用時，身體會減少血液流向四肢 When this fails, it would decrease the flow of blood to the extremities.
新陳代謝開始放緩 Metabolism slows to a crawl.
生命在消失，但你並不知道 You're dying, but you don't know it.
最後 In the final stages...
傷者，一分鐘只呼吸一二次 the victim only breathes once or twice a minute.
處於瀕死狀態 A state of suspended animation.
簡妮 Jenny!
晚上十點零七分，艾達琳 鮑曼的體溫降到了三十攝式度 At 10:

她的心臟停止了跳動 Her heart stopped beating.
最後，在她一百零七歲的時候 At last, at the age of one hundred and seven,
艾達琳 鮑曼，依任何定義來看，卒。

醫護人員趕到時，正好是十點零九分。

兩個除顫器的電極放在了艾達琳 鮑曼的胸口上 two defibrillator paddles on Adaline Bowman's chest.
他們按規定，在接通七百五十伏電壓前，等了五秒 They counted the prescribed 5 seconds before administering 750 volts of electricity.
她怎麼樣了？

我們給她做了全面檢查，並沒有發現永久性損傷 We've just run a series of tests and don't see any long term damage.
事實上，這很少見。

她醒了嗎？

她已經精疲力盡了，但是你可以和她呆幾分鐘 She's exhausted but you might be able to get in a few words.
好的，謝謝你 Okay, thank you.
嗨 Hi.
簡妮 Jenny.
嗨 嘿

我知道你為什麼跑了 I know why you ran away.
是嗎？

是我昨晚給你說的話，不是嗎？

我告訴你，我愛你。

把你嚇到了，我不該...

過來，過來，我愛你 Come here, come here, I love you.
我也愛你 I love you, too.
還有別的原因 There's something else.
什麼？

首先，我不叫簡妮 Well, first, my name isn't Jenny.
天哪，出了什麼事嗎？

沒有，沒有，只是個小事故，我沒事，好嗎？

但是 嘿

我很好 真的？

這是艾利斯 你好

你好 他就是我給你說過的那個人。

幸會 Nice to meet you.
我是簡妮的祖母 I'm Jenny's grandmother.
什麼，怎麼回事？

他知道了 He knows.
他知道了啊 He knows.
嘿，各位，我不想少大家的興，但是我還是要說兩句兒 Hey, everybody, I don't wanna ruin the party, but I wanna say something.
首先，謝謝賞光。

凱思和我非常感謝你們的到來。

你們能來我們第一...

第一個四十年結婚紀念會捧場對我們意義非凡 us celebrate the first...

很久以前 When I first met this lovely lady,
當我遇到這位可愛的女士時， back in the olden days,
我一心想在工作上做出一些成就， I had a...

但是，我並不知道...

我真正想成為什麼...

我或許想成為一個男子漢當我成年以後，如果我真的有長大的話。

但是，她對我們的婚姻， But the commitment that she made...
對這個家，對我...

那無盡的愛與奉獻 the...

使我懂得了，我今生最大的宿命不過應該是 led me to understand that I could have no greater ambition...
盡我最大的努力成為她最好的丈夫。

我至今還在努力中。

所以這杯敬凱斯，我最愛的妻子， So here's to Kathy, love of my life,
我的靈魂伴侶，我可愛孩子的母親。

敬凱斯。

=========== 一年後 One year later.

我們回來了，時代廣場的直播 We are back, live in Times Square.
現在離我們大家期待的時刻只有幾分鐘了 And now, only a few minutes from the moment we've all been waiting for,
......

嘿，你們，你們最好快點，要晚了哈 Hey, you guys, you better hurry up, you're gonna be late for the event.
哈，我十分鐘前就好了 歐，真帥

謝謝 我也好了

哇哦 幫我把拉鍊拉上

你確定不一塊來？

確定 I'm positive.
我在這有個約會 來吧，寶貝 I've got my date, right here.

我愛你 愛你

我去拿包包，哦和我的相機 I have to grab my clutch.

他長得真大 是啊

艾達琳，好了沒？

Yes Yes.
完美 Perfect.
在艾達琳心臟被除顫器電擊的那一瞬間， The instant Adaline's heart was struck by the defibrillator paddles,
她基因的端粒結構又重新獲得了柔韌性 the telomere structures in her genes regained their pliability,
導致她恢復了自然的衰老過程。

終究威廉對了， William was right after all,
那顆彗星，德拉C 1981，最後確實返回了地球 the comet, Della C 1981, finally did return.
她晚了半了世紀，但是和他預測的一樣耀眼和華麗。