# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前情提要：

- 你有什么感想？

你是如何处理如此大的变化？
这是否回答你的问题？
如果你需要我，我在这里为你。
谢谢你，乔治。
我很抱歉，对于资产？
一种新的慈善元素，我们的公司。
我很骄傲有你在我们的团队。
我无法停止想你爸爸。
娜塔莉发现了手稿为一本书，他正在研究。
你一直在压力下的一个特殊的金额。
你必须把它所有的轻松。
我们的蜜月下周。
你不能旅行，不能在这种情况下。
那么，有什么下一步？
- 嘿，亲爱的？

你见过秀"囤积"？
第
是啊，你有。

也许我们已经有点偷懒一下在过去的一个月清理，
但我们只是搬了进去
我们仍然在我们的蜜月期。
我的爱。

尤其是因为我们被抢劫了一个实际的蜜月期。
但是，它的时间为我们的下一个阶段。
像制作餐桌吃饭的功能的地方。
哦，挂在不过，因为那是我最喜欢的地方堆放的东西。
是吗？

也许我们应该得到一个管家？
不，我们不需要一个管家。
我们只需要找出一个更好的系统。
我喜欢它，当你说"制度。"
我是认真的。
回到家里，我们轮流与家务。
你知道，BRENNA我会轮流晚上做的一切。
BRENNA的早上涉及您的输血，对不对？
不，贝丝。
而乔治叔叔是一个红眼飞，
要看看我的基因测试结果今天下午。
尽量不要嫉妒我的邪恶有趣的一天，在群众看病。
我很抱歉，我不能和你一起去。
我知道是什么感觉有你热爱的工作，
我为你感到骄傲。
我知道你从来没有想过工作的你爸爸的公司，
但这项工作不能越。
好了，谢谢你，但我不希望我的工作就意味着一切都属于你。
让我们找出一个系统，好吗？
如何做才能让你的系统？
我们分而治之。
好。
我将开始的菜，
你采取了这个满溢的垃圾桶。
交易！
也许你可以开始搞清楚什么是吃晚饭。
呵呵，不过我当你决定就好。
我们可以轮流，至少？
好吧，好吧，你今晚开始，我头疼。
我得了癌症。
难道四月卡弗只是扮演她的癌症卡吗？
我做到了。
令人难以置信。
EW！
是什么在这里？
我不知道你是怎么做到的，
输血，每周两次。
嗯，更像是四次这些天。
只是...

因为我是在中间的治疗。
但是，我得到我的基因组今天的成绩。
哦！

希望它会告诉我哪些临床试验，我可以做下一个。
卡弗。
那么怎样的妻子生活？
很好。

我也从来没有住过一个男朋友。
是啊，现在你有一个丈夫。
我仍然无法相信。
我不能相信你在这个医院勾搭上了格雷厄姆。
四月您的健康恐慌影响了我们所有的有很大不同，
但是，作为一个明智的哲学家曾经说过，
"我们永远不会复合了。"
但是像，永远，永远？
对不起，西装的家伙一直盯着我看。
唉，他是一个医药代表。
他们就像医院的汽车销售员，但他们卖吃药。
唉！
而伟大的，他的到来在这里。
我预测他会领导一个"部屋"。
- 嘿，女士们。

好了，你肯定有我投给"最佳穿着肿瘤病房。"
哦谢谢。

Pharkas。
我只是要离开这里了这一点。
我很想带你出去一段时间。
好的谢谢。
你叫什么名字？
只是，你知道，所以我知道它，当你调用。
嗯，贝丝。
这是四月。
贝丝，四月。
Pharkas。
约什。
第
嘿！

嗯，我没有进去。
谢谢你提醒我。
有人在家吗？

- 嘿，你回来了！

嘿。
这是这么孤独在这里不四月和外婆。
是啊，AW！

他们没有一个电影俱乐部，所以我加入了这个
同性恋俱乐部几个星期前，
- 满足一些新朋友。

你从来没有提到这一点。
是啊。
嗯，嗯，反正，
- 我会在后面看到你们。

再见。
我刚刚得到更多的信息，听她倾诉给你30秒，
比我在一个月和她单独在一起。
- 那好吧。

好吧，看看，让自己在家里。

咖啡是热的。
- 还有...

- 哦！

嘿嘿，是啊，我正要给你打电话。
好吧，我刚刚降落。
嗯，你知道，
各方尖叫的婴儿，只是我喜欢的方式。
呵呵！

我也爱你。
这不怪你，是吗？
- 对不起？

当美和我是来参加婚礼的，
事情感到有点尴尬时，这只是我们三个人，
我只是想确保你没事。
不，那是很可爱的你，但我很好。
其实，我一直保留着真的很忙，
工作和我加入这个运行组。
其实，你知道吗，威廉和我重新连接。

他会一直比利当你见到他回来的那一天。
反正，我和他已经看到了很多对方的最近。
嗯。

这是一个。
啊！
你们约会了吗？
是啊！
- 多么伟大！

好吧，我要...
洗我的脸。
- 嘿，不要倒了这一点。

好吧，如果你想
设置为最糟糕的消息传送到一个​​病人的记录，你做得很好。
我知道这是令人沮丧的，但是，相信我，这可能是一个整体差很多。
有一种药物能治好我的病，而我不能把它。
这是非常糟糕的。
嗯，这是这些临床试验的性质。
有一个非常正式的流程药物被批准用于疾病，
这已仅被批准用于胰腺癌为止。
有什么特别之处胰腺？
你看，这些试验一起去所有的时间。

我的症状是刚开始穿在我身上。
你知道，我急于开始的东西。
我只写我的书的一章
因为我很云里雾里和疲惫。
我只是...

任何提示，乔治？
好了，我的方法，儿童比成人不同，
但其中一些可能转化。
那么，为什么你不被房子停止明天？

好。
如果在10年前，有一个布鲁斯詹纳或类似电视上的"透明"表演，
我会很久以前开始我的转变。
但是，成长于佛罗里达州，但对我的支持。
没有LGBTQ俱乐部
AI。
对不起，杰里。
LGBTQAI。
当然，无性和跨性别学生在这里没有被遗忘。
为什么不能，他们发现一个变性人演员来扮演带头透明？
随你。

哦，亲爱的，这是阻力，不反。
但在此之前，我们打破的一天，我想我们可以花一些时间
让更多地了解我们的最新成员。
- 嗨，BRENNA！

在代表俱乐部，我们很高兴有我们的第一个"B"。
等等。

呵呵。

是啊，我也知道。
但现在我明白了。

我不可能是一个双向的女孩。
你知道，你必须非常安全的，
能与人谁是吸引到全部人口。
哦，我的上帝，玛丽亚。

那么，你的男人的类型真的女人味？
呵呵。

两性的事情是如此棘手，但。
因为如果你每天都可以改变主意是谁吸引你，
这使得它听起来像是同性恋也是一种选择。
好。

吸引到的人，因为他们是谁，而不是他们的性别。
这正是我的前离开前我的家伙说。
我的理论？

但我不直。
我的意思是，我日的最后两个人是女孩。
因此，也许你只是同性恋。
有明显多了很多，讨论关于双性恋？
和无性恋。
是的，杰里。

因此，我们将再爬起来这下时间。
有你的日子好好休息。
我吃晚饭！
哦！

我们有一个系统。
而我给你一个漂亮的分
通过夹心艺术家制作
命名胡里奥。
谢谢。
你还好吗？
是啊，这是什么新鲜事。

我不能去任何地方或做任何事情。
我恨你有看到我这个样子。
我希望我能去到另一个房间，哭了，
但是这间公寓只是一个大房间。
好吧，好吧，好吧。
你为什么不放松？
停止清洗，我知道了。
-好？

螺杆系统。
- 谢谢。

也许我终于可以在第二章的凹痕。
哦！

只是一个建议。
介意我打开电视？
- 当然。

而在其他新闻...
哦，是的。
来吧，来吧，来吧。
对不起，你能不能...

哦！

对不起，是烦人？
一点都不。
- 好吧，你知道吗？

- 就是这样。

如果我想要把它给别人...
这间公寓一直对我很好，
但它显然对我们两个人是不行的，
所以它不只是一个新的系统，我们需要的。
我们需要一个新的地方。
第二章，
"是什么滋味拥有世界上最伟大的丈夫。"
是的！
嗯，什么样的财务问题？
停下来。

并且...

我做了一点东西给我。
- 嗯，你活该。

培训一个10K需要我
买可爱的衣服跑步来激励我。
所以，我说。
那么什么是与大招？
什么社区是你们看啊？
我听说笔架山是可爱的。
老实说，我不在乎我们住的地方，
- 只要我得到一些隐私。

当我在家的时候，至少我有一个门
我可以关闭，消失的背后
当你们让我抓狂。
这是一个浪漫的合作伙伴不同。
你们争吵轮到谁做的菜？
不，我们正在争取有关该轮到谁做的一切，
大多晚餐。
那么，你知道，你总是欢迎来我家吃晚饭。
我正在做印度的明天。
哦，是的，请。
我满足狮子座的同事的欢乐时光。
所以奇说，"狮子座的同事。"
是啊！

这听起来像一切你们正在经历
真的是正常的，太。
你知道的，特别是因为你从一个新的关系去
婚姻和生活在一起...
是啊，对于一个自发的婚礼，
我们真的结束了老式的。
不生活在一起，直到我们是合法的。
上帝！

你为什么要问我，就像我在那里？
哦，我的上帝，我不能与他们打交道现在。
什么？

好了，我们，但他们昨天给了我这么多废话
在我们的会议是双向。
但是，这并没有任何意义。
我认为俱乐部的整点是要...
相互支持。

对不起，我不在那里支持你。
哦！
独腿/ BI联盟
真的会向他们展示谁是老大。
嘿，这件事是由金属制成。

那么什么是脸上的交易掩盖这些天？
就在人潮涌动？
是啊，所以我在这里推动它，但如果有人打喷嚏...
嘿，芬兰人。

只要你们在她勾搭。
好吧，我只是从个人的经验来说。
如果她真的璧，她不应该这样的防守了。
是啊，我的理论只是一个理论。
我的意思是，到目前为止，它一直没有错，但...
- 嗯，这是现在。

你们两个看起来八九不离十最近。
你在一起吗？
唉，她拉着琥珀赫德。
不，我们不在一起。
为什么是直的人的唯一的人捍卫双向女孩？
芬兰人，你不必我辩护。
当然，他的防守你。

我敢打赌，她永远不会回去的女孩。
神，放弃它。
我们没有约会。
你看，她仍然为女孩。

典型的直链女孩战术，
正与一个纨绔子弟面前的女孩。
你们不知道你在说什么，好吗？
如果我是要去约会一个人，它不会是芬兰人。
我没有把他那个样子，喜欢，在所有。
是啊。

我希望你随身携带胡椒喷雾，
因为如果你遇上一个真正的街头斗殴，你都这么拧！
好。

抱歉。
好了，我已经得到了有关临床试验的一些信息。
让我猜猜。

嗯，事实上，这将是适用于反洗钱，在未来几个星期。
如果你想欺骗我变成失去。

不，我是认真的。

但是，这些临床试验可能是非常有竞争力。
我看到，如果我知道任何人Pharkas谁可能是能够拉弦数。
Pharkas？
是啊，这是一家生产该药的公司。
哇！

- 再认识。

所以，我一直想问你...
我可以读这本书，你是告诉我？
- 当然。

我的意思是，我仍然有这么多的问题，
发生了什么事情跟爸爸，他的最后一年，
象，精神。
你知道他比任何人都好。
当时出事和他在一起？
呃，你知道的...

嗯...
我的意思是，他可能一直有在当时与奥利维亚的一些问题。
像什么？
嗯，我想她想更多的从他身上，
尽管这一事件已停止。
有在她身边的感觉一直持续。
- 你知道？

好了，我们走吧。
- 还有...

-are你玩一样，倒？

因为你正在做的一切都错了。
哦，不，不。

我决不会猜到你保持你的地方这种清洁，狮子座。
- 哦！

- 嗯，我们得到了一个管家。

又是谁使这个菠菜和朝鲜蓟探底？
这是...
我买了，从商人乔冰冻切片。
不要告诉他们。
你总是喜欢冷冻食品比我的好。
内特有一个五岁的口味。
我不能帮助它，我喜欢鸡块。

- 有在没有​​羞耻。

我们已经疯了，因为我们在移动，
所以微波一直是我们的朋友。
好了，你一直在你的屁股了。
我知道，因为鲁丝是超落后于舞蹈的妈妈。
它可以杀死我。

但它是值得的，工作是这样一个人。
而对于孩子们的夏令营绝症看上去很美。
他有没有告诉你吗？

嗯，这是一个长期的计划。

即长期。
在此期间，被你们打算在孩子们这些天？
- 开始了。

他们刚结婚。

而一个你问我经常。
难道他们甚至想孩子吗？

- 感谢上帝。

谁希望有更多的冷冻菠菜浸？
或者，其实，我认为我们是出来了。

- 是的！

嗯，它在这里这么可爱。

哦，不，我要尿尿如此糟糕，但我太惬意。
嗯，你知道，我们的对话越来越深入地时间越长，我们已经结婚了。
- 你想深谈？

什么是与人如此对孩子有强烈的，只要你结婚吗？
你说的是伊莱恩？
这只是她的。
她被窃听内特关于宝宝永远。
那家伙有很多避孕套。
我被你的答案，虽然感到惊讶。
我不知道你想要孩子。
我没用过。
但是，你知道，还是那句话，我从来没有想过这两种方式。
它只是发生在我一次，我是健康的。
但是你说的一样，一路下滑之路，对吧？
咄！

并得到一些旅行根据我们的皮带，
前我们让孩子得到的所有乐趣的方式。
好吧，我不能拿着它了。
我有一个虚拟的，我可以使用，如果你不想站在这里。
不，我喜欢它！

好了，好了，我的意思是，我需要你站在有点像一个虚拟的，
- 和仍然是一分钟，请。

所以，叔叔乔治看着那个临床试验，
未经认可的反洗钱呢。
-哦耶？

Pharkas。
哦！

是的。
四月，
我愿意做任何事情的爱，但是我不会那样做。
但不会是还挺值得吗？
我的意思是，只有一个喝的家伙，如果它可以帮助我得到这些吃药？
哦，我的上帝。
好吧，是的。

你不必这样做。

得到这些名单更多的是你认识谁，
- 所以我只是想...

真的吗？
只因为它可以挽救你的生命。
而且我不喝酒。

- 您没有与他睡觉。

训练时间，是吧？
是啊。
威廉和我今天开会的芒特弗农街。
这是在城市的最陡峭的山丘之一。
哦，哇，它就像一个...
- 你能明白吗？

- 你好，很高兴见到你。

嘿！

呵呵，我是在neighb，所以我...
- 哦！

噢，你是可爱的今天。
- 这是疯狂的看这家伙。

哦，不要告诉我。

当萨拉在巴纳德，所以这是我才...
哦，哇。
嗯，你闻到梦幻般的。
-那是什么？

这是一个从欧舒丹杏仁牛奶润肤露。
这两大一诺世全的。

可能是。

- 我听说它是​​会下雨。

- 哦！

号好了，我不知道，你说你有一个计划什么的。
它以前如何？

哦，不，我忘了。

我们挑选了一些瓷砖我家水疗中心。
- 蒸汽淋浴。

我要去把净身...
- 什么？

它是如此有趣。

-Okay，好了，没事了。

对不起，所有的菜都还没有出来。
我还在适应没有四月在这里帮忙做家务。
哦！
看到了吗？

唉，系统...
我只是太激动了真正的食物。
- 哦！

- 哦，不，没关系。

好了，好了，好，因为当我说我在撒谎"那好吧。"
这是从我们的平常事情升级。
找到一个地方有什么进展？
还没。
但愿它不会需要很长时间。

只是另一个房间变成我的办公室。
好了，我们还不如拿第三个房间，而我们在这。
为了什么？
有额外的空间，并最终对，你知道的，
后代。
首先是爱，然后是结婚...
然后是摆脱妻子的肿瘤，所以她可以得到骨髓移植。
当然，我只是在想未来，你知道的。
我讨厌运动，所以我们还不如拿我们现在想要的一切，
所以我们不必以后升级。
你尝试秋葵？
- 不，我讨厌秋葵。

我看你现在系统是如何运作的。
你是苦差事监督员在这里。

狮子座的，什么是与抚养孩子在我家门口？
哦，是尴尬？
好耶。
我不知道你已经被规划我们的幼儿园。
我不是故意的时候了。
而且我还以为你有你的卵子冷冻。
我有点假设这意味着你想有一个孩子最终。
从那时起，一直快到了，我要澄清。
我不想要孩子了。
嗯，甚至...
当你过了这个健康的东西？
对不起，我只是困惑这里。
我想生活在现在，
就像你教我。
同时，你打算事情五年和十年的道路，
并要求我做他们吗？
这是什么呢？

这不是黑色和白色。

为什么你要这么苦恼这一点。
因为我不能计划未来，
只是因为你有一个现在。
现在，你在这的另一边，
你已经完全忘记了这一个感觉。
嘿，菜机，
干几个菜，为什么不遐？
这是我试图让你赢了。

我只是分心。
狮子座和我吵起来了昨晚。
这是我第一次睡在沙发上。
啊，这是一种仪式。
这并不像听起来的那么显着。
我们的沙发是一样，两脚离床。
所以发生了什么事？
我不知道。

他想策划这一切的未来。
所以，当他谈到像
成家，
我是一个有将其关闭。
我只是觉得，我抱着他回来什么的。
我敢肯定，他不会有这样的感觉。
我反应过度。
我只是试图找出一种方法，使之达到他。
也许，一个简单的道歉会的工作。
我只想做更大的东西。
你知道，他不得不照顾我这么多，因为我们结婚了，
既然我应该是很容易把它的这些天，
我无法与我们的乐趣冒险的一件奇怪了。
我还是觉得很内疚，我毁了我们的蜜月意大利。
噢，好吧，好吧。

带他出去一个伟大的意大利餐。
我最喜欢意大利菜是北端。
如果我带到意大利来我们的房子？
我可以做饭，我可以装饰，
而且它可以像一个小...
就像一个化妆移蜜月。
而且你去那里，看，婚姻是简单的。
是的，没错。
好吧，我应该去，
如果我把我的公寓到意大利一天。
哦，等等，在这里。
嗯...
干得好。
这是我唯一的副本，所以...
我会小心。
快乐的阅读。
- 你好。

不好意思我迟到了。
哦，不，它的罚款。

我得到了我们一些咖啡。
我有怎样的一个深夜的最后一晚。
我去表演。
让我猜猜。

栗色5？
珍妮·刘易斯。
哦！

部队贝弗利山庄永远。
该死的，是的。
谢谢你盯住我为亚当·李维的风扇虽然。
您要订购的早餐？
呃，你知道吗？

我不能呆很长时间。

呵呵。
好吧，让我们的是真实的。

-什么？

现在你挤我20分钟
在你的早晨咖啡。
所以呢？

指责太挑剔你，
所以你叫我证明她错了还是什么？
嗯...

是的，一个朋友也鼓励我给你打电话，
- 但我不认为...

我就知道。

- 关于什么？

那到时候你完成该咖啡，
你会想要再见到我。
- 真的哦？

嗯，好吧。
好吧，这是...

很显然，你是...
这么热。
这么热。
嘿！
嘿。
这是怎么回事？
没什么。

摩尔。
你今天感觉还好吗？
是啊，我很好。
好了，这是怎么回事呀？

好。
还记得你说的话，
喜欢，就在我的脸上有一天面前？
那你永远无法约会像我这样的人吗？
我很抱歉，我只是...

没关系。

我的意思是，我从来没有期望任何人都被吸引到了我，全秃，面色苍白，
并戴口罩半的时间，但...
它吸听到它正式，
特别是在我站起来给你。
对不起。
这只是安德鲁和玛丽亚是使所有这些假设？
好吧，我很高兴你茅塞顿开他们。
我得走了。
我们回聊。
对不起。
古拉爵！

啊，甜蜜生活！
意大利面！

他们会在意大利爱我。
无船的令人毛骨悚然的桨是一个很好的接触。
唉，为什么，谢谢。

我正在做的新鲜扁。
狮子座的会是如此惊讶。
是啊，伤势严重。

见过你提出的是一样，牛肉

现在，你对你的方式是波士顿一个真正的家庭主妇。
- 我在尝试。

感谢你们对我的帮助，并...
谢谢你让我皮条客你出去乔希。
- 哦。

完全。

我没有得到所有的细节，但我们正在开会高达说说今晚的更多。
-Sorry，你看到他了？

我真的采取了子弹，你就这一个，
但我让他来我家附近，
拐角处的小跳水。
呵呵，一个与飞镖板？

你去过那个吧？
这是一个非常可爱的地方，
它提供酒精。
- 你真正喜欢他，不是吗？

嗯，什么...

♪我们都有日期今晚♪
哦，我的上帝。

- 一切都还好，布伦？

第
我说了一些愚蠢到芬兰，
我伤害了他的感情。
我还挺想他的文字，
但他可能宁愿我只让他一个人。
我的意思是，他的经历足够的现在。
作为一个生病的人，我不希望别人给，因为这在我身上。
大多数时候，我只是想感受正常。
- 我甚至不知道该说些什么。

要知道，仅仅是因为他的病并不意味着他这么脆弱。
我答应你还会有天在哪里
他的喜怒无常，沮丧，他会是一个道歉给你。
从经验这里说起。
真正进入了精神。
- 你能行的。

那一个很烂。
看着我们，从我们的有弹性的裤子。
并准备吃。

乔治会能够加入我们吗？
不，不，他今天晚上要出去与朋友和BRENNA的福特。
所以，这是一个完美的夜晚约会。
我只是想确保我没有假装喜欢它的实际日期。
-我很抱歉。

但是，为什么我们要这么做到底是什么？
因为当你50多岁的单，
人们往往会为你感到难过，
我只是...

因此，我们可以假装我们是在高中，而他的身边？
我们可以打破他离开之后。
呵呵，不过我可以和你分手了？
不！

哦，不，你可以看看好了dumpee。

然后你放心，当我把它叫做关闭。
好吧，我喜欢这样。
这是很愚蠢的，不是吗？
是啊，你疯了。
我的意思是，如果你想获得一个男朋友，你可能只是走出去，得到一个。
嗯。
而我在嗡嗡作响。
- 难道我们赶上一个"T"？

- 嗯，嗯，可我只是...

只是，呃，一秒钟。
我要告诉你一件事。
开始了。
我知道必须有什么地方弄错了。
好了，打我。
你结婚了。
你是个魔鬼崇拜者。
你吃你的沙发垫。
什么？
对不起，我沉迷于我的奇怪上瘾。
那么是什么呢？
我那种只要求你出去是我的朋友，我告诉过你。
她发现，您的公司提出，她需要为白血病的药物，
- 你知道，她想...

- 对。

这就是为什么我问你。
事实上，我现在喜欢你。
哦，你真的喜欢我吗？
对不起，这听起来不错。
你可以离开，如果你想要的。
我完全理解。
我希望你不要，但。
我保证我只是做了与球员其实我喜欢。
你知道，你真的没有去通过所有这些努力。
我一直在努力，帮助你的朋友呢。
不过，我很高兴你没有。
亲爱的，我...
家...
嘿。
我觉得不好，我们不得不错过了意大利，所以...
哦！
哇！
途径一起来我的系统上。
在这里，来到这里。
这里有一个桨那里。
啊！
哦，我的上帝。
对不起，我一直都在的地方最近。
这只是一个可怕的时间，治疗不是。
不，二得到它。
我知道是什么滋味。
而且我也知道我报名参加了。
"在生病还是健康。"
我只是希望它是更健康。
所以，今晚我想做到完美。
你在开玩笑吧？

老实说...
它把所有的东西我。
我完全花了，我恨它。
我不断收到这样开心，当你打开未来的原因是因为...
我不知道我会在那里看到它。
四月...
我想梦到这些东西和你在一起，所有的人，
相信我，但是...

但是，有这样...
声音在我的后脑勺，只是不断提醒我
我可能没有足够长做任何它。
哎...
你不知道。
我们都知道这是可能的。
一切皆有可能。
我不想花我们的余生
准备一些最坏的情况。
我不想答应你的事
我不知道如果我可以给你。
这就是为什么我说我不想要一个家了。
如果我是健康的，我想它。
但我不禁想，如果我们把一个孩子带到这个世界上，
- 然后事情发生在我身上...

四月...
我知道有一些承诺，你不能有把握使...
但人们每天做出的承诺，不知道未来会有什么。
我想说的是，我们没有什么不同。
我希望，有一天，当我们在一个摇椅...
我会提醒这次谈话的你，
我们会笑什么能源的浪费是，
因为在最后...
我们拥有了一切。
要知道，这表
看起来非常有用的都清除掉这样的。
我们从来没有吃过晚饭。
面食总是更好的第二天呢。
怎么样？

早上好。
早上好。
你跟威廉运行的今天？
不，不是今天。
而且，嗯...
我要承认一些关于威廉。
呃，我们不在一起。
他是同性恋。
而且他已经成为一位亲爱的朋友，
但是这一切我们。
嗯。
嗯，有人应该写一部爱情喜剧这个问题。
我骗了你，
我想，是因为我觉得，
您成为单一觉得对不起我。
我不觉得对不起你。
我只是想成为敏感的，真的。
我明白，我知道它可能觉得奇怪吧
谈谈你们之间的关系在我的面前，
但它没有来，因为，真的...
我可以约会，如果我想。
但我选择，现在是单身。
我很高兴这样。
我想我只是不觉得我应该感到羞愧的。
绝对不。
所以，无论如何，
表白过。
唉，我讨厌那部电影。
嘿！
没想到你回来了。
我不认为我要么，
然后我改变主意了，
就像我怎么每天都改变了主意什么性别吸引我。
嘿，玛丽亚，我在想，
是什么让你一个女同志？
我就是这样诞生的。
所以，当你和一个女孩，谁的关系中的男孩吗？
没有人。

但是，安德鲁的你们两个女孩，对吧？
- Obvi。

有没有在所有关系的异性恋动态。
哦，有没有？
这只是一个刻板印象？
哦。

我的观点是，我们都是不同的。
所以，我们不应该一概而论对方。
我的意思是，是不是有一个LGBTQ俱乐部的全部意义？
嘿，BRENNA。

是啊。
我只是让安德鲁和玛丽亚不舒服
因为我不适合他们的整齐，小盒子。
女孩，我听到你在说。
任何人有他们想从本周或共享任何好消息...

怎么样，嗯，也许一些玫瑰和刺？
你好。
你不是有同性恋俱乐部的东西？
是啊，嗯，
但我想先清除的东西了。
如果你想道歉，对一天，它的罚款。
- 我知道你心情不好，但是...

你总是说你要像其他人一样来对待，
所以我告诉你真相。
而事实是，
当我告诉安德鲁和玛丽亚
我没有看到你这样，
这并不是说我不能，那就是...
我没有让自己，
- 因为...

是的，我的意思是，这是危险的，如果错了人你呼吸。
对。
我不知道这是爱德华和贝拉的感受。
早上好。
生命短暂。

醒来。
狮子座？
狮子座？
9

我的丈夫，他没有了呼吸。
是。