# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

法外之徒 第三季
如果Roxanne没有及时出现的话, 我可能...
都不知道会发生什么.
Roland!
怎么了?
没什么.

我要好好谢谢你的守护小天屎.
你好,中尉.
你好.
你能留下来吃午餐吗?
你可以多了解一点Roland.
我很乐意, 可是我工作很忙啊.
有空来吃顿晚饭好吗.
我会的,我保证.
Erica我去送送中尉.
Delgado!
- 你在玩什么花样?

你想杀掉我,是吗?

这可是给你的斑斑劣迹 再增添一笔的好机会.
在我弄死你之前, 猜猜我要做什么.
我要让你生不如死.
我要杀掉你那个愚蠢的姐姐.
我向Theo的尸体保证 我会这么做的?
去做临终道别吧.

乐土
先生们...
我刚刚和部长见了面.
他对于Jordania将功赎罪的表现 并不买账啊.
这哪是什么将功赎罪啊, 这分明是讨价还价嘛.
这无关紧要.
这可是我们收拾黑帮的一个好机会.
Jordania已经答应开口了.
可我们不知道他要告诉我们些什么.

他利用这个机会拿我们当枪使 做他的帮凶啊.
- 这可能是我们铲除黑帮的开始.

你了解个P!
这是俄国黑帮内部的战争!
对于他们来说,解决冲突的办法 就是把对手的脑浆轰出来.
那时巴黎就会变成第二个车臣 如果我们不足够谨慎的话!
够了, Caplan!
好吧,那我们现在怎么办?
从他那得到确凿的证据, 到那时你就会得到我全力的支持了.
部长要确凿的证据.
出去的时候把门带上.
早上好, 市长.
- 这就是他的车吗?

擅离职守可不是我的职责, 中尉.
- 是上尉.

你为什么会觉得不对劲?
我不知道.

我需要到你的档案馆看一看.
- 为什么?

这不行.
那好吧,你说了算.
我大不了花一天在这等许可令就是了.
对我来说这有什么呀.

我有的就是时间.
对于Lortihois先生, 那就另当别论了...
那好吧.

你还要把他的手机号提供给我 便于我们追踪他.
那可行吗?
我记得我们有个协议,Caplan.
我必须向我的上司汇报.
我需要一些确凿的东西 以赢得他们的支持.
你这话是什么意思?
法国人不相信你.
- 给他们一点甜头.

我可以给的更多.
具体点.
我可以告诉他们你和我们的 朋友所达成的协议.
如果你那么做, Salome母子第一个 会为此付出代价的.
嗨嗨!

接下来怎么弄?
- 我要好好想想.

你如果不按照我的做, 你就等着坐飞机回老家吧.
好的我一会打给你.
Andreas.

我在和他澄清一些事情.
我们之间应该坦率的进行合作.
好啦.

你要去哪?
Vissarionovitch家.

整件事你怎么看?
Jordania根本就靠不住.

我总觉得他哪里有点不对劲.
下次他们再说俄语, 我需要明白他们说什么.
找一个懂俄语格鲁吉亚语的翻译.

我要找个人帮忙.
我会派一个人的.
是我...
警察开始起疑心了.
他们不相信...
不, Andreas那边没啥大问题.
只要我们信守我们达成的协议,
他会替我们保守秘密的.
如果我没看错Viktor Batourine的话, 他不会让我活着的，他不会冒这个险.
巧克力要吗?
能肯定就是她吗?
那确实是Valerie Borg的残肢.
你向内务部汇报了吗?
当然了.

这样每个人都可以 了解我的苦难人生了.
那你为什么要告诉我呢?
几天前你对Lortihois的预感 不无道理啊.
当时我没当回事.
现在他失踪了.
你查到Vogel有一个姐姐.
这一切只有Lortihois知道.
所以请你动动你的大屁股 去给我把Vogel那个混蛋找出来吧.
我有两个条件.
一是追查Lortihois的手机,
二是追查Valerie Borg的.
这事交给我来办.
我们现在就像行走在天津港 的爆炸现场啊,Fargette上尉.
别担心.

她几岁啦?
六岁.

让我感觉到老了十岁.
我需要你帮把手, Charlie.
我已经不再帮那把手了, Eddy.
我向她妈妈保证过.
你知道吗?
那不是你的真实想法.
我的洋娃娃坏了...
- 你还会说俄语吗?

- 给.

俄语和其它八种语言.
我需要一个藏身处.
一个只有你知道的地方.
就这些吗?
我需要你帮我查查这个人.
Andreas Megrelishvili.
喂.
- 喂.

- 是的.

- 我们这里有一份口译工作.

- 明天下午2点.

再见.
- 进去.

是嘛,你想要个新菊花吗?
你决定了没有?
想要我们把你驱逐出境吗?
收拾我只会让法国的社会治安 变得更糟.
我的工作到是更安全咯.
你到底有什么打算?
- 你听说过Viktor Batourine吗?

国际刑警组织下通缉令抓他.
因此他的儿子们 都不在俄国境内活动.
你知不知道他和Baba Aroudj,就是那个土耳其 黑手党老大.

他们要向法国大量输出海洛因.
你告诉我这些,你想要什么?
Viktor Batourine, 作为额外的补偿.
我和你谈的可是 200公斤海洛因啊.
如果你的头头们对我的 建议感兴趣的话,
我会告诉他们我想要什么.
Jordania是个告密者.
所有的vors都知道这一点.
你说他是个告密者,
可是他不是还没有供出 任何人吗.
是你自己在胡说八道吧.
你看, Mikhail,
一旦这种谣言开始到处散布,
各种假消息就会满天飞.
如果那样的话, 各种下犯上就离我们不远了.
你有什么打算,Viktor?
烧死他啊!
不但要杀了他,
而且要让他灰飞烟灭.
当你们搞定Jordania, 搞一个盛大的筵会.
邀请每一个Lossif的手下,
和每一个忠于他的私生子的人.
然后将他们全灭了.
你到底怎么了, Atom?
Batourine只要在俄国 下下命令.
烧死Jordania?

炸飞他岂不是更好.
那么,我不得不那样做了?
Batourinas兄弟还是对你的 忠诚度有疑心.
他们这么做没错.

居然还要接受莫斯科的指令.
- 我不是他们的爪牙.

我理解你.

干掉Jordania.
Soldatov会协助你的.
- 干杯.

成了.

你过来.
所有人都在这了吗?
你.
你.

你.
来,走吧.
好了,其他人都滚蛋吧.
啊是的，是我.
我找了四个.
- 这些薯条看起来棒极了.

晚安Lea.

再见, Rox.
晚安.
- 你还好吗, Rox?

晚饭准备好了.
Jordania那边会发生些什么呢?
他们不可能就这么不从他嘴里套出 一个字就把他赶上飞机.
Batourine是他们的主要盟友.
他的大屁股就那么 稳稳地坐在俄罗斯.
我们要怎么样才能说服他 赶到这来蹲苦牢呢?
那玩意是什么, Rox?
别担心,是处方药.
- 嗨，你不要紧吧?

我很好.

我在这样的家庭聚会感到很开心.
我们是一家人, 对吗?
一个他妈的伟大的家庭, 对吗, Eddy?
你就没什么要说的吗?
需要我提高嗓门你才能听到 我说话吗，啊?
你不知道我有多怀念Theo.
之所以我没有沉沦下去是因为我所持的手枪...
...和佩戴的警徽提醒我所肩负的责任：

但是在维护我们的时候， 你做的太差劲了.
Walter和我永远支持你.
那就跟上我们的步伐吧.
你要知道我们内心的 哀恸一点都不比你少.
所以你为什么不能全身心的投入 其他事情来忘掉悲伤呢？
我很抱歉.
你押哪一个?
就他.
你呢?
2000块，他边上那个.
他吗?

你个小兔崽子.
- 就赌2000块?

嘿伙计们.
30000块买一只手?
不行?
滚蛋.
30000欧买你一只手?
给.
- 你好.

- 我是来应聘口译工作的.

Beridz小姐.
坐着等一会吧，一会儿会叫你的.
译员来了，中尉. 你认识Eddy很久了吗?
我们20年的老相识啦.

他是个漂亮的小伙子, 所以我嫁给了他.
他怀孕然后流产了, 一个悲伤的故事.
这摧毁了我们的婚姻.
还有别的问题吗?
- 喂?

把Jordania带到一个安全的地方 严加盘问.
记住,你不许犯错.
你可真会鼓励人啊.
安全了，上尉.
好了.

我们先去吃午饭吧.

随便坐吧.
我和几个告密者谈过了.
我获得的信息越多, 我觉得你能给我们的帮助越少.
因为我既不是罪犯 也不是告密者.
我11岁就开始坐监狱了.
直到我22岁
才出狱.
- 你的记录上可明明白白的写着持械抢劫.

我是为了填饱肚子才偷窃的.
就为了这桩罪行， 我搭进了我的青少年时代.
你认为这是正义吗,Caplan？
为这你就被判了1年.
其余10年是为了谋杀你的牢友.
他想让我捡肥皂.
我撕开了他的喉咙.
在我成长的监狱， 那里没有高尚的信念.
活着才是最重要的.
那把刀...
不是我自己找到的.
那个给我刀的男人，成了我的继父.
你知道吗?

连同他对我的爱...
是我所收到过的最好的礼物.
最好的.
这个家伙被怀疑强夺和谋杀.
国际刑警组织没有他的指纹记录.
我们要确认他到底说的哪国话.
- 我要问什么?

在你查出他来自哪里之前，
需要你单独和他呆在里边.

警察想知道你从哪个国家来的.
警察想知道你从哪个国家来的.

听着.
你去告诉那堆臭狗屎 我是罗马尼亚人.
那样的话, 他们会把我遣送到罗马尼亚.
然后我就可以兜转屁股 重新回到这来了.
- 但是...

如果你不按我说的做， 我的朋友们不会放过你的.
他们会找到你的住处,
然后他们就会宰了你...
全家.
不过如果你照我说的做, 告诉他们我来自罗马尼亚,
你会因此赚到一大笔钱的.
成交吗?
怎么样?
好的，成交.
怎么样?

这家伙太差劲了.
- 我以为...

滚吧.
国际刑警组织的数据显示vors 拥有数十亿秘密基金.
为什么要到我国来捣乱?
也不过就到这投资了几千万而已.
没什么大不了的.
对于像我这样从小在格鲁吉亚 监狱长大的,法国就像...
...就像Ives Montand.
它对我意味着Jean Cocteau,Jacques Prevert, Edith Piaf, （以下一堆人名，鄙人才疏学浅完全无知）
Alain Delon...

法国，对我就意味着...
富饶的乐土.
是真的.

我太爱这个国家了， 我不愿意看到它被毒品和卖淫摧毁.
更重要的是,我是一个vor v zakone.

我不是什么皮条客或者毒贩子.
你懂我的意思吗?
你爱法国所以你就来法国行窃?
还不如说我有时伸手到它的 腰包里拿点小钱.
有点像你们的政客.
请你再说一遍.
如果我不照你说的做会怎么样?
我的兄弟们会爆了你的菊.
- 嘿.

- 好了.

我没事.

恭喜了.

你能去我的办公室等我一下吗?
- 你好, Walter.

告诉大伙今晚在车站碰头.
我们走吧.
进去.
你就呆在这.
- 你跟Rox讲了吗?

"La Renardiere"?

是距巴黎50公里的一个旅店.
已经倒闭了.

我在那里给你准备了 10天的补给.
- 好的.

我还给你准备了点 小惊喜在里面.
- 谢谢你, Charlie.

- 刚才那个坏蛋是什么人?

是啊，你们结了婚, 我已经听过那个故事了.
等我五分钟.
Delgado中尉有没有强迫你 袭击Erica？
作为回报她把你违章驾驶 的案子从轻发落？
没错.

因为她是个盲人,如果我不这么做, 她威胁让我后悔一辈子.
- 我只能答应她了.

- 你有什么要求?

如果不这么做,录像会被发到网上 到时候我们自然会获得正义的.
有什么不对吗?
是不是我们不照做的话 就死定了?
如果你不照...
我想我们现在需要跟Delgado联系上.
我也这么想...
还有别的什么事吗?
- 谢谢你.

你他妈把我的车开哪去了?
别紧张.

- 事情进展如何?

- 怎么说?

听着.

行，随便你.

你知道一个名叫 "Les Nuits Blanches"的餐馆吗 ?
我只知道一个，那是俄国黑手党老大 经常去吃饭的地方.
- 他叫什么名字?

当你妈妈在我这干活的时候...
你的意思是当她 在你这当婊子的时候?
正因为她当了一个婊子 所以你才可以不再当.
你的意思是我继承了 她的债务而不是她的工作，啊?
需不需要我提醒你我 所为你做过的一切?
如果你有什么重要的事情要告诉我...
一口价100，000欧.
警察把Jordania藏在我力所不及的地方.
Caplan负责保护他.
今天下午我加入了他的小组.
我被告知收拾行装并保持手机在线.
- 你知道地点吗?

- 喂?

我们会去"La Renardiere"， 一个离巴黎50公里的小旅店.
只要有一个警察受伤 我们的交易就吹了.
Caplan要把Jordania转移到某个地方.
我知道在哪.
- 告诉Soldatov做好准备.

你不用打电话告诉我Jordania 在哪了.
今晚行动.

由亚美尼亚人负责.
我不希望有任何意外发生.
谁在那儿?
全解决了吗?
律师说了些什么?
他到底说了什么?
警察想要审问你.
没问题.
- 你把我当傻瓜耍吗?

我一个屁都不会放的.
他们用不了一分钟就把你碾碎了.
不会的,我发誓.
啊，T恤不错.
Jacques死之前哭了吗?
我发誓我什么都不会说的.

这不是我的T恤.

我发誓我一个字都不会说的.
我希望这件不是他最赞的T恤.
我求求你了!
接下来怎么做?
Delgado和我在前面.
Walter会跟在后面.
你呆在这作为我们和 总部之间的联络人.
Roxanne.
你为什么不说点什么.
你的意思是威逼一个恶棍 去袭击一个瞎女人吗?
我简直对你无语了.
是的.
是我干的.
我袭击了Vogel的姐姐.
我找出了那个狗娘养的.
我把枪指在他的脸上.
但我下不了手.
我下不了手.
Theo死了，Rox.
我们改变不了这个事实.
杀了Vogel也改变不了.
如果你不能面对现实, 你会崩溃的.
没人能帮得了你.
我知道那样也于事无补.
但是我就是走不出来.
我想要他死.
- Beridze小姐?

好的, Orianne.
我们需要你明天帮忙翻译 几通电话.
好好休息.
Rox, 带她去她的房间 然后回到这来碰头.
把钥匙给我.

你在这是安全的.

现在就看你的了.
坐吧.
这里环境不比你家啊 你就凑合着住吧.
迷人的法国老房子.
- 我打赌你见过更糟的.

喔!
这难道就是他说的小惊喜吗?
- 你好.

我们到了.
喂?
好的.

该死.

没有.

这点我没料到.
我们不仅要和这个坏蛋呆在这儿 后面还有一帮人在追着杀他.
- Rox?

- 手机有信号吗?

该死.

把你的防弹衣穿上.
锁好你的门， 把所有灯都关了.
- 出什么事了?

我来值第一班.
我们干掉Jordania然后回家.
我们不碰警察.

- 明白.

翻译:
