# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-=YTET

* 欢迎来到南方公园 享受好时光 *
* 到处都是友好的脸 *
* 淳朴的居民乐天知命 *
* 来到南方公园 可不要大惊小怪 *
* 大车小车随便停 *
* 人人喊着邻居你好!

* 到了南方公园 看你感觉多自然*
*(你要听得清我说话 算你最厉害!

* 快来南方公园 让你笑口常开 *
南方公园 第十八季 第六集 iTunes：

嗨 Kyle Kyle 等等
嘿 Jimmy 什么事?
没什么 我只想确保你知道 这个好好好好消息
Terrance和Phillip新出了 一款手机游戏
(剧中的一个 加拿大喜剧双人组)
超赞超好玩
- 喔 真的?

而且最难以置信的是 这游戏是免费的!
你现在就该把这游戏下在手机里
我是说 免费的为什么不下呢?
好的 谢了 Jimmy 我会看看的
那当然 伙计
"Terrance和Phillip" 手机游戏 (给我们你的钱)
在这个游戏里 你就是Terrance和Phillip
你能集齐所有的加拿大硬币吗?
已获得一个硬币 你能收集更多吗?
你已经收集到 10个加拿大硬币了!

你还挺会玩的
- 什么鬼?

你的加拿大硬币可以用于买东西 并帮助Terrance和Phillip重建加拿大
四处逛逛并收集更多硬币吧 或者你可以一次买很多哦
皇家银行
您想购买多少加拿大硬币?
这太蠢了
嗯 最便宜的也就四毛九分钱
您消费四毛九 购入200个加拿大硬币!
你真了不起!
现在可以用加币重建加拿大了
点击这里修建一座医院
这游戏还是很蠢 而且我还花了四毛九
你们俩傻屌在做什么?
我们在玩"Terrance和Phillip"免费游戏
我玩过那个 那游戏太没劲了
我总共花了大概五块钱
谁做的这垃圾游戏?
加拿大 手机游戏部
噢 太棒辣!
仅仅一天就有超过20万美元的收入!
这玩意儿的极限在哪里?
为什么未经我们授权 就做了手机游戏?
噢 Terrance和Phillip 加拿大最受欢迎的二位 最近好吗?
谁给你的权利去做一款 蠢爆了的"Terrance和Phillip"手机游戏?
你以为你是谁啊?
哦 我只是加拿大王子而已
而这位恰好是手机游戏部部长
我们以为你们会很满意 这款手机游戏的质量
这是史上最蠢的游戏!
在里面只能收集和花费加币
我们知道这游戏不好玩 但是谁在乎?
- 它是免费的!

如果这里收四毛钱那里又收五毛钱 那它就不是免费的
他们看透了其中奥秘
你也这样认为?
对 我认为他们已经看透奥秘
而且我很确定 他们也能听见我们说话
好吧 去他的
既然你们已经看透了奥秘 那其他事也许你们也清楚了
揭开谜底!
请允许我解释一下 免费游戏小额支付背后的科学
许多年来 游戏业内规则非常简单
你花钱买游戏 然后享受游戏的乐趣
现在有了手机软件 我们可以做一些又蠢又无趣的游戏
但是如果你购买增值道具 你就会获得奖赏
免费游戏中的"mium" 在拉丁文中意思是"并非如此"
这是一个简单的循环 是RPG游戏的一种永无止境的循环
探索 收集 花费 升级
但是在其他人 用经验值或经验点的地方
我们引进了 用钱进行小额支付的理念
买 买 买 买
所有人都在这么做
免费游戏正当时 充满乐趣 而且无伤大雅
你有大麻烦了 Stanley
你能解释你是怎么在一个手机应用上 花了489美元的吗?
对不起 我没有意识到 我花了那么多钱
你没意识到?
什么是"加拿大硬币"?
你购买加拿大硬币 就能拥有加币
Stan 即使我可以靠写歌赚很多钱
也不意味着 你就可以把钱浪费在加币上
- 我会把钱还给你的 行吗?

我不知道 我会想办法的 天呐
你能相信吗?
他明知道他花了多少钱
他知道他会有麻烦的 但是他不在乎
我不想这么说 但是他跟他爷爷很像
你在说什么?
爸爸一直好赌
他有成瘾倾向
有没有可能是他 遗传了一些恶习给Stan?
嗯 很明显你也有一些恶习 比如酗酒
我曾经确实是 但我能够戒掉
现在我只喝无麸啤酒和葡萄酒
但是就Stan而言 我认为在他体内有个恶魔
让他无法自控
综上所述 成功的免费游戏 建立在五个原则上
诱使玩家陷入简单的游戏循环
运用大量炫目效果 数钱音效和褒奖 让玩家有满足感
引导玩家消费虚拟货币
向玩家提供用现实货币 兑换虚拟货币的渠道
然后他们就会忘记他们在花钱
接着让游戏增加等待时间 但是玩家可以付费跳过等待
这就是一定会赚大钱的方法
我们明白小额支付的运作模式
但是 游戏本身就不能做得好玩一点吗?
不 不行!

如果游戏已经很好玩
玩家就没有理由 通过小额支付获得更多乐趣
这是什么?
必须是你们的支票 每人一千万美元
所以说这...

所有人都这么做
这只不过是常见商业运作方式
这就是常见商业运作方式!
好吧 如果每个人每次只花四毛钱 也许也不是什么坏事
嘿 兄弟们
你...

对 我只是感觉不太好
你是不是整天都在玩 Terrance和Phillip免费游戏?
嗯 对啊 我卧病在床 还能做什么?
你今天花了多少钱了 Stan?
没多少 我就买了10块钱的加币
不过快看 我解锁了多伦多运动场
你花了八个小时和十块钱 就为了解锁一个运动场?
兄弟们 玩这个就比你们 玩电视游戏要蠢吗?
没错
这只不过是打发点时间罢了
就像Jimmy说的 这是一个很好的放松方式
等等 Jimmy跟你介绍的这款游戏?
Jimmy也跟我介绍过
- Kenny 谁告诉你这款游戏的?

- 这

嘿 小朋友 过来这里
是 过来 看看这个
你想找点乐子吗?
- 你什么意思?

酷小孩都在玩
- 我不知道

你可以做Terrance或者Phillip 或者两个都做
你可以四处走动收集加元 来建新的建筑
绝对是消灭无聊的好东西
说句实话 最重要的是它不用钱
我是说 来吧
为什么你不下载它来试试呢?
- 嘿 呃 Jimmy 我们能聊聊吗?

无论如何 小朋友 一定要看看啊
伙计 你在做什么?
出来逛逛而已 你想干吗?
- 你不要再向人推荐这个应用了

我们认识的人都说是 从你那里听说的
我只是觉得这应用很赞 没别的
它一点也不赞 它傻逼死了
Jimmy 我问你些事
第二关在你拿到安大略湖金块后 会发生什么?
好了 好了 我从没玩过
我不碰这东西的
- 你就这样把它推荐给其他人?

谁?

你们俩做了件了不起的事
新医院 新社区 资金都来自一款免费游戏
呃 听我说 我们谈过了
我们真的对这免费增值的东西 感到很不舒服
噢 怎么啦?
这好像是在欺诈 我们要维护自己的品牌
但看看我们在建的所有大楼
很快 加拿大就会和密歇根州一样 发达和先进了
我们只是担心有些人 会沉迷游戏
开始花费超过他们能支付的钱
噢不!

噢 我有个主意
我们在赚到的数十亿美元中 拿一些出来
发起一场教大家玩游戏 要适度的运动怎么样?
你真的认为那样会有帮助吗?
当然 酒精行业一直都是这么做的
你 朋友 乐趣
饮酒 性感女孩 你很热辣 喝多点
昂贵的汽车 臀 喝 臀 钱 你穿着燕尾服
三人一组 伏特加 妹子 喝 喝 喝!

维加斯!

伏特加!

更多礼服!

请理性饮酒
Stan 快点 这边
我想你让你看看
找到了 那是你爷爷
他坐在那台老虎机前 不知不觉地一点点耗尽自己的钱
耳熟?
所有的声音和灯光 都是计算好的
让他一直坐在那台傻瓜机前
爸爸 快点 我们要回家了
啊 走开
你知道你对你的孙子做了什么吗?
你的恶习传染给他了
你在说什么?
我只是不明白你们俩是怎么了?
这东西给你们带来什么乐趣呢?
- 它只是...

- 是的 有意思

你们俩是想用它来 满足内心的邪念
那你呢?

我不是在喝一杯红酒
我在喝六杯
这叫品酒 高大上好吧
爸爸 我没有上瘾 我可以不玩的
我只是喜欢玩 但不是必须玩的 我会证明的
是的 如果他可以不玩 那我也可以的
行 如果你们俩不玩了 那就没什么问题了
朴实 浓烈 入口后有樱桃味回荡
人们怎么利用自己的空闲时间 是我要负责的吗?
我只是一个中间人
即使不是从我这听到的 他们也会在其他地方听说
它也不是我做的
你收了加拿大政府的钱 把这个免费游戏推荐给我们
为什么他们要这样做?
你要怎样让人对可卡因上瘾?
免费送给他
让他尝点甜头 然后...
然后一些人就无法自拔了
现在Stan已经完全沉迷在 你推荐的游戏
而且他已经昏头了!
你怎么可以出卖你的朋友?
我需要钱 好吗!
我下载了免费的 "美味闪耀的宝石森林"
我喜欢闪耀的小宝石 还有我找到新宝石时发出的声音
然后我就在应用里花了第一笔钱
不知不觉 我就花光了我的零用钱 然后就是生日礼金
我失去我的拐杖了!
你的拐杖还在
这只不过是残疾人打的一个比喻
如果说我们失去了手和腿 喻意就没那么重了
有道理
你是说这些游戏是故意这样做的?
你觉得为什么你有段时间不玩 那些免费游戏...
就会给你推送通知
这叫刺激...
用快速影像刺激成瘾者的大脑
他们很清楚自己在做什么?
嘿 兄弟!

回来吧 朋友 你有新朋友了 伙计
我们刚刚给了你5000加拿大硬币了
尽情花吧
免费?
Stan 你是怎么了?
你说你不会再买加币的了
我根本没想到会花那么多钱
我选了几种小额支付 然后不知不觉就多了
26000美元?
你知道我要写多少首歌 才能赚回那么多钱吗?
一首
噢 这对你来说无足轻重 是吗?
不 不 不是
你要知道你脑袋你有些东西...
不知怎么就从你爷爷那里继承过来 让你做出这样的事 好吗?
我不知道你怎么可以一边 站在这里喝啤酒 一边说这样的话
我不是在喝啤酒
我在把无麸德国拉格啤酒 和法国红酒混在一起
这叫调酒 是高雅的文化
好吧 我需要帮助
伙计们 我有点不对劲
我知道这个游戏很傻逼 事实上它甚至不再有趣了
我不懂
伙计们 能给我和Stan 一分钟时间吗?

当然 伙计们 走吧
Stan 这是我的错
我本不应该告诉你 这游戏超赞
这不是你的错
这和我的家庭有关 它就像是一个诅咒
我知道这东西很难理解
相信我 我知道的 我也上瘾了
- 但我得到帮助了

成瘾节目上说的都是真的...
Sten 你必须求助于更高的力量
你必须虔诚
承认自己有问题
然后你必须向更高的力量寻求帮助
我们必须想个办法把消息传出去
大家需要知道
有人雇了推手 利用人的成瘾问题赚钱
我们肯定有办法进入新闻公司
或者偷偷混进去 想办法借用他们的电视信号
如果我们把自己 打扮成很可笑的样子
- 那可能就...

- 什么搞定了?

"Terrance和Phillip雇推手 通过使人们上瘾来赚钱"
我在推特上发了 扩散中
你这个混蛋
你花钱请推手让大家 对我们的免费游戏上瘾?
- 你说什么?

推广手机游戏有什么错
但是明明知道它对人性弱点有吸引力 还这样做就错了!
你们不是在做一款手机游戏 而是一个让人上瘾的机器!
手机游戏部部长 他们是什么意思?
好吧 好吧
你们又看破了其中奥秘
我来向你们解释下这个免费游戏 真正是怎么运行的吧
事实是 很小一部分人 他们下载游戏而且没花钱
这个游戏在于找到玩得多的人
然后从他们身上赚取大量现金
这样就能让你为一款 连四毛都不值的游戏
花上两百块大钞了
但我们的钱都是从 那些有成瘾问题的人那里赚的
不要想那些 想想那些钱
来 来条可卡因吧
好 但我们还是不支持这样做
我知道你能否听到
我猜我身体里面有 我不能控制的东西
一些黑暗的东西
请告诉我该怎么办
你召唤诱惑王子有什么目的?
噢 呃...
我有上瘾邪念 而且我不了解它
那么请允许我 跟你解释人类灵魂的阴暗面
你看 你有多巴胺 对吧?
那是你大脑分泌的 让你放松的化学物质
它会在你做些愉快的事时分泌 比如吃东西 性行为
这很正常 兔子 鱼啥的都这样
他们需要多巴胺才能消化和繁殖
- 好

现在他们想要什么 就能轻易得到什么
他们很容易过火 然后就有了多巴胺问题
这东西可不是什么深奥的科学
那么我精神上就没有问题啦?
没 它就像...

你不断乱吃东西
然后你的肝脏就会 过量分泌各种化学物质
还有你一直在吃麸质啥的
最后你的肝脏 就导致你体内的化学紊乱
然后自然而然 你就成了糖尿病患者 对吧?
那么 同样的 你一直做同一件事很多次
最后多巴胺他妈的就会过量
你的生活也快毁了
那这意味着什么呢?
我可能对任何事情上瘾 所以我不能享受很多东西?
没错 就是那个意思
那些有瘾的人 称我这是填补空虚
这么说吧 有谁不是在填补空虚呢?
对吧?

那么 我们来谈谈 基因问题 你有时间吧?
好的 当然 这很棒
好 我去那些演示教具 等一下
事实是...

利用老虎机的原理 免费游戏可以从...
一小部分手机玩家手中赚数百万
天呐 他已经停不下来了
这个人是谁?
我们在用上瘾者的小额支付 建立一个新加拿大
谁在意呢?

他们才不会担心 那10%的酗酒者
他们靠这个赚钱!
就和我们一样
但我们是紧盯着他们的手机屏
他们每点击一次
我们就知道怎么让他们 强吞下我们下的毒
为什么突然他听起来就像 "魔鬼代言人"里面的Al Pacino?

我比恶魔还坏得多
我是加拿大恶魔!
天呐 他是加拿大恶魔!
Beelzaboot!
你发现了我的计划 但太晚了!
现在 所有加拿大人的灵魂 都是我的了!
- 噢 不!

所以 基本上呢 你从你爸爸那里得到的基因
更有可能让你 有多巴胺调节问题
所以你得当心 那些容易让人上瘾的东西
好了 你大概理解了 对吧?
是吧
但为什么公司要把那么多 让人上瘾的东西拿出来卖呢?
他们都这样干 这和我做的事差不多
我把诱惑放在外面的世界 这样人们就有自由意志啥的了
但是 人人都有自己的想法 都觉得自己是对的
嗨 伙计 你要去哪儿?
不想要加币了吗?
- 这是什么?

它是一个免费游戏 会推送通知给我
怎么玩 你只需要收集硬币?
你今天可以买多少钱?
不 如果一个东西让人上瘾 是因为它很有趣 那是一件事
但这是明显的斯金纳箱操作 (著名操作性条件反射实验)
等一下 谁开发的这个游戏?
- 呃 加拿大

他总干这种烂事
我告诉过他 诱惑也要分类处理
但他又去做这种垃圾
我可能要借用下你的灵魂 很快的 可以吗 孩子?
没问题
噢 干扰传球!

Stan?

我会回来的 别想阻止我
告诉过你 孩子中邪了 我才不会那样
今晚恐惧和悲伤笼罩着加拿大
当王子签署协议 同意做这个免费游戏时
他显然是和加拿大恶魔做了交易
嗨 老兄!

现在加拿大恶魔 已经控制住每个人的灵魂
今天对加拿大来说是糟糕的一天 对全世界也一样
Beelzaboot!
你又一次破坏了规矩
- 你是谁?

我功成名就的分身
你是打不赢加拿大恶魔的!
从哪儿来回哪儿去!
惊人的转机出现 真正的恶魔...
现在出现了而且 在和加拿大恶魔战斗
对每个加拿大人来说 这当然是个难题
因为我们在想到底支持谁
因此 让我们访问下 在Edmonton的体育部长
当然 出于爱国 我们会支持加拿大恶魔
可是 他也是长期 迫害奴役我们的那个人
去你妹的!

够了 Beelzaboot
你的末日到了!
- 嗨 伙计

你还好吧?
嗯 嗯 我想我会好的
酷啊
我的加拿大同胞们
今天我国的作为 会成为其他国家的榜样
我们都学到了一个悲惨的教训 那就是 尽管身边有很多罪恶
当你参与免费游戏
你就是在和加拿大恶魔做交易
我们不会再做免费游戏
也不会用从上瘾的人身上赚的钱 来改善我们的国家
加拿大又是原来那个崇高的 值得尊敬的 破烂冰原国
我要移到这里 这里 然后掷骰子杀掉那些僵尸
好啊 好主意
你们俩在干吗?
我们在玩桌游 这样爷爷就不去赌场了
我也就不能玩免费游戏了
哇 不错 对你俩都好
知道吗 我也要加入
桌游配杯酒刚刚好
这不是酒杯 是奖杯
你喝酒赢的
那不是喝酒 那是个品酒比赛
竞争超激烈的 别这么傲慢好吧
到你了 爷爷 如果你掷到五或六 你就可以杀了这些僵尸
你们俩想赌点钱吗?
南方公园 第十八季 第六集 完