# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

翻譯者：

片名：

個人翻譯作品，禁止用於商業用途 譯制/校對/製作：

尊重他人勞動成果，轉載勿刪譯者信息
香港柴灣核電站發生嚴重的核洩漏事件
[其他語言新聞播報]
十公里內的居民已全部撤離，顯示出反應堆可能受到破壞
到目前為止，靠近香港的地區還沒有接到疏散的命令
報告中的冷卻系統故障，涉及到燃料棒 撤離命令是否延伸到附近的香港地區...

目前已經有8人死亡，27名受傷的工人呢，已經被送往了醫院
儘管局勢已經非常的危險，但是工人們仍然在試圖阻止核反應堆的熔毀
哈撒韋，手放背後，伸過來
好好搜一下！
別動我東西！
一、二、三，起！
堅持住，哥們
這是我們在你監室裏發現的
你從你牢友那花了900美元買的這個玩意
也是用來攻擊的？
用來寫點代碼
然後再黑進某個網絡轉點錢出來？
不是，這是我用來給聖誕老人打電話讓他今年早點來的
惡意軟體接管了他們的監測
並破壞了冷卻系統
他是怎麼進入的？
可能一個「RAT」，不一定是有效載荷 但可以和軟體打開系統後門
同樣型號的反應堆被攻擊的方式和時間一模一樣
但對那裏的攻擊失敗了，不同軟體
現在這方面在分析編碼嗎？
-我們沒有編碼

它們在控制房的服務器裏，但是裏面的溫度極高
-那你怎麼看吶，是政治目的？

是敲詐嗎？

不是
-他們究竟想要什麼？

如果我可以看到FBI所獲取的RAT的編碼，並聯絡他們的調查部門
我將瞭解的更多
找到他，阻止他
-我們打電話來安排

好了，各位，現在你們都清楚了，我們現在面臨著多麼重要的...

關於這個人我們知道些什麼？
上世紀二三十年代，他爺爺是上海的一個軍事指揮官
在戰爭期間抗擊日軍，還參與了內戰
他父親是中國駐聯合國副國務卿
他在紐約讀的中學，後來上了麻省理工 他還有一個妹妹，是某私企的網絡工程師
-她也在紐約長大的？

他是解放軍裏冉冉升起的黑客新星
你想跟他們合作嗎？
他們會給我們下套的，卡羅爾
斯坦利，我們跟中國每天都因為黑客攻擊爭的面紅耳赤
如果能跟他們面對面合作真不是個壞事，哪怕只有一次
你要嚴格監視著不要讓他們做不該做的事，OK？
明白了嗎？

安全下載
我叫阿成，做IT銷售的
我看起來像是你們的潛在客戶嗎？
-她對你沒興趣

不是，我是她哥，但她還是對你沒興趣
-過來我給你說點事...

-你聽我說，這是我的名片

好的
浪費我的第二杯Martini
說英語更方便，這邊
-明天？

我有個光纖網絡覆蓋的工作，還要17天才能抽出身來
他們今天晚上給我發了一些代碼，就是黑了柴灣核電站的玩意
當我看到那些代碼的時候，發現那代碼...

然後呢？
我需要一個能夠信任的網絡工程師
值得我們信任的
百分百信任的
我們什麼時候出發？
豆類證券
大豆競價上漲
上漲加速
持續上漲
突發新聞 大豆，這種家畜的主要飼料價格飆升迅猛
中國發生的核洩漏和豆類股票飛漲事件
都是同一個「RAT」的傑作
它的第一部分從哪來的，我們都不知道
但是一旦進入代碼內部查看就知道它是個什麼東西了
一個遠程訪問工具，名副其實的「RAT」
它的作用就是打開系統的後門，然後通知背後的黑客
然後黑客通過後門插入第二部分代碼
「有效載荷」
這樣就可以遠程控制股價了
-現在，我們仔細研究一下這兩部分代碼，我們覺得它們可能...

我們怎麼找出RAT代碼背後的信息呢？
前面的代碼也許寫了好幾年，很優雅工整
有效荷載代碼是不是出自第二人之手呢？

狂躁？

所以現在的問題是...

能找個地方談談嗎？
如果是兩個人一起寫代碼，那他們之間可能不會很協調...

-丹尼爾是個優秀的計算機專家

噢，是嗎？

合作就是用來優劣互補的
如果你覺得丹尼爾不行，那麼你就補充完善
有一個叫哈撒韋的人
一個被判了15年的黑客，關在賓夕法尼亞的監獄裏
你是說我們的一個服刑在押的黑客黑了金融市場？
不，我是說哈撒韋可以加入我們小組協助調查
他被指控給四家銀行造成了4600萬美元的損失
我們就知道這麼多了
你覺得檢察官除了假笑幾下會給更多信息嗎？
丹尼爾不是說有兩個人寫了這個病毒嗎？
我不知道誰寫了那第二部分，但是RAT...

就是他說寫的很優雅的那個遠程控制工具
我就是原始作者之一
我是協作者之一，那是在麻省上學時候玩的東西
我的室友，這東西的主要作者...

-尼古拉斯·哈撒韋

黑客在網上找到的這些代碼，然後進行了修改
如果我們想在這些代碼中找到有用的線索，那就需要它的原作者了
我聽說了中國反應堆的事了，但是豆類股票...

我就不知道很多了，這裏聽到的新聞不是很多
美國政府希望你能做這起事件的顧問
作為回報，你就可以暫時不用在這服刑了
最後一頁簽上字，我們就可以安排你出去了
你會被要求帶腳環，並給你配一個「保鏢」
可以允許你有限的接觸電腦
如果願意的話，看完全部文檔吧
需不需要我一兩個月之後再來拿？
不用，看完了
-你不簽字是吧？

為什麼？

把你的檢察官用這文件捲一捲塞屁眼裏吧
-抱歉？

我罵的你，你幹嘛說抱歉呢？
你別以為...

作為給你們擺脫麻煩的交換...

就給我幾周的假期塞牙縫？

你知不知道這個麻煩案子沒了我的幫助 能夠成功的幾率有多少？
零
-這可不是個談判

如果你們想讓我幫你們
調查事件並抓到你們想要的人
就給我減刑
如果你們不接受，把我扔回去好了
這就是我的條件
警衛，採訪結束咯
你們到底有多需要這傢伙？
-再見到你實在是太好，兄弟

我們走吧
所以你把所有時間都用來策劃見你朋友？
你這麼介意嗎？
你沒事吧？
嗯，我沒事
好吧，請不要讓他們太引人注意 這個也許能幫到你們
他拿了我們的代碼，然後修改後用了...

-這他媽怎麼回事？

他是被禁止使用電腦設備的！
-我讓他這麼做的

怎麼現在你們要取消對他的任命嗎？
哈嘍，Chica （西班牙語：

-Chica？

我為了你的這個罪犯朋友可是冒了很大的風險 我的職業生涯可都賭上去了，陳先生
是上尉，我只是給你們提供了一個合作的機會 不行的話，我們自己做好了
那我很樂意把你踢上滾回中國的第一班飛機上...

他很抱歉
我哥可能對你們的協議有些誤解
先四處看看
我早上都要做備份
你們的網絡後台有深度封包檢測入侵保護機制
-是個很不錯的防火牆

會不會是有人進入了這個房間把病毒上傳進去的？
我們回放了監控錄像，沒發現有未授權訪問
-現在我們在想是不是從路由器那裏黑進來的

好吧，但是你的設想是不會發生的
因為這裏的終端只有一個人有權訪問
那就是我，密碼就是我的指紋
我試試？
那麼現在我有用電腦的授權了嗎？
這裏有「RAT」的代碼
這個是便攜版的，估計你永遠都不會發現
你是不是常把你的U盤放到辦公桌上？
-有過幾次

沒...
誰？
洛薩諾，兩周前他母親去世了，然後他就辭職了
他在這裏只上了一個月的班
-他進過你的辦公室嗎？

-我這裏有他的檔案

除了這個 有他的照片文件嗎？
有
看一下這段代碼，非常亂
只有25行，還有一些文本，看上去還沒寫完
-他自己寫的說明？

-說不定他現在還在寫

如果你是我們的這個對手，你會用這些萬能代碼幹什麼？
我會非常謹慎的一點一點的用，謹慎到連我也不易察覺
可能一個月才用一次，把風險降到最低
是啊，但是這個傢伙黑了豆類股票交易，一天漲了250%
他似乎在創造持續的關注度
也許他需要錢，很急
那他現在已經從大豆交易中撈了很多了
也許他現在正忙著寫後續行動的代碼
為了下一步更瘋狂的目的
我們有了洛薩諾的照片
他脖子上的是什麼？
紋身
有日常監控錄像嗎？
看那兒
《Face of stone》 (歌手Sutratma的歌曲)
波拉 是我
你能找人連接到NCIC數據庫嗎？
查找30以下的拉丁裔男性
檢查他的...

西德州監獄幫派有個小弟
說他肩膀上有紋身，他是個薩巴特克人(墨西哥古老族裔)
我現在發些東西給你
就是他，左下角那個
阿朗佐·雷耶斯
因信用卡詐騙被判入獄兩年
現在假釋，搬到了洛杉磯
我通知洛杉磯，提審他
他會把代碼藏的很好的，就像我一樣
我們最好自己去那裏抓他
我呆在這裏不就是因為這個嗎？
-好吧

那意思就是我們倆就得解決「錢」的問題去了
-你自己到底行不行？

噢，真的？

謝了，斯坦利
我看著你呢喔
你以為我要去哪？

那麼...

我能幫你做什麼？
我們想知道豆類股票上漲前所有大額買進這支股票的買家信息
你要我把成千上萬的如此隱私的個人數據
交給FBI和外國調查組織？
-非常抱歉，這是不可能的

沒有，是你的要求太過寬泛了，陳先生，你如果想看我的數據，我需要你提供更具體一些的要求
這才是槽點
蓋瑞，我能叫你蓋瑞嗎？
你看這樣夠不夠具體：
大概15秒之後，我給金融委員會的勞拉·歌瑞爾打電話說
「勞拉，你好嗎？

「存在總監級別的協助網絡罪犯實施犯罪。

然後洩漏點消息給CNN，接著下午3點新聞上就有好戲看了
最晚也會上晚間新聞吧 這樣應該也不錯
我這樣說夠不夠具體呢？
蓋瑞？
你們看看吧，但我會不離開
你們什麼也不准拿走
你身上發生了什麼事啊？
可以了...

洛杉磯第八西街9135號 Ham Ji Park餐廳
他的硬體用了WRT固件，還有洋蔥路由
可能被他用來隱藏IP地址
匿名發送加密數據
是有人指使他幹的
回復
好的，到那兒見
她肯定打了報警電話
發送
-那女的是誰？

我幫你看看
無服務
打開漫遊
腳環刷新時間由一分鐘修改為一天
現在再試一下
芭蕾特，我是嘉瑟浦
我不知道，謝謝，嘉瑟浦
但願錢的線索能派上用場，雷耶斯已經死了
噢，真好...

等等...

只有嫌疑人知道什麼時候是賣出的最佳時機
雷耶斯收到了一封要求今晚交接的電子郵件
沒有了雷耶斯，我們該找個新的主角了
-你告訴嘉瑟浦了嗎？

你剩下的時間不到一天了吧？
希望我的方式能奏效吧，不行的話就完蛋了
我也去
你看起來跟照片上的沒什麼不同嘛
什麼照片？
之前我哥發給我的
你怎麼進的監獄？
我在一個酒吧，認識了個女孩
接著就有人不高興了
打過架之後，他進了醫院，我進了班房
我在諾夫可看守所待了18個月
出了大學就進了監獄
然後呢？
我出來的時候已經22歲了
對一個有前科沒資質的人來說，硅谷不是很合適，所以...

-信用卡詐騙？

8年之後，他們抓到了我，然後送給我了個13年的刑期
你後悔過嗎？
後悔？

銀行才是在傷害他人呢，每天都是...

我說，我對你的遭遇感到很抱歉
等等，別這樣，我不想別人同情
我犯了罪，我不搭理時間，時間也不搭理我
這話什麼意思？
我只擁有我的時間，不是搞慈善的
你只把時間花在你自己的身上，你自己的程序上
你訓練你自己的身體和頭腦
清醒點吧
-你說什麼？

但是你現在已經不在監獄裏了 你應該考慮的是你現在在哪，而不是你去過哪
-那你知道我都去過哪嗎？

那麼告訴我為什麼我應該快速瞭解我在什麼地方呢？
-你現在在哪？

這個餐館？

你需要迅速的做出決定
那些你面對的對手都是快、準、狠的角色
你是一個能夠以智取勝的天才工程師，我哥總是說你能夠做到...

你必須要能夠冷靜清晰的思考
不是很容易，我知道，沒有那麼多的適應時間
但是...

我認為你是個非常強壯的人，非常聰明的人
這兒，陳，三個不同賬戶，三筆交易
數額巨大，且交易時間都是13:

簡直是完美的交易時機
這是什麼？
銀行賬號，這三筆交易都來自同一個地方
哪裏？
香港
你們結帳嗎？

-好，你還真會騰地方哈

也許那傢伙不會來了
怎麼了？
查詢命令：

遠程主機：

IP地址：

查詢IP地址：

返回結果
烏克蘭 D市 Z街 100號
發信至遠程主機
我端了你的後門
你是誰？
鬼影
滾一邊死去吧，鬼影！
-我們走

你是誰？
你在這幹嘛？
你是誰？
小心！
雷耶斯八成是被謀殺的
那個電子郵件只是個誘餌，他們想知道我們是不是在查雷耶斯這條線
我們上當了
你追蹤到這傢伙的位置了嗎？
沒有，那監控是通過烏克蘭的一個肉雞控制的
鬼才知道他的實際位置在哪
嗯，我們的查到的股票戶主也都在國外
那錢呢？

他們賺了7400萬美元，我們要跟著這些錢走
-去哪？

他們能認出你們的臉
-你們要分頭走

我們幫你過生日的地方 中間還要在一個地方停一下
我們早上飛中國
我父親是個鋼鐵工人，單身的父親，獨自撫養我們
他得病的時候，還去看過我兩次
我放出來之後，腦海裏經常回放那時候的記憶...

陳上尉
保羅·王，國家互聯網應急中心，這裏面
現在什麼狀態？
我們正在嘗試用海水冷卻，受傷人數也有點多
有提出什麼金錢要求嗎？
沒有
那就不是敲詐了 政治目的？

沒有人聲明負責
這傢伙到底想幹嘛？
能介紹下遭受的軟體攻擊嗎？
攻擊目標可編程邏輯控制器的程序，也就是PLC，
是用來控制反應堆的冷卻系統開合的
被攻擊點有發現什麼線索嗎？
剛開始試圖研究過，但是後來不得不撤離了
如果某台機器發生故障了，那麼應該會有日誌文件保存下來吧
對，內存轉儲裏或許包含他的真實IP地址
服務器還在控制室裏，那裏還是高溫，而且有輻射
陳麗恩，這位是香港警方的亞歷克斯·莊
哈薩維，以及美國法警馬克·嘉瑟浦
就是他們？
-就是這幾個人？

查到什麼了沒？
就是他們 李華強、林艷、吳永輝
李華強兩個月前剛剛出獄
林艷和他媽都是癮君子
吳永輝是個非法改裝汽車的
不像是有直接威脅
傀儡？

-那他們是用的什麼通訊手段？

電話，網絡...

一整天都沒什麼異常，什麼都沒有
假設現在你是嫌疑人，你會怎麼做？
-我會低調行動

換成現金，現金不會留下會跟蹤線索，隨便打包去個地方
但是這些資金還沒有動，沒有任何活動跡象
各個賬戶的轉賬交易記錄
這記錄太乾淨了，肯定有人介於他們之間，在指使他們這麼做
肯定有人在跟他們保持著聯絡 可能不是嫌疑人，那太冒險了
或許有其他中介人員
-他們應該去過同一個地點

這樣看
就是這兒，這是什麼地方？
油麻地
好了
-你們來這幹嘛啊？

-喂，你誰啊？

-OCTB，我們在這執行監視任務

我們監視名單上的一個黎巴嫩人
-為什麼放他入境？

為什麼在這兒？
每天早上他都在這裏跟人碰頭
說下細節
埃利亞斯·卡薩爾，參與了黎巴嫩內戰，然後消失了 黎巴嫩內戰是一場持續自1975年至1990年期間的一場全面內戰。
大約90年代，出現在哥倫比亞的僱傭軍隊伍中
他在石澳租有房子
-他在這兒見了誰？

期間會發短信
你有沒有安卓手機？
我能用下嗎？
搜索安裝 WiPry頻譜分析儀
顯示附近無線頻譜
莊警官
短程藍牙發射器，我們離太遠，沒有發現
所以他們不是來跟他碰頭的，是來連接這個東西的
卡薩爾寫好信息，當李華強他們從這裏經過的時候，通過這個設備發送給他們
他們看過之後隨即刪除
所有卡薩爾才從來沒接觸過他們、沒見過他們 沒發過郵件、沒打過電話、沒進行任何聯絡
-聰明

估計得超過一個月，這是用GPG加密的 GnuPG（英文：

至少是個512位的加密密鑰
要麼我們抓了他，逼他招供 要麼就放他走，跟蹤他找到幕後主使
好像沒的選，這傢伙是不會反水的
我想還是跟蹤他吧
好吧
離天亮還有兩個小時
等這事完了，你有什麼打算？
不知道，修電視或者車庫門吧
如果我當個修理工你還會喜歡我嗎？
我不知道，也許會吧
-喂，遞瓶水給我

接住
他們開始轉賬了
三個賬戶都開始了
-轉賬到了澳門的賭場

-三個嫌疑人呢？

-卡薩爾呢？

我們去石澳，要逮捕卡塞爾
你們帶人直升機那會面
我去逮捕另外那幾個人
-喂，走啊

我們聊聊吧
我還沒瞎，我知道你們兩個在一起了
但是你看著我的眼睛，你能看到什麼？
哈薩維，有前科，有個不怎麼聯繫的妹妹
而且未來也很不明朗，這就是我看到的
還有嗎？
如果我是陳大偉的話，她應該會過的更好
玩很少看到他高興
但是如果這個案子失敗了呢？
你再進去繼續關9年 對她來說這樣的生活怎麼樣？
-陳，我是芭蕾特

我們抓到了李艷
我們還是不能跟石澳小組聯繫上
有地道啊
我們走這邊
莊！
堅持住啊，兄弟，堅持住
退後！
外語
快點過來啊，我們三個人...

-Acil怎麼樣了？

埃利亞斯，你不上來嗎？
快點！
不要等，快點！
我是保羅·王，反應堆已經用海水冷卻了，狀態趨於穩定
雖然還是很熱，但是已經可以進去了
喂，幫我搞部車
因為輻射等級很高，所以你進去只能呆8分鐘
裏面的溫度大概有60度
如果你們體溫超過40度的話，你很可能會昏厥...

我這兒馬上好了，去之前還要準備什麼？
不是要我猜吧...

如果你昏厥了，連你的拍檔也救不了你
等他們找到你的時候你就已經死了
-她說什麼？

40.

40.

把他帶走，你們都出去
我們兩三分鐘就離開
我們猜對了，內存轉儲裏確實有惡意軟體
但是已經損壞了
也許這就是他的IP地址，可惜已經壞的不成樣子了
之前FBI抓我的時候，我以迅雷不及掩耳盜鈴之勢擦掉了所有數據
但是他們猶如神助似的重建了我的所有文件
黑寡婦，NSA內部軟體
我們用超級計算機在幾小時之內檢查了你硬盤裏的所有碎片並重建了文件
我們從一家大公司那裏借的計算機
瑞奇，我需要使用「黑寡婦」的權限
對中國來說，這是機密技術，你開什麼玩笑？

我們承諾權力合作的，瑞奇
NSA可沒承諾
就算我有，也不能給你
斬釘截鐵的拒絕了
好吧，那它是怎麼工作的？

不是，他們遠程登錄後，我們運行
-你想都別想...

也許有那傢伙的IP地址，甚至他下一步的計劃都在這裏面呢
但是我們卻讀不出來
那走吧
這是多納休以前的登錄信息
-但是登錄已經失效了

好吧，多納休就是你的NSA聯繫人對吧...

如果NSA發現了你非法登錄...

FBI事後不能解釋清楚嗎？
如果你能找到這傢伙，那就沒什麼事 如果不行，那你就死定了
你很清楚的，對吧？
你那個NSA聯絡人的超級用戶名是什麼？
我覺得你們兩個、還有你最好拒絕參與這件事
-這件事你怎麼看？

尤其是對他來說
-不過沒想到你能同意他這麼做

Ben Hitchens來信
由於有FBI探員在與中國黑客部隊合作 請您關注您的「黑寡婦」遠程登錄安全
建議您盡快修改密碼...

你要他修改他的登錄密碼？
如果他下載了那個PDF文件
那他就是下載了一個「鍵盤記錄器」
成功了
現在就等著吧
進去了
現在你可以叫我「Chica」了
這個地址就是他的原始IP地址了
他不在孟買、不在明尼阿波利斯、也不在裏加，而是在雅加達
那你能破解它嗎？
不能，因為Intrarmour的服務器設置了專門放防禦黑客反應機制
就像穿了防彈衣一樣，我們知道他的服務器就在裏面 但是就是不能破解
-那就用低技術含量的方法吧

去雅加達現場搞他的服務器
我們在印尼可沒有管轄權
-FBI能不能不顧這些條條框框？

也許我們這邊可以跟上頭說一下，我去跟老闆們見個面
查到什麼信息了嗎？
沒有，我沒進到他們服務器裏
但我找到了Intrarmours的客戶賬戶資料
好像是我們要找的那人的賬戶，然後呢？
看這裏，14美元、17美元
然後突然變成了16400美元了
五次
付款給了衛星照片公司，用來拍衛星照片
-拍了些什麼？

-高分辨率的

-那是哪裏啊？

為什麼拍這裏呢？
-大偉

-大偉，怎麼樣

那兩個攻擊，我們確定來源，是在雅加達
所以，我們現在需要的就是證件 掩護證件，以便我們的人快速進入印尼
這樣啊，美國國防部跟我聯繫了
哈薩威已經侵入了一個絕密的國家安全局的 NSA system
美國人要把他們弄回去
美國人不許我們進入他們的系統
要不是有哈薩威的話，我們根本沒有線索的
我們跟美國人在很多方面有麻煩
在中國的南海問題上...

你已經知道雅加達的事情，你根本不需要哈薩威
好吧，地點時間我們好安排，你把他引到哪...

住口，我們的時間已經非常的緊張了...

行了，我們不是找你來討論的
哈薩威交給美國人
你去雅加達把事情辦完
明白
緊急情況，我們朋友的簽證沒拿到，快走
我是芭蕾特 你到底怎麼回事，卡羅爾？
-什麼？

-你說什麼呢？

『我們的人』炸了柴灣核電站！

我吐的不是這個槽點
當然百分百是這個槽點了
那傢伙已經製造了兩次轟動事件了
拜託、擺脫，別跟我假裝這是911事件
你有親人逝於恐怖襲擊嗎？
停止，我是帶有命令的，現在你也是：

把他帶回來
發生什麼事了？
-混蛋，哈薩威跑了

-是不是腳環去掉了？

檢查一下你的設置
刷新時間：

重設為1分鐘
他設置成24小時刷新一次了
從洛杉磯開始我們就被他牽著鼻子走了，他們現在在忠孝街
他們來抓你了
-他們因為「黑寡婦」來抓你了

我必須把你移交給美國
沒事，移交吧，芭蕾特和嘉瑟浦會替我說話的
NSA覺得都是因為你，讓我們得到了「黑寡婦」...

你必須跑路了
-你要違抗命令嗎？

噢，聽著，你老大會發現的
反正我不會移交你的
我跟你走還是跟尼克？
都不行，這兒沒你的事了
誰決定的？
他說的對
聽著，我以後也許永遠都見不了光了
你對他做了什麼，陳大偉？

這條路你不能走
走不走我自己決定
好，那我也能決定我是不是帶你走
現在，我們需要那些代碼
車給你，你們最好跑快點！
我會把硬盤帶到鯽魚涌
他在九龍，這裏
你會逮捕他嗎？
-我有命令的

阻止壞蛋還是抓哈瑟威
我想問你一個比較隱私的問題，不想回答的話可以不說
-911事件裏你失去了誰？

-你應該把那玩意去掉了

等等
他又開始動了，朝鯽魚涌去了
我以為你們兩個分頭行動了
給尼克找了個小飛機坐，我去機場坐航班
妹妹，回家吧
你幹的好事！
麗恩、麗恩
-等等，等一下，停下

聽著，我現在是一名逃犯！
幾個小時以內我的通緝令就下來了
難道我不想帶你走嗎？
不要怪你哥哥
芭蕾特！
他們能在列車到站之前追上我們嗎？
聽著，我們晚會再哀悼，OK？

他們能在列車到站之前追上我們嗎？
不，他們不能
我們必須殺了他們，我們一起！
沒錯，一起
一起
你看這夠嗎
到了那邊記得小心點
馬來西亞 霹靂州
馬來西亞 霹靂州
坐標就是這裏
就是這兒了，瞧瞧這地方...

他已經搞到手了7400萬現金了，還手握代碼，到底為了什麼呢？
這什麼地方啊？
迪恩棕櫚油，Phera有限公司
農業項目
這水泵也是Stasik的
柴灣電站用的也是這種Stasik水泵
-主板一樣，PLC也一樣嗎?

這是什麼礦井啊？
-Phera有限公司在這開採錫礦

馬來西亞是全球最大的出口國之一
那邊的山谷裏還有另外的4口礦井
這是個河床
他們用Stasik水泵取水
你知道他為什麼選柴灣核電站嗎？
我們都想錯了
他的目標不是反應堆，而是那些水泵
那只是他在小試牛刀，柴灣不過是個演練場
他的目的是毀掉這個錫礦裏的水泵
還有山谷裏的、村莊裏的、城市裏的
然後錫資源短缺，屆時價格會大幅上漲
他在芝加哥搞到的那7400萬現金是用來囤錫礦的
這就是你的目的，對吧？

印尼 雅加達
Intrarmour服務器控制面板
系統配置為單用戶系統
複製文件至外置硬盤驅動器
看這裏，第三版代碼已經可以控制更多PLC了
53...

能控制53個PLC
五個不同的錫礦，就是山谷裏的那幾個
這是芝加哥的那些錢
7360萬美元現金
都存進了當地的一個銀行，Sentra Agatis銀行
-去這個地址

-抱歉，你會說英語嗎？

我來參加朱海瑞先生的一個會議，應該還有5分鐘
-請前往3樓的服務台

能幫我個忙嗎？

-你能幫我找個電腦重新打一份嗎？

Sentra Agetis銀行 管理員權限已登錄
管理工具 管理員權限已登錄 賬戶管理：

轉賬金額：

賬戶餘額合計：
賬戶餘額合計：
**轉出成功**
已轉出金額：
原賬戶餘額：
命令：

你不知道我是誰，但我知道你
你今天會很不好過
聯繫電話 +62 (21) 193 188
-你看到了我的信息了

告訴我，你想幹什麼？
我可不想跟個雞巴小囉嘍說話
聯繫只能通過電話，不能見面，記住了嗎？
還有，讓你老闆15分鐘後跟我聯繫
那不可能
我拿了他7400萬美元，有什麼不可能的
你說你知道我，而我不知道你 但是你好像說錯了，哈薩威
是嗎，我知道你啊
哈，你知道？
那我先說一下
有時候我早上醒來 我都不知道自己是誰
我在哪、在什麼國家
然後你說你知道我是誰？
我知道...

你聯繫我，想幹什麼？
我想當那個抓不到的鬼馬小精靈
你找了個能讓你出獄的工作嗎？
-好像沒這回事

那我要幹什麼事業呢？

好讓你能再繼續你的黑客生涯
你從來都不是個黑客 你不過是個傻逼金融詐騙犯
你的黑客生涯已經結束了
金融詐騙當然有了，就是你的那7400萬美元
最後一次機會，你想幹什麼？
我要馬來西亞錫礦的20%以上
-那我為什麼要給你這些錢？

如果沒有我的話，你的那些代碼沒有任何意義
除了要錢，還有其他什麼意義？
-你想當我的搭檔嗎？

那我得見見我的搭檔
不行，我跟你的狗腿說過 我不想見面
我他媽管你想不想呢...

是我要見面，要跟我做交易就面對面的
因為我完全可以再選個目標黑一下，再多搞點錢出來
如果我不再考慮你這個選項 或者說我什麼都不再顧慮了...

我就會消失、失蹤、永遠是個不存在的人了
但是你呢，我想見下你
不然你就滾一邊死去吧，「鬼影」
-好吧，就你和卡薩爾，到時候電話告訴你地點

OK，上道了
緊急情況，對不起
我會足夠接近，速戰速決的
我說過只要你和卡薩爾來
5個人，下面兩層
下面兩層你的那個小隊...

還有兩個武裝人員跟著他
還有你身邊的那兩個人，讓他們離開
地點更換了，就你和卡薩爾，來Papua廣場，步行向西
-兩小時之內到

我找你
跟在後面，保持距離
但也別太遠，記住了？
退後，退後，退後 舉起手來，舉手，舉手
舉起手來，轉過身去，轉過身去！
從來沒人能這麼接近我
從另一方面來說，20%有點太多了
現在才準備談嗎？
這個星球上每天都有人死
我能怎麼樣呢？

-我的錢在哪？

跟0或者1，或者什麼代碼都沒關係 （0、1是二進制的基本算符，現代電子計算機技術全部採用二進制）
你覺得呢？

你可以把我當成一個現實世界中的玩家 只不過僱人幫我留下些記號而已
你殺了我的朋友，殺你不用僱人！
隨你的便吧
閃開
聚維酮碘 （一種廣譜抗菌劑，用於局部傷口感染的預防和治療）
在這兒
-我來弄
這個嗎？
對、對，就是它
請取走您的鈔票
取款：

一名童鞋 熬夜奉獻
請尊重個人勞動成果，轉載勿刪譯者信息
翻译者：

片名：

个人翻译作品，禁止用于商业用途 译制/校对/制作：

尊重他人劳动成果，转载勿删译者信息
香港柴湾核电站发生严重的核泄漏事件
[其他语言新闻播报]
十公里内的居民已全部撤离，显示出反应堆可能受到破坏
到目前为止，靠近香港的地区还没有接到疏散的命令
报告中的冷却系统故障，涉及到燃料棒 撤离命令是否延伸到附近的香港地区...

目前已经有8人死亡，27名受伤的工人呢，已经被送往了医院
尽管局势已经非常的危险，但是工人们仍然在试图阻止核反应堆的熔毁
哈撒韦，手放背后，伸过来
好好搜一下！
别动我东西！
一、二、三，起！
坚持住，哥们
这是我们在你监室里发现的
你从你牢友那花了900美元买的这个玩意
也是用来攻击的？
用来写点代码
然后再黑进某个网络转点钱出来？
不是，这是我用来给圣诞老人打电话让他今年早点来的
恶意软件接管了他们的监测
并破坏了冷却系统
他是怎么进入的？
可能一个"RAT"，不一定是有效载荷 但可以和软件打开系统后门
同样型号的反应堆被攻击的方式和时间一模一样
但对那里的攻击失败了，不同软件
现在这方面在分析编码吗？
-我们没有编码

它们在控制房的服务器里，但是里面的温度极高
-那你怎么看呐，是政治目的？

是敲诈吗？

不是
-他们究竟想要什么？

如果我可以看到FBI所获取的RAT的编码，并联络他们的调查部门
我将了解的更多
找到他，阻止他
-我们打电话来安排

好了，各位，现在你们都清楚了，我们现在面临着多么重要的...

关于这个人我们知道些什么？
上世纪二三十年代，他爷爷是上海的一个军事指挥官
在战争期间抗击日军，还参与了内战
他父亲是中国驻联合国副国务卿
他在纽约读的中学，后来上了麻省理工 他还有一个妹妹，是某私企的网络工程师
-她也在纽约长大的？

他是解放军里冉冉升起的黑客新星
你想跟他们合作吗？
他们会给我们下套的，卡罗尔
斯坦利，我们跟中国每天都因为黑客攻击争的面红耳赤
如果能跟他们面对面合作真不是个坏事，哪怕只有一次
你要严格监视着不要让他们做不该做的事，OK？
明白了吗？

安全下载
我叫阿成，做IT销售的
我看起来像是你们的潜在客户吗？
-她对你没兴趣

不是，我是她哥，但她还是对你没兴趣
-过来我给你说点事...

-你听我说，这是我的名片

好的
浪费我的第二杯Martini
说英语更方便，这边
-明天？

我有个光纤网络覆盖的工作，还要17天才能抽出身来
他们今天晚上给我发了一些代码，就是黑了柴湾核电站的玩意
当我看到那些代码的时候，发现那代码...

然后呢？
我需要一个能够信任的网络工程师
值得我们信任的
百分百信任的
我们什么时候出发？
豆类证券
大豆竞价上涨
上涨加速
持续上涨
突发新闻 大豆，这种家畜的主要饲料价格飙升迅猛
中国发生的核泄漏和豆类股票飞涨事件
都是同一个"RAT"的杰作
它的第一部分从哪来的，我们都不知道
但是一旦进入代码内部查看就知道它是个什么东西了
一个远程访问工具，名副其实的"RAT"
它的作用就是打开系统的后门，然后通知背后的黑客
然后黑客通过后门插入第二部分代码
"有效载荷"
这样就可以远程控制股价了
-现在，我们仔细研究一下这两部分代码，我们觉得它们可能...

我们怎么找出RAT代码背后的信息呢？
前面的代码也许写了好几年，很优雅工整
有效荷载代码是不是出自第二人之手呢？

狂躁？

所以现在的问题是...

能找个地方谈谈吗？
如果是两个人一起写代码，那他们之间可能不会很协调...

-丹尼尔是个优秀的计算机专家

噢，是吗？

合作就是用来优劣互补的
如果你觉得丹尼尔不行，那么你就补充完善
有一个叫哈撒韦的人
一个被判了15年的黑客，关在宾夕法尼亚的监狱里
你是说我们的一个服刑在押的黑客黑了金融市场？
不，我是说哈撒韦可以加入我们小组协助调查
他被指控给四家银行造成了4600万美元的损失
我们就知道这么多了
你觉得检察官除了假笑几下会给更多信息吗？
丹尼尔不是说有两个人写了这个病毒吗？
我不知道谁写了那第二部分，但是RAT...

就是他说写的很优雅的那个远程控制工具
我就是原始作者之一
我是协作者之一，那是在麻省上学时候玩的东西
我的室友，这东西的主要作者...

-尼古拉斯·哈撒韦

黑客在网上找到的这些代码，然后进行了修改
如果我们想在这些代码中找到有用的线索，那就需要它的原作者了
我听说了中国反应堆的事了，但是豆类股票...

我就不知道很多了，这里听到的新闻不是很多
美国政府希望你能做这起事件的顾问
作为回报，你就可以暂时不用在这服刑了
最后一页签上字，我们就可以安排你出去了
你会被要求带脚环，并给你配一个"保镖"
可以允许你有限的接触电脑
如果愿意的话，看完全部文档吧
需不需要我一两个月之后再来拿？
不用，看完了
-你不签字是吧？

为什么？

把你的检察官用这文件卷一卷塞屁眼里吧
-抱歉？

我骂的你，你干嘛说抱歉呢？
你别以为...

作为给你们摆脱麻烦的交换...

就给我几周的假期塞牙缝？

你知不知道这个麻烦案子没了我的帮助 能够成功的几率有多少？
零
-这可不是个谈判

如果你们想让我帮你们
调查事件并抓到你们想要的人
就给我减刑
如果你们不接受，把我扔回去好了
这就是我的条件
警卫，采访结束咯
你们到底有多需要这家伙？
-再见到你实在是太好，兄弟

我们走吧
所以你把所有时间都用来策划见你朋友？
你这么介意吗？
你没事吧？
嗯，我没事
好吧，请不要让他们太引人注意 这个也许能帮到你们
他拿了我们的代码，然后修改后用了...

-这他妈怎么回事？

他是被禁止使用电脑设备的！
-我让他这么做的

怎么现在你们要取消对他的任命吗？
哈喽，Chica （西班牙语：

-Chica？

我为了你的这个罪犯朋友可是冒了很大的风险 我的职业生涯可都赌上去了，陈先生
是上尉，我只是给你们提供了一个合作的机会 不行的话，我们自己做好了
那我很乐意把你踢上滚回中国的第一班飞机上...

他很抱歉
我哥可能对你们的协议有些误解
先四处看看
我早上都要做备份
你们的网络后台有深度封包检测入侵保护机制
-是个很不错的防火墙

会不会是有人进入了这个房间把病毒上传进去的？
我们回放了监控录像，没发现有未授权访问
-现在我们在想是不是从路由器那里黑进来的

好吧，但是你的设想是不会发生的
因为这里的终端只有一个人有权访问
那就是我，密码就是我的指纹
我试试？
那么现在我有用电脑的授权了吗？
这里有"RAT"的代码
这个是便携版的，估计你永远都不会发现
你是不是常把你的U盘放到办公桌上？
-有过几次

没...
谁？
洛萨诺，两周前他母亲去世了，然后他就辞职了
他在这里只上了一个月的班
-他进过你的办公室吗？

-我这里有他的档案

除了这个 有他的照片文件吗？
有
看一下这段代码，非常乱
只有25行，还有一些文本，看上去还没写完
-他自己写的说明？

-说不定他现在还在写

如果你是我们的这个对手，你会用这些万能代码干什么？
我会非常谨慎的一点一点的用，谨慎到连我也不易察觉
可能一个月才用一次，把风险降到最低
是啊，但是这个家伙黑了豆类股票交易，一天涨了250%
他似乎在创造持续的关注度
也许他需要钱，很急
那他现在已经从大豆交易中捞了很多了
也许他现在正忙着写后续行动的代码
为了下一步更疯狂的目的
我们有了洛萨诺的照片
他脖子上的是什么？
纹身
有日常监控录像吗？
看那儿
《Face of stone》 (歌手Sutratma的歌曲)
波拉 是我
你能找人连接到NCIC数据库吗？
查找30以下的拉丁裔男性
检查他的...

西德州监狱帮派有个小弟
说他肩膀上有纹身，他是个萨巴特克人(墨西哥古老族裔)
我现在发些东西给你
就是他，左下角那个
阿朗佐·雷耶斯
因信用卡诈骗被判入狱两年
现在假释，搬到了洛杉矶
我通知洛杉矶，提审他
他会把代码藏的很好的，就像我一样
我们最好自己去那里抓他
我呆在这里不就是因为这个吗？
-好吧

那意思就是我们俩就得解决"钱"的问题去了
-你自己到底行不行？

噢，真的？

谢了，斯坦利
我看着你呢喔
你以为我要去哪？

那么...

我能帮你做什么？
我们想知道豆类股票上涨前所有大额买进这支股票的买家信息
你要我把成千上万的如此隐私的个人数据
交给FBI和外国调查组织？
-非常抱歉，这是不可能的

没有，是你的要求太过宽泛了，陈先生，你如果想看我的数据，我需要你提供更具体一些的要求
这才是槽点
盖瑞，我能叫你盖瑞吗？
你看这样够不够具体：
大概15秒之后，我给金融委员会的劳拉·歌瑞尔打电话说
"劳拉，你好吗？

"存在总监级别的协助网络罪犯实施犯罪。"
然后泄漏点消息给CNN，接着下午3点新闻上就有好戏看了
最晚也会上晚间新闻吧 这样应该也不错
我这样说够不够具体呢？
盖瑞？
你们看看吧，但我会不离开
你们什么也不准拿走
你身上发生了什么事啊？
可以了...

洛杉矶第八西街9135号 Ham Ji Park餐厅
他的硬件用了WRT固件，还有洋葱路由
可能被他用来隐藏IP地址
匿名发送加密数据
是有人指使他干的
回复
好的，到那儿见
她肯定打了报警电话
发送
-那女的是谁？

我帮你看看
无服务
打开漫游
脚环刷新时间由一分钟修改为一天
现在再试一下
芭蕾特，我是嘉瑟浦
我不知道，谢谢，嘉瑟浦
但愿钱的线索能派上用场，雷耶斯已经死了
噢，真好...

等等...

只有嫌疑人知道什么时候是卖出的最佳时机
雷耶斯收到了一封要求今晚交接的电子邮件
没有了雷耶斯，我们该找个新的主角了
-你告诉嘉瑟浦了吗？

你剩下的时间不到一天了吧？
希望我的方式能奏效吧，不行的话就完蛋了
我也去
你看起来跟照片上的没什么不同嘛
什么照片？
之前我哥发给我的
你怎么进的监狱？
我在一个酒吧，认识了个女孩
接着就有人不高兴了
打过架之后，他进了医院，我进了班房
我在诺夫可看守所待了18个月
出了大学就进了监狱
然后呢？
我出来的时候已经22岁了
对一个有前科没资质的人来说，硅谷不是很合适，所以...

-信用卡诈骗？

8年之后，他们抓到了我，然后送给我了个13年的刑期
你后悔过吗？
后悔？

银行才是在伤害他人呢，每天都是...

我说，我对你的遭遇感到很抱歉
等等，别这样，我不想别人同情
我犯了罪，我不搭理时间，时间也不搭理我
这话什么意思？
我只拥有我的时间，不是搞慈善的
你只把时间花在你自己的身上，你自己的程序上
你训练你自己的身体和头脑
清醒点吧
-你说什么？

但是你现在已经不在监狱里了 你应该考虑的是你现在在哪，而不是你去过哪
-那你知道我都去过哪吗？

那么告诉我为什么我应该快速了解我在什么地方呢？
-你现在在哪？

这个餐馆？

你需要迅速的做出决定
那些你面对的对手都是快、准、狠的角色
你是一个能够以智取胜的天才工程师，我哥总是说你能够做到...

你必须要能够冷静清晰的思考
不是很容易，我知道，没有那么多的适应时间
但是...

我认为你是个非常强壮的人，非常聪明的人
这儿，陈，三个不同账户，三笔交易
数额巨大，且交易时间都是13:

简直是完美的交易时机
这是什么？
银行账号，这三笔交易都来自同一个地方
哪里？
香港
你们结帐吗？

-好，你还真会腾地方哈

也许那家伙不会来了
怎么了？
查询命令：

远程主机：

IP地址：

查询IP地址：

返回结果
乌克兰 D市 Z街 100号
发信至远程主机
我端了你的后门
你是谁？
鬼影
滚一边死去吧，鬼影！
-我们走

你是谁？
你在这干嘛？
你是谁？
小心！
雷耶斯八成是被谋杀的
那个电子邮件只是个诱饵，他们想知道我们是不是在查雷耶斯这条线
我们上当了
你追踪到这家伙的位置了吗？
没有，那监控是通过乌克兰的一个肉鸡控制的
鬼才知道他的实际位置在哪
嗯，我们的查到的股票户主也都在国外
那钱呢？

他们赚了7400万美元，我们要跟着这些钱走
-去哪？

他们能认出你们的脸
-你们要分头走

我们帮你过生日的地方 中间还要在一个地方停一下
我们早上飞中国
我父亲是个钢铁工人，单身的父亲，独自抚养我们
他得病的时候，还去看过我两次
我放出来之后，脑海里经常回放那时候的记忆...

陈上尉
保罗·王，国家互联网应急中心，这里面
现在什么状态？
我们正在尝试用海水冷却，受伤人数也有点多
有提出什么金钱要求吗？
没有
那就不是敲诈了 政治目的？

没有人声明负责
这家伙到底想干嘛？
能介绍下遭受的软件攻击吗？
攻击目标可编程逻辑控制器的程序，也就是PLC，
是用来控制反应堆的冷却系统开合的
被攻击点有发现什么线索吗？
刚开始试图研究过，但是后来不得不撤离了
如果某台机器发生故障了，那么应该会有日志文件保存下来吧
对，内存转储里或许包含他的真实IP地址
服务器还在控制室里，那里还是高温，而且有辐射
陈丽恩，这位是香港警方的亚历克斯·庄
哈萨维，以及美国法警马克·嘉瑟浦
就是他们？
-就是这几个人？

查到什么了没？
就是他们 李华强、林艳、吴永辉
李华强两个月前刚刚出狱
林艳和他妈都是瘾君子
吴永辉是个非法改装汽车的
不像是有直接威胁
傀儡？

-那他们是用的什么通讯手段？

电话，网络...

一整天都没什么异常，什么都没有
假设现在你是嫌疑人，你会怎么做？
-我会低调行动

换成现金，现金不会留下会跟踪线索，随便打包去个地方
但是这些资金还没有动，没有任何活动迹象
各个账户的转账交易记录
这记录太干净了，肯定有人介于他们之间，在指使他们这么做
肯定有人在跟他们保持着联络 可能不是嫌疑人，那太冒险了
或许有其他中介人员
-他们应该去过同一个地点

这样看
就是这儿，这是什么地方？
油麻地
好了
-你们来这干嘛啊？

-喂，你谁啊？

-OCTB，我们在这执行监视任务

我们监视名单上的一个黎巴嫩人
-为什么放他入境？

为什么在这儿？
每天早上他都在这里跟人碰头
说下细节
埃利亚斯·卡萨尔，参与了黎巴嫩内战，然后消失了 黎巴嫩内战是一场持续自1975年至1990年期间的一场全面内战。
大约90年代，出现在哥伦比亚的雇佣军队伍中
他在石澳租有房子
-他在这儿见了谁？

期间会发短信
你有没有安卓手机？
我能用下吗？
搜索安装 WiPry频谱分析仪
显示附近无线频谱
庄警官
短程蓝牙发射器，我们离太远，没有发现
所以他们不是来跟他碰头的，是来连接这个东西的
卡萨尔写好信息，当李华强他们从这里经过的时候，通过这个设备发送给他们
他们看过之后随即删除
所有卡萨尔才从来没接触过他们、没见过他们 没发过邮件、没打过电话、没进行任何联络
-聪明

估计得超过一个月，这是用GPG加密的 GnuPG（英文：

至少是个512位的加密密钥
要么我们抓了他，逼他招供 要么就放他走，跟踪他找到幕后主使
好像没的选，这家伙是不会反水的
我想还是跟踪他吧
好吧
离天亮还有两个小时
等这事完了，你有什么打算？
不知道，修电视或者车库门吧
如果我当个修理工你还会喜欢我吗？
我不知道，也许会吧
-喂，递瓶水给我

接住
他们开始转账了
三个账户都开始了
-转账到了澳门的赌场

-三个嫌疑人呢？

-卡萨尔呢？

我们去石澳，要逮捕卡塞尔
你们带人直升机那会面
我去逮捕另外那几个人
-喂，走啊

我们聊聊吧
我还没瞎，我知道你们两个在一起了
但是你看着我的眼睛，你能看到什么？
哈萨维，有前科，有个不怎么联系的妹妹
而且未来也很不明朗，这就是我看到的
还有吗？
如果我是陈大伟的话，她应该会过的更好
玩很少看到他高兴
但是如果这个案子失败了呢？
你再进去继续关9年 对她来说这样的生活怎么样？
-陈，我是芭蕾特

我们抓到了李艳
我们还是不能跟石澳小组联系上
有地道啊
我们走这边
庄！
坚持住啊，兄弟，坚持住
退后！
外语
快点过来啊，我们三个人...

-Acil怎么样了？

埃利亚斯，你不上来吗？
快点！
不要等，快点！
我是保罗·王，反应堆已经用海水冷却了，状态趋于稳定
虽然还是很热，但是已经可以进去了
喂，帮我搞部车
因为辐射等级很高，所以你进去只能呆8分钟
里面的温度大概有60度
如果你们体温超过40度的话，你很可能会昏厥...

我这儿马上好了，去之前还要准备什么？
不是要我猜吧...

如果你昏厥了，连你的拍档也救不了你
等他们找到你的时候你就已经死了
-她说什么？

40.

40.

把他带走，你们都出去
我们两三分钟就离开
我们猜对了，内存转储里确实有恶意软件
但是已经损坏了
也许这就是他的IP地址，可惜已经坏的不成样子了
之前FBI抓我的时候，我以迅雷不及掩耳盗铃之势擦掉了所有数据
但是他们犹如神助似的重建了我的所有文件
黑寡妇，NSA内部软件
我们用超级计算机在几小时之内检查了你硬盘里的所有碎片并重建了文件
我们从一家大公司那里借的计算机
瑞奇，我需要使用"黑寡妇"的权限
对中国来说，这是机密技术，你开什么玩笑？

我们承诺权力合作的，瑞奇
NSA可没承诺
就算我有，也不能给你
斩钉截铁的拒绝了
好吧，那它是怎么工作的？

不是，他们远程登录后，我们运行
-你想都别想...

也许有那家伙的IP地址，甚至他下一步的计划都在这里面呢
但是我们却读不出来
那走吧
这是多纳休以前的登录信息
-但是登录已经失效了

好吧，多纳休就是你的NSA联系人对吧...

如果NSA发现了你非法登录...

FBI事后不能解释清楚吗？
如果你能找到这家伙，那就没什么事 如果不行，那你就死定了
你很清楚的，对吧？
你那个NSA联络人的超级用户名是什么？
我觉得你们两个、还有你最好拒绝参与这件事
-这件事你怎么看？

尤其是对他来说
-不过没想到你能同意他这么做

Ben Hitchens来信
由于有FBI探员在与中国黑客部队合作 请您关注您的"黑寡妇"远程登录安全
建议您尽快修改密码...

你要他修改他的登录密码？
如果他下载了那个PDF文件
那他就是下载了一个"键盘记录器"
成功了
现在就等着吧
进去了
现在你可以叫我"Chica"了
这个地址就是他的原始IP地址了
他不在孟买、不在明尼阿波利斯、也不在里加，而是在雅加达
那你能破解它吗？
不能，因为Intrarmour的服务器设置了专门放防御黑客反应机制
就像穿了防弹衣一样，我们知道他的服务器就在里面 但是就是不能破解
-那就用低技术含量的方法吧

去雅加达现场搞他的服务器
我们在印尼可没有管辖权
-FBI能不能不顾这些条条框框？

也许我们这边可以跟上头说一下，我去跟老板们见个面
查到什么信息了吗？
没有，我没进到他们服务器里
但我找到了Intrarmours的客户账户资料
好像是我们要找的那人的账户，然后呢？
看这里，14美元、17美元
然后突然变成了16400美元了
五次
付款给了卫星照片公司，用来拍卫星照片
-拍了些什么？

-高分辨率的

-那是哪里啊？

为什么拍这里呢？
-大伟

-大伟，怎么样

那两个攻击，我们确定来源，是在雅加达
所以，我们现在需要的就是证件 掩护证件，以便我们的人快速进入印尼
这样啊，美国国防部跟我联系了
哈萨威已经侵入了一个绝密的国家安全局的 NSA system
美国人要把他们弄回去
美国人不许我们进入他们的系统
要不是有哈萨威的话，我们根本没有线索的
我们跟美国人在很多方面有麻烦
在中国的南海问题上...

你已经知道雅加达的事情，你根本不需要哈萨威
好吧，地点时间我们好安排，你把他引到哪...

住口，我们的时间已经非常的紧张了...

行了，我们不是找你来讨论的
哈萨威交给美国人
你去雅加达把事情办完
明白
紧急情况，我们朋友的签证没拿到，快走
我是芭蕾特 你到底怎么回事，卡罗尔？
-什么？

-你说什么呢？

'我们的人'炸了柴湾核电站！

我吐的不是这个槽点
当然百分百是这个槽点了
那家伙已经制造了两次轰动事件了
拜托、摆脱，别跟我假装这是911事件
你有亲人逝于恐怖袭击吗？
停止，我是带有命令的，现在你也是：

把他带回来
发生什么事了？
-混蛋，哈萨威跑了

-是不是脚环去掉了？

检查一下你的设置
刷新时间：

重设为1分钟
他设置成24小时刷新一次了
从洛杉矶开始我们就被他牵着鼻子走了，他们现在在忠孝街
他们来抓你了
-他们因为"黑寡妇"来抓你了

我必须把你移交给美国
没事，移交吧，芭蕾特和嘉瑟浦会替我说话的
NSA觉得都是因为你，让我们得到了"黑寡妇"...

你必须跑路了
-你要违抗命令吗？

噢，听着，你老大会发现的
反正我不会移交你的
我跟你走还是跟尼克？
都不行，这儿没你的事了
谁决定的？
他说的对
听着，我以后也许永远都见不了光了
你对他做了什么，陈大伟？

这条路你不能走
走不走我自己决定
好，那我也能决定我是不是带你走
现在，我们需要那些代码
车给你，你们最好跑快点！
我会把硬盘带到鲗鱼涌
他在九龙，这里
你会逮捕他吗？
-我有命令的

阻止坏蛋还是抓哈瑟威
我想问你一个比较隐私的问题，不想回答的话可以不说
-911事件里你失去了谁？

-你应该把那玩意去掉了

等等
他又开始动了，朝鲗鱼涌去了
我以为你们两个分头行动了
给尼克找了个小飞机坐，我去机场坐航班
妹妹，回家吧
你干的好事！
丽恩、丽恩
-等等，等一下，停下

听着，我现在是一名逃犯！
几个小时以内我的通缉令就下来了
难道我不想带你走吗？
不要怪你哥哥
芭蕾特！
他们能在列车到站之前追上我们吗？
听着，我们晚会再哀悼，OK？

他们能在列车到站之前追上我们吗？
不，他们不能
我们必须杀了他们，我们一起！
没错，一起
一起
你看这够吗
到了那边记得小心点
马来西亚 霹雳州
马来西亚 霹雳州
坐标就是这里
就是这儿了，瞧瞧这地方...

他已经搞到手了7400万现金了，还手握代码，到底为了什么呢？
这什么地方啊？
迪恩棕榈油，Phera有限公司
农业项目
这水泵也是Stasik的
柴湾电站用的也是这种Stasik水泵
-主板一样，PLC也一样吗?

这是什么矿井啊？
-Phera有限公司在这开采锡矿

马来西亚是全球最大的出口国之一
那边的山谷里还有另外的4口矿井
这是个河床
他们用Stasik水泵取水
你知道他为什么选柴湾核电站吗？
我们都想错了
他的目标不是反应堆，而是那些水泵
那只是他在小试牛刀，柴湾不过是个演练场
他的目的是毁掉这个锡矿里的水泵
还有山谷里的、村庄里的、城市里的
然后锡资源短缺，届时价格会大幅上涨
他在芝加哥搞到的那7400万现金是用来囤锡矿的
这就是你的目的，对吧？

印尼 雅加达
Intrarmour服务器控制面板
系统配置为单用户系统
复制文件至外置硬盘驱动器
看这里，第三版代码已经可以控制更多PLC了
53...

能控制53个PLC
五个不同的锡矿，就是山谷里的那几个
这是芝加哥的那些钱
7360万美元现金
都存进了当地的一个银行，Sentra Agatis银行
-去这个地址

-抱歉，你会说英语吗？

我来参加朱海瑞先生的一个会议，应该还有5分钟
-请前往3楼的服务台

能帮我个忙吗？

-你能帮我找个电脑重新打一份吗？

Sentra Agetis银行 管理员权限已登录
管理工具 管理员权限已登录 账户管理：

转账金额：

账户余额合计：
账户余额合计：
**转出成功**
已转出金额：
原账户余额：
命令：

你不知道我是谁，但我知道你
你今天会很不好过
联系电话 +62 (21) 193 188
-你看到了我的信息了

告诉我，你想干什么？
我可不想跟个鸡巴小啰喽说话
联系只能通过电话，不能见面，记住了吗？
还有，让你老板15分钟后跟我联系
那不可能
我拿了他7400万美元，有什么不可能的
你说你知道我，而我不知道你 但是你好像说错了，哈萨威
是吗，我知道你啊
哈，你知道？
那我先说一下
有时候我早上醒来 我都不知道自己是谁
我在哪、在什么国家
然后你说你知道我是谁？
我知道...

你联系我，想干什么？
我想当那个抓不到的鬼马小精灵
你找了个能让你出狱的工作吗？
-好像没这回事

那我要干什么事业呢？

好让你能再继续你的黑客生涯
你从来都不是个黑客 你不过是个傻逼金融诈骗犯
你的黑客生涯已经结束了
金融诈骗当然有了，就是你的那7400万美元
最后一次机会，你想干什么？
我要马来西亚锡矿的20%以上
-那我为什么要给你这些钱？

如果没有我的话，你的那些代码没有任何意义
除了要钱，还有其他什么意义？
-你想当我的搭档吗？

那我得见见我的搭档
不行，我跟你的狗腿说过 我不想见面
我他妈管你想不想呢...

是我要见面，要跟我做交易就面对面的
因为我完全可以再选个目标黑一下，再多搞点钱出来
如果我不再考虑你这个选项 或者说我什么都不再顾虑了...

我就会消失、失踪、永远是个不存在的人了
但是你呢，我想见下你
不然你就滚一边死去吧，"鬼影"
-好吧，就你和卡萨尔，到时候电话告诉你地点

OK，上道了
紧急情况，对不起
我会足够接近，速战速决的
我说过只要你和卡萨尔来
5个人，下面两层
下面两层你的那个小队...

还有两个武装人员跟着他
还有你身边的那两个人，让他们离开
地点更换了，就你和卡萨尔，来Papua广场，步行向西
-两小时之内到

我找你
跟在后面，保持距离
但也别太远，记住了？
退后，退后，退后 举起手来，举手，举手
举起手来，转过身去，转过身去！
从来没人能这么接近我
从另一方面来说，20%有点太多了
现在才准备谈吗？
这个星球上每天都有人死
我能怎么样呢？

-我的钱在哪？

跟0或者1，或者什么代码都没关系 （0、1是二进制的基本算符，现代电子计算机技术全部采用二进制）
你觉得呢？

你可以把我当成一个现实世界中的玩家 只不过雇人帮我留下些记号而已
你杀了我的朋友，杀你不用雇人！
随你的便吧
闪开
聚维酮碘 （一种广谱抗菌剂，用于局部伤口感染的预防和治疗）
在这儿
-我来弄
这个吗？
对、对，就是它
请取走您的钞票
取款：

一名童鞋 熬夜奉献
请尊重个人劳动成果，转载勿删译者信息