# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

印刷範囲の編集
/text/scalc/01/05080300.xhp
印刷範囲の編集
印刷範囲を編集できるダイアログを開きます。
各ページに繰り返して印刷する行または列も設定できます。
印刷範囲
定義済みの印刷範囲を変更できます。
-なし-
を選択すると、現在の表計算ドキュメントに定義されている印刷範囲を解除します。
-シート全体-
を選択すると、現在のシートを印刷範囲に設定します。
-選択-
を選択すると、表計算ドキュメントの選択されている領域を印刷範囲に定義します。
-ユーザー定義-
を選択すると、
書式 → 印刷範囲 → 定義
コマンドですでに定義されている印刷範囲を選択できます。
挿入 → 名前 → 指定
コマンドで範囲に名前を付けている場合、この名前も表示され、リストボックスから選択できます。
印刷範囲
にある場合、印刷範囲はマウスで表計算ドキュメント内をドラッグしても選択できます。
繰り返す行
各ページに繰り返して印刷する 1 つまたは複数の行を選択します。右側にあるテキストボックスに、行の参照を入力します。たとえば、「1」、「$1」、または「$2:$3」です。
すると、リストボックスには
-ユーザー定義-
と表示されます。
-なし-
を選択すると、繰り返して印刷すると指定した行が解除されます。
繰り返す行
にある場合、繰り返して印刷する行はマウスで表計算ドキュメント内をドラッグしても定義できます。
繰り返す列
各ページに繰り返して印刷する 1 つまたは複数の列を選択します。右側にあるテキストボックスに、列の参照を入力します。たとえば、「A」、「AB」、または「$C:$E」です。
すると、リストボックスには
-ユーザー定義-
と表示されます。
-なし-
を選択すると、繰り返して印刷すると定義した列が解除されます。
繰り返す列
にある場合、繰り返して印刷する列はマウスで表計算ドキュメント内をドラッグしても定義できます。