# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

サポートするデバッグ変数:
特別なデバッグ変数:
すべての非ビヘイビアのデバッグオプションを有効にします。
追加の環境変数:
GL 拡張にみえるが利用不可能なものをカンマで分離したリスト
ドライバーがサポートしていると Cogl が仮定する GL のバージョンをオーバーライドする
Cogl のデバッグフラグを指定する
Cogl のデバッグフラグを解除する
Cogl のオプション
Cogl のオプションを表示する
Cogl のトレーシング
CoglObject の参照
CoglObjects の参照カウントの問題をデバッグします。
テクスチャースライシングのトレース
テクスチャースライスの作成をデバッグします。
アトラステクスチャーのトレース
アトラステクスチャーの管理をデバッグします。
文字のブレンドのトレース
CoglBlendString の解析をデバッグします。
ジャーナルのトレース
ジャーナルを通過するすべてのジオメトリーを表示します。
バッチ処理のトレース
ジオメトリーがジャーナルにバッチ処理されている状況を表示します。
行列のトレース
すべての行列操作をトレースします。
その他の描画のトレース
その他の雑多な描画操作をトレースします。
Pango レンダラーのトレース
Cogl の Pango レンダラーをトレースします。
Cogl テクスチャーピクセルマップのバックエンドのトレース
Cogl テクスチャーピクセルマップのバックエンドをトレースします。
可視化
アウトラインの矩形
すべての矩形のジオメトリーのワイアーアウトラインを追加します。
ワイアーフレームの表示
すべてのジオメトリーのワイアーのアウトラインを追加します。
根本的原因
ジャーナルバッチ処理の無効化
Cogl のジャーナル内のジオメトリーのバッチ処理を無効にします。
GL 頂点バッファーの無効化
OpenGL 頂点バッファーオブジェクトの使用を無効化します。
GL ピクセルバッファーの無効化
OpenGL ピクセルバッファーオブジェクトの使用を無効化します。
ソフトウェアによる矩形変換の無効化
矩形のジオメトリーを変換するために GPU を使用します。
Cogl スペシャリスト
テクスチャーアトラスのダンプ
テクスチャーアトラスを１つの画像ファイルにダンプします。
テクスチャーアトラシングの無効化
テクスチャーアトラシングの使用を無効化します。
文字と画像の間のテクスチャーアトラスの共有を無効化します。
この設定が有効な場合、グリフのキャッシュは、常にそのアトラスのために別のテクスチャーを使用します。それ以外の場合は、画像とアトラスを共有しようとします。
テクスチャーの無効化
テクスチャーと任意のプリミティブを無効にします。
ARBfp の無効化
ARB フラグメントプログラムの使用を無効化します。
固定機能パイプラインの無効化
固定機能パイプラインのバックエンドの使用を無効化します。
GLSL の無効化
GLSL の使用を無効化します。
ブレンディングの無効化
ブレンディングの使用を無効化します。
2の累乗以外のサイズのテクスチャーの無効化
Cogl はスライスされたテクスチャーや代わりに無駄な部分を持つテクスチャーを作成されるように、GL ドライバーが NPOT テクスチャーをサポートしていないことを考慮しなければなりません。
ソフトウェアクリッピングの無効化
一部の矩形をソフトウェアにてクリップする Cogl の試みを無効化します。
ソースコードの表示
ARBfp/GLSL のソースコードを生成して表示します。
いくつかの OpenGL のトレース
いくつか選択した OpenGL の呼び出しをトレースします。
オフスクリーンサポートのトレース
オフスクリーンサポートをデバッグします。
プログラムキャッシュの無効化
ARBfp と GLSL プログラムに対する代替キャッシュの適用を無効化します。
ピクセルの最適化の読み込みの無効化
不透明な矩形のシンプルなシーンのために1ピクセル読み込む最適化を無効化します。
クリッピングのトレース
Cogl に実装されているクリッピング機能のログ情報を記録します。
トレース実行の関心領域
Cogl の使用時の最適下限の強調表示を試みる