# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

エクスポート(E)
クリップボードにエクスポート(X)format to display times
十進数表記
セッション時間
すべてのタスク
タスク
開始時間
終了時間
コメント
このタスクのコメント、開始時間、終了時間を変更できます。
これは有効な日付/時間ではありません。
時間計測を継続します。計測は %1 に開始しました。
時間計測を停止し、%1 の時間に戻します。
時間計測を継続します。
時間計測を元に戻します。
KArmReminder
(c) 2006
KArm は ktimetracker になりました
KTimeTracker
キーバインドの設定
ktimetracker 専用のキーバインドを設定をします。
KDE 時間追跡ツール
ソフトウェア割り込みを捉えました。
KTimeTracker
(c) 1997-2009, KDE PIM 開発チーム
Thorsten Stauml;rk
現在のメンテナ
Sirtaj Singh Kang
オリジナルの作者
Allen Winter
David Faure
Mathias Soeken
Jesper Pedersen
Kalle Dalheimer
Mark Bucciarelli
開く iCalendar ファイル
すべてのタスクをテキストとして出力
タスク タスク名を追加
タスク タスク IDを削除
名前 タスク名のすべてのタスクのタスク ID を印字
タスク タスク IDの時間計測を開始
タスク タスク IDの時間計測を停止
タスク ID の総時間 (分)
バージョン情報を出力
Ktimetracker を設定...
タスクのポップアップ
デスクトップをアイドルと見なす不活動時間:
分
デスクトップをアクティブと見なす最小活動時間:
秒
タスクを削除する前に確認する
複数のタスクを同時に計測することを許可しません (単一タスク)。どのタイマーも停止しません。
同時に複数のタイマーを実行しない
システムトレイにアイコンを表示するtitle of group box, general options
全般
十進数表記を使う
タッチスクリーンを持っていて、画面のスペースを節約したい場合、このオプションを選択します。Choose this if you have a touchscreen and your screen real estate is precious.
PDA 用の設定
表示するカラム
セッション時間
時間 (タスクの累積時間)
総セッション時間
総時間 (サブタスクを含めた累積時間)
優先度
進捗率
タスクを保存する間隔:
CSV エクスポート
エクスポート先:
Karm がデータを書き出すファイルを指定します。
引用符:
すべてのフィールドはこの引用符でくくられます。
"
'
日付範囲
タイムカードの履歴を出力する日付範囲 (その日を含む) を指定します。
始め:
終わり:
時間:分
すべての時間
選択したもののみ
区切り文字
出力でフィールドを区切るために使用する文字を選択します。tabulator delimiter
タブuser can set an user defined delimiter
その他:
スペース
コンマ
セミコロンformat to display times
十進数表記
タスク名
自動追跡(U)
タスクを編集
履歴の編集
削除(D)
ファイル(F)
インポート(I)
時計(C)
タスク(T)
設定(S)
メインツールバー
タスクNAME OF TRANSLATORS
R. Imura,Noboru Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
imura@cs.titech.ac.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
ファイル(F)
スペース
タスク名
セッション時間
時間
総セッション時間
総時間
進捗率
%1%
指定なしcombox entry for highest priority
1 (最高)combox entry for medium priority
5 (中)combox entry for lowest priority
9 (最低)
新しいタスクの保存エラー。変更は保存されていません。iCalendar ファイルを編集できるかどうか確認してください。また、このファイルを使用するすべてのアプリケーションを終了し、 ~/.kde/share/apps/kabc/lock/からその名前に関連するあらゆるロックファイルを削除してください。
仮想デスクトップの番号が大きすぎます。デスクトップの追跡はできません。
ファイルを保存しました
保存できませんでした。ディスクに空きはありますか？
保存できませんでした。
新しいタスク
名前のないタスク
新しいサブタスク
タスクを編集
タスクが選択されていません。
本当に選択したタスクとその履歴全体を削除しますか？ サブタスクとその履歴もすべて削除されます。
タスクの削除
タスク合計total time of all tasks
合計
タスクがありません。
%1 週
%1の読み込みエラー: 親 (UID= %2) が見つかりませんでした
進捗をエクスポート
%1を開けませんでした。
タスクを検索/追加
このフィールドには二つの機能があります。Enter を押さなければ、フィルタとして機能し、入力した文字列にマッチするタスクのみが表示されます。Enter を押すと、入力した文字列を名前とする新しいタスクが作成されます。
新しいファイルを作成できません。
名前なし
新しいセッションを開始(N)
新しいセッションを開始
すべてのタスクのセッション時間を 0 にリセットして新しいセッションを開始します。合計時間はリセットされません。
履歴を編集...
現在の文書のすべてのタスクの履歴を編集
別のウィンドウが開き、そこでタスクの開始時間、終了時間、コメントを変更できます。
すべての時間をリセット(R)
すべての時間をリセット
すべてのタスクのセッション時間と合計時間を 0 にリセットして最初から計測を開始します。
開始(S)
選択したタスクの時間計測を開始
選択したタスクの時間計測を開始します。 同時に複数のタスクの計測も可能です。 タスクを左ボタンでダブルクリックして計測を開始することもできますが、その場合は他のタスクの計測は停止します。
停止(T)
選択したタスクの時間計測を停止
検索バーをフォーカス
検索フィールドにカーソルを合わせます
すべてのタイマーを停止(A)
実行中のすべてのタイマーを停止
アクティブなアプリケーションを追跡
新しいウィンドウにフォーカスが移ったときに自動的にタスクを作成/更新します
このアクションを有効にすると、新しいウィンドウに初めてフォーカスが移ったときに、そのウィンドウのタイトルを名前とするタスクが自動的に作成され、時間計測が開始されます。タスクが既に存在する場合は、時間計測が開始されます。
新しいタスク(N)...
新しいトップレベルタスクを作成
新しいトップレベルのタスクを作成します。
新しいサブタスク(S)...
現在選択されているタスクに新しいサブタスクを追加
現在選択されているタスクに新しいサブタスクを追加します。
削除(D)
選択したタスクを削除
選択したタスクとそのサブタスクをすべて削除します。
編集(E)...
選択したタスクの名前や時間を編集
選択したタスクのパラメータをダイアログボックスで編集します。
完了としてマーク(M)
未完了としてマーク(M)
時間をエクスポート(E)...
履歴をエクスポート(H)...
Planner からタスクをインポート(P)...
検索バーを表示
この文書はまだ保存されていません。保存しますか？
設定@info in message box
まだ履歴はありません。タスクの時間計測を開始/停止すると、履歴が作成されます。
本当にすべてのタスクの時間を 0 にリセットしますか？
確認が必要です
すべての時間をリセット
保存に失敗しました。おそらくファイルをロックできなかったためです。
カレンダーリソースを変更できませんでした。
メモリ不足--オブジェクトを作成できませんでした。
UID が見つかりません。
無効な時間--フォーマットは YYYY-MM-DDTHH:MM:SS です。
無効な時間--フォーマットは YYYY-MM-DDTHH:MM:SS です。
無効なタスクの継続時間--0 より大きくしてください。
無効なエラー番号: %1
これはあなたが費した時間を記録するための KDE プログラムです。まず「タスクを検索/追加」というメッセージが表示されているフィールドにタスクの名前を入力してタスクを作成してください。
既にタスクが作成されているので、時間の計測を開始/停止できます。
アクティブなタスクはありません
,...
,
カラム
表示
隠す