# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ユーザー定義色を定義する
/text/sdraw/guide/color_define.xhp
色; 定義と保存
ユーザー定義の色
ユーザー定義の色
色を自分で定義する
自分で気に入る色を定義し、それに名前を付けてカラーパレットファイルに格納できます。
独自の色を定義するには、次の操作を行います。
書式 → 表面
を選択して、
色
タブをクリックすると、定義済みの色テーブルが表示されます。
標準カラーパレットで行う変更は、変更内容が自動的に保存されるため元に戻せません。ユーザー独自の新しい色を追加するのは問題はありませんが、標準色で変更を行うとトラブルが起こる可能性があります。
新しい色を定義するには、標準カラーパレットから作成する色にいちばん近い色を選択します。プレビューではフィールドが上下に分割表示され色の比較ができます。
リストボックスで新しい色を定義するのに使うカラーモデルを選択します。リストボックスには RGB と CMYK の２つの既定値があります。
%PRODUCTNAME は、カラー印刷に RGB カラーモデルのみを使用します。 CMYK コントロールは、CMYK 表記を使用してカラー値の入力を簡単にすることだけを目的に提供されています。
RGB カラーモデルでは、赤 (R)、緑 (G)、および青 (B) の光線を混ぜて、コンピュータ画面表示用の色を作成します。RGB カラーモデルの 3 つの色は加色法であり、0 (黒) から 255 (白) までの値で表します。CMYK カラーモデルでは、シアン (C)、マゼンタ (M)、黄 (Y)、および黒 (K。「キー (Key)」とも言う) を組み合わせて、プリンタ印刷用のさまざまな色を作成します。CMYK カラーモデルの 4 つの色は減色法であり、0% (白) から 100% (黒) までのパーセンテージで表します。
スピンボタンで数値設定して色を設定します。数値の変更は、数値をテンキーを使って入力するか、上下方向ボタンで数値選択します。プレビューの下にあるフィールドで数値変化に伴った色の変化が同時確認できます。
色
で使用する色を選択して
OK
をクリックします。選択した色の色合い、彩度、明度の微調整を行うには
編集
ボタンをクリックします。
変更
をクリックします。いずれにしても前もって自分で定義した色で置換または追加してください。
変更
をクリックします。
名前
のテキストボックスで名前を付けてから
追加
をクリックし
OK
ボタンで確認します。
カラーバー