# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

自動
%1の実行ファイルが見つかりません。
%1バージョン %2 は古すぎます。
%1%2 を使用 - Copyright (C) %3
フォルダ %1を作成できません
無効なファイル名: %1
ビデオ DVD %2 のタイトル %1 をトランスコード
無効なビデオコーデックセット: %1
無効なオーディオコーデックセット: %1
タイトル %1 の動画を %2x%3 にリサイズ
%1を開始できませんでした。
1 パスエンコード
2 パスエンコード: 最初のパス
2 パスエンコード: 二番目のパス
不完全なビデオファイル %1を削除
%1が不明なエラーを返しました (コード %2)
最終出力をメールで送ってください。
%1の実行に失敗しました。
詳細についてはデバッグ出力を参照してください。
AC3 (ステレオ)
AC3 (パススルー)
MPEG1 レイヤー III
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
FFmpeg は今日使われている大部分のビデオとオーディオコーデックをサポートすることを目指すオープンソースプロジェクトです。そのサブプロジェクトである libavcodec は xine や mplayer などのマルチメディアプレーヤーの基礎となっています。
FFmpeg には高品質な結果を生む MPEG-4 ビデオエンコーディング規格が実装されています。
XviD はフリーでオープンソースの MPEG-4 ビデオコーデックです。XviD は 2001 年 7 月に OpenDivX がクローズドソースに移行した後に、有志プログラマによって作られました。
XviD は DivX の主要な競争相手です (XviD は DivX のスペルを逆にしたものです)。DivX がクローズドソースで、Windows, Mac OS, Linux でのみ動作するのに対して、XviD はオープンソースで、あらゆるプラットフォームで動作する可能性を秘めています。
(この説明は Wikipedia 英語版の記事より引用しました)
Dolby Digital として知られている AC3 は ATSC A/52 として規格化されています。これは最大で 6 つのオーディオチャンネルを含みます。
この設定を選択すると、K3b は 2 チャンネルステレオの Dolby Digital オーディオストリームを作成します。
この設定を選択すると、K3b は元の DVD の Dolby Digital オーディオストリームを変更せずに使用します。
DVD の 5.1 チャンネルサウンドを保持するには、この設定を使ってください。
MP3 として知られている MPEG1 Layer III は、最もよく使用されている不可逆オーディオフォーマットです。
この設定を選択すると、K3b は 2 チャンネルステレオの MPEG1 Layer III オーディオストリームを作成します。
%2を使って %1 メディアに書き込めません。代わりに標準のアプリケーションを使います。
4 秒以下のトラック長は Red Book 規格に適合しません。
制限付きの上書きは DVD-R メディアでは不可能です。
cdrecord< 2.01a13 でのオンザフライ書き込みはサポートされていません。
cdrecord%1 は CD-Text 書き込みをサポートしていません。
CD-Text を TAO モードで書き込むことはできません。
このライター (%1 %2) は %3 メディアでの Incremental Streaming をサポートしていません。マルチセッションはできません。続けますか？
Incremental Streaming なし
DVD+R(W) では書き込みのシミュレーションはできません。本当に続けますか？メディアに実際に書き込みます。
DVD+R(W) ではシミュレーションできません
このライター (%1 %2) は DVD-R(W) メディアのシミュレーションをサポートしていません。続けますか？メディアに実際に書き込みます。
DVD-R(W) のシミュレーションなし
多くのライターは DAO モードでのマルチセッション CD の書き込みをサポートしていません。
%1 を DAO モードで書き込み
%1 を DAO モードで書き込み
%1 を DAO モードで書き込み
マルチセッションのデータ CD をコピー
ディスクアットワンスモードで書き込み
%1 を DAO モードで書き込み
DVD+RW の ISO9660 ファイルシステムを生成
制限付き上書きモードで DVD-RW の ISO9660 ファイルシステムを生成
マルチセッションのデータ CD をコピー
二層式 DVD+R を書き込み
セッション %1 を読み込み
制限付き上書きモードで DVD-RW を書き込み
二層式 DVD+R を書き込み
%1 の書き込み
%1 を DAO モードで書き込み
%1 をインクリメンタルモードで書き込み
オーディオ Cue ファイルを書き込み
オーディオファイルの分析に失敗しました。壊れたファイル？
オーディオファイルを分析
%1 を分析
%1を扱えません。未サポートの形式です。
有効なオーディオ cue ファイルではありません: %1
CD-RW を消去
CD-RW の消去には進捗情報はありません。
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
消去エラー
処理できないエラーです。
クイックフォーマット
正常な状態に戻るにはメディアを再ロードする必要があります。
ISO9660 ファイルシステムのサイズを検出できません。
トラックが追加されていません
内部エラー: 照合ジョブが正しく初期化されませんでした (%1)
メディアをチェック
メディアをリロードして OKを押してください
メディアをリロード
指定された番号のトラックがメディアに見つかりません
トラック %1 を照合
トラック %1 の書き込んだデータはオリジナルと異なります。
書き込んだデータを照合しました。
フォーマット
デバイスセットなし
メディアをアンマウント
リライト可能な DVD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
メディアをチェック...
メディアをチェック
フォーマット完了
進捗が 100% になる前に停止しても心配しないでください。
書き込み中はバックグラウンドでフォーマットを続けます。
%1は正常に終了しませんでした。
メディアをイジェクト...
メディアをイジェクトできません。
メディアの状態を検出できません。
%1 メディアを検出しました。
リライト可能な DVD メディアが見つかりません。フォーマットできません。
%1 メディアを二回フォーマットする必要はありません。
上書きされます。
強制的にフォーマットします。
DVD+RW メディアを強制的にフォーマットすることはお勧めしません。
10-20 回再フォーマットすると使用不能になります。
%1 モードでフォーマット
%1 モードでフォーマット
メディアは既に空です。
DVD-RW を %1 モードでフォーマット
DVD-RW メディアの現在のフォーマット状態が分かりません。
%1実行ファイルが見つかりませんでした。
フォーマット
データを準備
イメージ %1 が見つかりませんでした
書き込んだデータを照合
書き込んだコピー %1 / %2 を照合
K3b は書き込んだメディアをイジェクトできませんでした。手動で行ってください。
イメージを書き込み
コピー %1 / %2 を書き込み
メディアを待ち受け
ISO9660 イメージをシミュレート
ISO9660 イメージを書き込み
DVD ブックタイプを変更
メディアを待ち受け
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
ブックタイプを変更しました
DVD をイジェクト...
メディアをイジェクトできません。
空でない DVD+R メディアのブックタイプは変更できません。
DVD+R(W) メディアが見つかりません。
ブックタイプを変更
ビデオ DVD %2 のタイトル %1 を分析
%2 のチャプタ %1 を分析
再生時間が短いため、最後のチャプタを無視します。
cdrecordバージョン %1 はクローニングをサポートしていません。
デバイスがセットされていません。
CD ライター %1 (%2) はクローニングをサポートしていません。
クローンイメージを読み込み
トラック %1 / %2 を書き込み
クローンコピー %1 の書き込みに成功
ディスクの読み込みに成功
クローニングモードでディスクを完全に読めませんでした。
ディスク読み込み中にエラー
クローンコピーをシミュレート
クローンコピー %1 を書き込み
イメージファイルを削除
クローンイメージを作成
クローンイメージをシミュレート
クローンイメージを書き込み
CD クローニングをシミュレート
CD をクローニング
ソースメディアをチェック
ソースメディアを待っています
ソースメディアをチェック
複数のデータトラックを含む CD はコピーできません。
マルチセッションのデータ CD をコピー
データ CD をコピー
CD-Extra ミックスモード CD のみコピーできます。
Enhanced Audio CD (CD-Extra) をコピー
オーディオ CD をコピー
ソースディスクが空です。
Mode2 データトラックをコピーするには cdrecord2.01a12 以上が必要です。
RAW 書き込みモードでは最初のセッションのみコピー可能です。続けますか？
マルチセッション CD
最初のセッションのみコピー
一時ディレクトリ %1の空き容量が分かりません。
一時ディレクトリに十分な空き領域がありません。
ソースメディアをアンマウント
TOC を読み込めません
CD-TEXT を検索
CD-TEXT (%1 - %2) を検出
不正な CD-TEXT を検出。無視します。
CD-TEXT が見つかりません。
CDDB を検索
CDDB エントリ (%1 - %2) が見つかりました。
CDDB エントリが見つかりませんでした。
CDDB エラー (%1)
CD-TEXT (%1 - %2) と CDDB (%3 - %4) エントリが見つかりました。どちらを新しい CD の CD-TEXT の生成に使いますか？
CD-TEXT
CD-TEXT のデータを使う
CDDB のエントリを使う
書き込みプロセスを準備...
使用不能な一時パスが指定されています。標準設定を使用します。
一時ディレクトリ %1を作成できません。
一時ディレクトリ %1を使います。
%1を上書きしますか？
ファイルは存在します
イメージファイルを %1 に書き込み
セッション %1 を読み込み
ソースメディアを読み込み
トラック %1 / %2 を読み込み
セッション %1 をシミュレート
コピー %1 (セッション %2) を書き込み
コピー (セッション %1) を書き込み
シミュレート
コピー %1 を書き込み
コピーを書き込み
セッション %1 の読み込みに成功
ソースディスクの読み込みに成功
K3b はソースディスクをイジェクトできませんでした。手動で行ってください。
セッション %1 の読み込み中にエラー
メディアをリロード
K3b は書き込んだディスクをイジェクトできませんでした。手動で行ってください。
一時ファイルを削除
トラック %1 / %2 を書き込み
CD イメージを作成
オンザフライでの CD コピーをシミュレート
CD コピーをシミュレート
CD をオンザフライでコピー
CD をコピー
デバイス %1 を開けませんでした
libdvdcss を開けません
すべての CSS キーを取得しています。お待ちください。
すべての CSS キーの取得に失敗しました。
ビデオ DVD の復号に失敗しました。
formless Mode2 セクターの読み込みはサポートしていません。
未サポートのセクターの種類
セクターサイズ %1 で読み込み
'%1' を書き込みのために開けません。
セクター %1 を読み込み中にエラー
読み込み中に問題発生。セクター %1 からやり直します。
セクター %1 での読み取りエラーを無視
バイナリイメージを書き込み
cue/bin イメージを書き込み
標準のバージョンの代わりに readcd%1 をクローニングに使用
クローニングをサポートする readcd実行ファイルが見つかりませんでした。
イメージを %1 に書き込み
readcdを開始できませんでした
ソースディスクを読み込めません。
セクター %1 からリトライ
セクター %1 で修正不能なエラー
セクター %1 でエラーを修正
%1はエラーを返しました: %2
readcdは不正終了しました。
growisofs%1 でのオンザフライ書き込みはサポートしていません。
オンザフライ書き込みを無効にします。
ソースメディアが見つかりません。
暗号化された DVD を検出。
暗号化された DVD はコピーできません。
このライターは二層式 DVD への書き込みをサポートしていません。
このライターは二層式 DVD への書き込みをサポートしていません。
マルチセッションの DVD および Blu-ray ディスクのコピーはサポートしていません。
ISO9660 ヘッダに保存されたサイズを基にします。
バグのあるソフトでソースを作ると、不正なコピーができることになります。
DVD-RAM のコピーはサポートしていません。
未サポートのメディアの種類
ソースメディアを読み込み
イメージを作成
コピーをシミュレート
コピー %1 を書き込み
コピーを書き込み
ソースメディアの読み込みに成功
K3b はソースメディアをイジェクトできませんでした。手動で行ってください。
コピー %1 の書き込みに成功
コピー %1 を照合
コピーを照合
未サポートのメディアの種類: %1
DVD+R(W) では書き込みのシミュレーションはできません。本当に続けますか？メディアに実際に書き込みます。
DVD+R(W) ではシミュレーションできません
DVD コピーを書き込み
DVD+R(W) メディアの書き込みでは書き込みモードを無視
DVD-RW を DAO モードで書き込み
DVD-RW をインクリメンタルモードで書き込み
DVD コピーを書き込み
イメージファイル %1を削除
イメージを作成
DVD/BD をオンザフライでコピー
DVD/BD をコピー
libcdparanoia をロードできませんでした。
オーディオ吸い出しを初期化中にエラー
トラック %1 を吸い出し中に回復不能なエラー
メディアを分析...
ディスクを消去しました。リロードしてください。
このディスクは消去できません。
CDDB 検索
デバイス選択
デバイスを選んでください:
オーディオ CD
ミックスモード CD
ビデオ DVD
ビデオ CD
追記可能なデータ %1
完全なデータ %1
メディア情報がありません
メディアがありません
空の %1 メディア
追記可能な %1 メディア
完全な %1 メディア
空き容量: %1
容量: %1
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
オーディオ CD %1%2 を入れてください
リライト可能な DVD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
オーディオ CD %1%2 を入れてください
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
ディスクは空か追記可能ではありません。
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
ディスクは空か追記可能ではありません。
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
ディスクは空か追記可能ではありません。
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
空の DVD+R または DVD+RW メディアをドライブに挿入してください%1 %2 (%3)
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
オーディオ CD %1%2 を入れてください
リライト可能な DVD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
オーディオ CD %1%2 を入れてください
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
オーディオ CD %1%2 を入れてください
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
オーディオ CD %1%2 を入れてください
リライト可能な CD メディアを入れてください%1 %2 (%3)
オーディオ CD %1%2 を入れてください
ファイル %1が見つかりませんでした
ファイル %1を開けませんでした
ファイル %1を読み込み中にエラー
シミュレート
このオプションを有効にすると、K3b はレーザーを切ってすべての書き込みステップを実行します。 これは、より速い書き込み速度や、システムがオンザフライ書き込みをサポートしているかどうかをテストする場合に使用できます。 DVD+R(W) は書き込みシミュレーションをサポートしていません。
書き込みプロセスのシミュレートのみ
ディスクアットワンス
このオプションを有効にすると、K3b は「トラックアットワンス (TAO)」ではなく「ディスクアットワンス (DAO)」モードで CD に書き込みます。 可能なときは常に DAO を使うことをお勧めします。 長さが 2 秒以外のトラックのプリギャップは DAO モードでのみサポートされています。
ディスクアットワンスモードで書き込み
Burnfree を使う(U)
Burnfree (または Just Link) を有効にしてバッファアンダーランを避ける
このオプションを有効にすると、K3b は Burnfree (または Just Link) を有効にします。これはバッファアンダーランを回避するための CD ライターの機能です。 ライターは CD に書き込むときにデータの絶え間ない転送を必要とします。Bunrfree なしの場合、データがなくなるとバッファアンダーランが発生します。Burnfree がある場合は、ライターは現在のレーザーの位置に「マーク」を付けて、バッファが満たされたときにその位置に戻ることができます。しかし、これは CD に小さなデータギャップを作ることになるので、Burnfree が使用されないように常に適切な書き込み速度を選択するようにしてください。オーディオ CD では最悪の場合ギャップが聞こえます。 Burnfree は以前は Burnproof として知られていましたが、MMC 規格の一部になったときに名称が変更されました。
イメージのみを作成
このオプションを有効にすると、K3b はイメージを作成するだけで実際の書き込みは行いません。 このイメージは、最近の書き込み用プログラムであれば、後で CD/DVD に書き込むことができます。もちろん K3b でも可能です。
イメージのみを作成
イメージを作成
このオプションを有効にすると、K3b はファイルを CD/DVD に書き込む前にイメージを作成します。そうでない場合は、中間のイメージを作成せずにデータを「オンザフライ」で書き込みます。 オンザフライ書き込みは、たいていのシステムで問題なく動作しますが、データが十分な速さでライターに送られることを確認してください。
まずシミュレーションを試すことをお勧めします。
書き込むデータをハードディスクにキャッシュ
イメージを削除
このオプションを有効にすると、作成したイメージを完了後に削除します。 イメージを残しておく場合は、チェックを外してください。
完了したらディスクのイメージを削除する
オンザフライ
このオプションを有効にすると、K3b はイメージを作成せずに、ファイルを直接 CD/DVD に書き込みます。 たいていのシステムでは問題なく動作しますが、データが十分な速さでライターに送られることを確認してください。
イメージを作成せずに直接 CD/DVD にファイルを書き込む
CD-TEXT を書き込む
CD-TEXT のエントリを作成
このオプションを有効にすると、K3b はオーディオ CD の他には使い途のないスペースにアーティストや CD のタイトルといった追加情報を保存します。 CD-TEXT は Sony によって導入されたオーディオ CD 規格の拡張です。 CD-TEXT はこの拡張をサポートする CD プレーヤー (主に車の CD プレーヤー) でのみ使用できます。 CD-TEXT 付きの CD はどんな CD プレーヤーでも再生できるので、このオプションを有効にするのは決して悪い考えではありません (CD-TEXT データを指定すれば)。
オーディオ CD を読み込む際の paranoia レベルを指定
デジタルオーディオ吸い出し時の補正モードを設定します。0: チェックなし。データをドライブから直接コピーします。1: ジッターエラーを避けるために overlapped reading を行います。2: 1 と同様。さらに読み込んだオーディオデータに対して、いくつかのチェックを行います。3: 2 と同様。さらにスクラッチ検出と補正を行います。吸い出し速度は 0 から 3 につれて遅くなります。
マルチセッション CD を開始
後でセッションを追加できるように、ディスクを閉じない
このオプションを有効にすると、CD を閉じずに一時的な内容一覧を作成します。 こうすることで CD への追記が可能になります。
音量レベルをノーマライズ
すべてのトラックの音量レベルを調整
このオプションを有効にすると、K3b はすべてのトラックの音量を標準レベルに調整します。これは、複数のアルバムの曲をミックスするプロジェクトなどに役立ちます。アルバムによって録音レベルが違っているために曲ごとに音量が大きく変わってしまうのを防ぐことができます。 K3b は現在のところオンザフライ書き込みでのノーマライズはサポートしていません。
書き込んだデータを検証
オリジナルと書き込んだデータを比較
このオプションを有効にすると、ディスクに書き込んだ後に元のデータと書き込んだデータを比較して、ディスクが正しく書き込まれたかどうかを検証します。
読み取りエラーを無視する
読めないオーディオセクターをスキップする
このオプションを有効にすると、ソース CD の読み取れないオーディオセクターをゼロに置き換えます。 オーディオ CD プレーヤーはデータの小さなエラーを補間することができるので、読み取れないセクターを K3b にスキップさせても問題ありません。
複数の CDDB エントリが見つかりました
CDDB に複数または不完全一致のエントリがあります。一つ選んでください。plugin type
プラグイン %1には設定項目はありません。plugin type
不明なエラーが発生しました。
オーディオ CD
ドライブのロック解除...
CD ドライブをロック解除できませんでした。
メディアをイジェクト...
以下のファイルが見つかりませんでした。プロジェクトから削除して、それらをイメージに追加せずに続けますか？
警告
欠落ファイルを削除して続ける
キャンセルして戻る
まずプロジェクトにファイルを追加してください。
最大書き込み速度を検出
オーディオイメージファイルを %1 で作成
オーディオイメージファイルを作成
最大書き込み速度を検出できません。無視します。
書き込みをキャンセルしました。
ISO イメージ作成中にエラー
ISO イメージを作成しました。
トレイを閉じられません
オーディオトラックのデコード中にエラー
オーディオイメージを作成しました。
オーディオトラック %1 of %2%3 をデコード
IO エラー
トラック %1 of %2%3 を書き込み
ISO9660 データ
トラック %1 of %2 (%3) を書き込み
セカンドセッションをシミュレート
コピー %1 のセカンドセッションを書き込み
セカンドセッションを書き込み
ファーストセッションをシミュレート
コピー %1 のファーストセッションを書き込み
ファーストセッションを書き込み
ディスクの公式性能を超えて書き込み
データがディスクに収まりません。
ISO イメージファイルを作成
%1 で ISO イメージを作成
%1 を書き込み用に開けませんでした
バッファファイルを削除
ファイル %1を削除できませんでした。
TAO モードでの CD-Text 書き込みはできません。DAO または RAW を使ってください。
音量レベルをノーマライズ
拡張オーディオ CD を書き込み
ミックスモード CD を書き込み
OPC に失敗。1 倍速で書き込んでください。
DAO 書き込みモードでやり直してください。
キャッシュを消去
キャッシュの消去にはしばらく時間がかかります。
トラックを閉じる
ディスクを閉じる
セッションを閉じる
RMA を更新
リードアウトを書き込み
リードアウトの書き込みには少し時間がかかります。
リードアウトへの参照を除去。
ISO9660 のボリューム記述子を変更
書き込みモード Incremental Streaming は利用できません
DAO を使用
書き込み速度: %1 KB/s (%2x)
メディアに問題を検出しました。
別のブランドのメディアを試してください。できればライターのメーカーが推奨しているものを試してください。
それでも解決しなければ問題を報告してください。
データがディスクに収まりません。
書き込み速度を設定できません。
「速度を無視」を指定してやり直してください。
パワー調整の最適化に失敗。
K3b の設定で、 growisofsのユーザ指定のパラメータに -use-the-force-luke=noopcを追加してみてください。
ソフトウェアバッファを割り当てられません。
この問題は ulimit -l unlimitedコマンドを実行することで解決できます。
あるいは K3b の詳細設定で、使用するソフトウェアバッファのサイズを下げてください。
書き込みエラー
開始時に致命的なエラー: %1
終了時の警告: (1)
おそらく何かの原因で mkisofsが失敗しました。
レコーディング中に致命的なエラー: %1
古いセッションを検索
%1 の ISO9660 ファイルシステムを開けませんでした。
次のファイルが見つかりませんでした:
見つかりません
次のファイルを読み取る権限がありません:
読み取り権限がありません
前のセッションから
El Torito ブートカタログファイル
ブートカタログ
前のセッションを検索
次の書き込み可能なアドレスを検出できませんでした。
%1を開始できませんでした
ディスクからマルチセッション情報を取得できませんでした。
ディスクは空か追記可能ではありません。
mkisofsの実行ファイルが見つかりません。
ファイル %1の読み込みエラー
使用されているバージョンの mkisofsは大きなファイルをサポートしていません。
2 GB より大きいファイルは扱えません。
不正にエンコードされたファイル名 %1を検出
ローカルの文字セットを変更するシステムアップデートを行ったからかもしれません。
ファイル名を修正するには convmv(http://j3e.de/linux/convmv/) を使ってください。
ブートイメージのサイズが無効です。
ブートイメージが複数のパーティションを含んでいます。
ハードディスク・ブートイメージは単一のパーティションを含まなければなりません。
K3b データプロジェクト
mkisofs< = 1.15a40 のバグにより、二つ以上のバックスラッシュを含むファイル名を扱うことができません:
結果のイメージファイルのサイズを検出できませんでした。
ボリューム ID が指定されていません。標準設定を使用します。
4 GB より大きいファイルを検出しました。続けるには最低 %1 が必要です。
2 GB より大きいファイルを検出しました。これらのファイルは UDF でマウントしたときのみアクセスできます。
UDF 拡張を有効に
4 GB を超えるファイルをサポートするために ISO レベルを 3 に設定
存在しないファイル %2へのリンク %1をたどれませんでした。スキップします...
フォルダ %2へのリンク %1を無視します。K3b はフォルダへのリンクをたどることはできません。
ファイル %1が見つかりませんでした。スキップします...
ファイル %1を読めませんでした。スキップします...
ブートイメージファイル %1のバックアップに失敗
一時ファイルに書き込めませんでした
書き込むファイルがありません。
%1を %2にリネームしました
Joliet 拡張の %1 文字制限により、いくつかのファイル名を切り詰める必要があります。Joliet 拡張を無効にすればファイル名を短くする必要はありませんが、長い名前は Windows で使えなくなります。
ファイル名を切り詰める
Joliet 拡張を無効にする
Joliet 拡張 (Windows システムで長いファイル名のために必要) ではボリューム記述子 (ファイルシステムの名前) の長さが %1 文字に制限されます。選択された記述子 '%2' はそれを超えています。記述子を短く切り詰めますか？それとも前に戻って手動で変更しますか？
Joliet ツリーのボリューム記述子を切り詰める
K3b はプロジェクトに追加された後にフォルダへのシンボリックリンクに従うことはできません。イメージにシンボリックリンクを書き込まずに続けますか？
フォルダへのシンボリックリンクを破棄
El Torito ブートイメージ
イメージファイルを作成
トラック 1/1
%1 にイメージファイルを作成
%1 でイメージファイルを作成しました
ISO イメージ作成中にエラー
書き込み
内部エラー: 適したメディアの種類がありません。このプロジェクトは書き込めません。
メディアを待ち受け
%1 の書き込み
最後のトラックのデータモードを判断できません。標準設定を使います。
DVD+R(W) メディアの書き込みでは書き込みモードを無視
DVD+RW の ISO9660 ファイルシステムを生成
データイメージファイルを作成
データプロジェクトを書き込み
マルチセッションプロジェクトを書き込み
ISO9660 ファイルシステム (サイズ: %1)
growisofsバージョン %1 は古すぎます。5.10 以上が必要です。
ファイル %1を開けませんでした。
シミュレーション開始...
ディスクへの書き込み開始...
データを書き込み
全体の平均書き込み速度: %1 KB/s (%2x)
シミュレーション完了
書き込み完了
有効な eMovix が見つかりませんでした。
標準
なし
eMovix プロジェクトを書き込み
eMovix プロジェクトを書き込み (%1)
新しいファイル名を入力
その名前のファイルは既にあります。他の名前を入れてください:
字幕ファイルの名前を変更できませんでした。要求された名前 %1のファイルが既にあります。
ファイル %1は空です。
n/a
コンポーネント
指定なし
%1 Hz
オリジナル
複製
動画
静止画
レイヤー %1
不明
不正
ステレオ
ジョイントステレオ
デュアルチャンネル
シングルチャンネル
サラウンドサウンド
バイナリファイル %1を削除
Cue ファイル %1を削除
正しい XML ファイルを書き込めませんでした。
イメージファイルを作成
Cue/Bin ファイルを作成...
ビデオ CD の作成には vcdimagerバージョン %1 が必要です。
ディストリビューションのディスクから探すか、http://www.vcdimager.org でダウンロードしてください。
%1実行ファイルは古すぎます: バージョン %2 以上が必要です。
ビデオファイル %1 / %2 (%3) をスキャン
トラック %1 のイメージを作成
Cue/Bin ファイルを作成しました。
コピー %1 / %2 を書き込み
一つ以上の BCD 欄が %1 の範囲を超えています
これ以降はスキャン情報データのエラーを報告しません
まだ有効にしていない場合は、「スキャンオフセットを更新」を有効にしてみてください。
この APS を無視
パケット #%1 で不正なパケット (stream byte offset %2)
残り %1 バイトのストリームを無視します。
ビデオ CD (バージョン 1.1) を書き込み
ビデオ CD (バージョン 2.0) を書き込み
Super ビデオ CD を書き込み
High-Quality Video CD を書き込み
ビデオ CD を書き込み
VCD
指定された MPEG ファイルから %1 イメージを作成します。そのためには、これらのファイルが既に %1 形式になっている必要があります。K3b はまだ MPEG ファイルのリサンプルはしません。
情報
SVCD
MPEG2 の VCD への強制は、DVD プレーヤーによってはサポートされていません。
VCD を強制する
VCD を強制しない
MPEG1 と MPEG2 のビデオファイルを混ぜることはできません。 このファイル形式用に新しいプロジェクトを始めてください。 K3b ではまだリサンプルはできません。
このプロジェクトに合わないファイル形式
PBC (再生コントロール) を有効にしました。 動画プレーヤーは再生コントロールがないとセグメント (MPEG 静止画像) に到達できません。
MPEG1 と MPEG2 の動画ファイルのみをサポートしています。
不正なファイルフォーマット
normalize実行ファイルが見つかりませんでした。
normalizeを開始できませんでした。
トラック %1 はノーマライズされています。
トラック %1 / %2 の音量レベルを調整
トラック %1 / %2 のレベルを計算
すべてのトラックをノーマライズしました。
トラックのノーマライズ中にエラー
これらのオーディオソースをオンザフライで書き込むことはできません。
%1 でイメージファイルを作成
すべてのトラックをデコードしました。
IO エラー。おそらくハードディスクに空き領域がありません。
オーディオ CD を書き込み
サイレンス
ファイル形式をサポートしていないため、以下のファイルは扱えません: そのオーディオフォーマットをサポートする他のアプリケーションを使って手動で WAVE に変換し、その後 K3b プロジェクトに追加することはできます。
未サポートの形式
トラック %1 をシークできません。
トラック %1 をデコード中にエラー
オーディオ CD %1%2 を入れてください
CD トラック
オーディオ CD %2 のトラック %1
CD イメージを作成
cdrecord%1 は Blu-ray の書き込みをサポートしていません。
ライターがディスクアットワンス (DAO) 書き込みをサポートしていません
ライターが raw 書き込みをサポートしていません。
cdrecordは %1 メディアの書き込みをサポートしていません。
ライターがバッファアンダーラン防止 (Burnfree) をサポートしていません
「安全でない操作を強制する」を有効にしました。
一時ファイルに書き込めませんでした
cdrecord%1 はオーバーバーンをサポートしていません。
DAO シミュレーションを %1x 倍速で開始...
%1 シミュレーションを %2x 倍速で開始...
DAO 書き込みを %1x 倍速で開始...
%1 書き込みを %2x 倍速で開始...
このライターは DAO (ディスクアットワンス) 書き込みをサポートしていません
TAO (トラックアットワンス) を選んでやり直してください
このライターは RAW 書き込みをサポートしていません
Input/output エラー。必ずしも深刻なものではありません。
メディアのリロードが必要です
有効な %1 オプションではありません: %2
セッション 1 のみクローンします。
ディスクを固定できません。
メディアかライターが %1x 倍速書き込みをサポートしていません
書き込み速度を %1x に上げる
書き込み速度を %1x に下げる
ディスクへの書き込み開始
リードインを書き込み
リードアウトを書き込み
プリギャップを書き込み
パワー調整を最適化中
CUE シートを送信
Burnfree を有効に
Burnfree を無効に
書き込み完了
どうしても書き込む場合は、詳細設定でオーバーバーンを有効にしてください。
%1 は要求したサイズの共有メモリを確保できませんでした。
バッファの指定サイズが大き過ぎるのかもしれません。
OPC 失敗。ライターがメディアをサポートしていないようです。
書き込み速度を %1 に設定できません。
ライターの最低書き込み速度より遅く指定しているかもしれません。
CUE シートを送れません。
TAO 書き込みモードを使うと問題を解決できる場合もあります。
新しいセッションを開けません。
おそらくメディアの問題です。
このディスクはまだ読み込み可能かもしれません。
DAO 書き込みモードを試してください。
%1 にはデバイスを開く権限がありません。
K3bsetup2 を使って問題を解決してください。
バッファアンダーランが生じたのでしょう。
Burnfree を有効にするか、低速で書き込んでください。
より遅い書き込み速度を選んでください。
ライターに適合しない高速度メディアを検出。
これを無視するために「安全でない操作を強制する」オプションを使用。
ライターに適合しない低速度メディアを検出。
低品質なメディアによる書き込みエラーでしょう。
他のアプリケーションがデバイスをブロックしています (おそらく自動マウント中)
書き込みエラー発生。
すべての消去モードをサポートしていないドライブもあります。
「完全」消去モードでやり直してみてください。
kernel 2.6.8 以降では suid root で cdrecordによる SCSI 転送をすることができません。
K3bSetup を使って問題を解決するか suid bit を手動で削除してください。
パッチを当てていない cdrecordバージョンをお使いなら...
...高品質のメディアを使ってもこのエラーが出るのなら...
...K3b FAQ が助けにならないなら...
...問題の報告にデバッグ出力を添えてください。
cdrdao%1 は burnfree 無効をサポートしていません。
cdrdao%1 はオーバーバーンをサポートしていません。
TOC ファイルをバックアップできませんでした。
読み込みプロセスを準備...
コピープロセスを準備...
消去プロセスを準備...
DAO シミュレーションを %1x 倍速で開始...
DAO 書き込みを %1x 倍速で開始...
読み込み開始...
読み込み
コピーのシミュレーションを %1x 倍速で開始...
コピーを %1x 倍速で開始...
コピー
消去開始...
消去
cdrdaoのバグにより toc/cue ファイル %1を削除しました。バックアップ %2からは復旧できませんでした。
読み込み完了
コピー完了
消去完了
不具合報告にデバッグ出力を含めてください。
書き込み速度を %1x に下げる
パワー補正を実行
パワー補正に成功
書き込みプロセスを準備...
キャッシュを消去
CD-Text のリードインを書き込み...
BURN-Proof をオンに
ISRC コードを検出
プリギャップを検出: %1
cdrdaoドライバが見つかりません。
デバイスの設定で手動で一つ選んでください。
現在の多くのドライブでは 'generic-mmc' になります。
デバイスの準備ができていません。待機します。
CUE シートが拒否されました。
リードインを書き込み
リードアウトを書き込み
VIDEO_TS フォルダ (%1) に不正なエントリがあります。
フォルダ %1の一時ファイルをリンクできません。
すべての必要なビデオ DVD ファイルがプロジェクトにありません。
作成した DVD はおそらく Hi-Fi DVD プレーヤーでは再生できません。
ビデオ DVD イメージファイルを作成
ビデオ DVD を書き込み
ISO9660/Udf ファイルシステム (サイズ: %1)
AC3
MPEG1
MPEG2 拡張
LPCM
DTS
不明なオーディオフォーマット
標準
視覚障害者用
ディレクターコメント 1
ディレクターコメント 2
RLE
普通の文字サイズのキャプション
大きな文字サイズのキャプション
子供向けのキャプション
普通の文字サイズのクローズドキャプション
大きな文字サイズのクローズドキャプション
子供向けのクローズドキャプション
普通の文字サイズのディレクターコメント
大きな文字サイズのディレクターコメント
子供向けのディレクターコメント