# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファイルをエンコード
キューに追加(A)
キューに追加(A)
空
track_%1
不明
%1 個のジョブを開始しました。ジョブセクションでそれらの進捗を見ることができます。
ジョブを開始しました
ファイル
タイトル
アーティスト
アルバム
コメント
ジャンル
トラック
年
エンコーダ
エンコーダ
エンコーダを選択してください。
エンコーダが選択されていません
エンコーダ
エンコーダを削除しますか？
エンコーダを削除
エンコーダを設定
エンコーダの設定
エンコーダが選択されていません。 設定でエンコーダを選択してください。
エンコーディング (%1): %2 - %3
ファイルは既に存在します
ディレクトリを作成できないため、ファイルを保存できません。
エンコードに失敗しました
選択されたエンコーダが見つかりませんでした。 wav ファイルは削除しました。コマンド: %1
エンコーダはエラーで終了しました。ファイルが作成されているか確認してください。 エンコーダのすべての出力を確認しますか？
出力を表示
出力をスキップ
エンコードしたファイルは作成されていません。 エンコーダのオプションを確認してください。 wav ファイルは削除しました。 エンコーダのすべての出力を確認しますか？
エラー
ジョブ
進捗
説明
キューにあるジョブ数: %1
KAudioCreator は %1 を完了していません。それでも削除しますか？
未完了のジョブがキューにあります
削除しない
キューにジョブはありません
KAudioCreator はすべてのジョブを完了していません。それでも削除しますか？
CD トラック(C)
ジョブ(J)
CD をイジェクト(E)
KAudioCreator を設定(C)...
すべてのトラックを選択(A)
すべてのトラックを選択解除(A)
リップ
選択したトラックをリッピング(S)
完了したジョブを削除(C)
アルバムを編集(E)...
ディスクのファイルをエンコード(F)
CDDB 検索を実行(C)
WAV
FLAC
CD が挿入されました
オーディオ CD を検出できません
デフォルトのエンコーダ: %1
待機
リップ中 (%1 進行中 - %2 待機中)
エンコード中 (%1 進行中 - %2 待機中)
ジョブ(J)
キューに未完了のジョブがあります。それでも終了しますか？
未完了のジョブがキューにあります
全般
全般設定
CD
CD の設定
CDDB
CDDB の設定
リッパー
リッパーの設定
KAudioCreator
CD リッパーとオーディオエンコーダのフロントエンド
(c) 2003-2005, Benjamin Meyer
Benjamin Meyer
オリジナルの作者
CD デバイス、パスまたは media:/ URL
自動的に CDDB 検索を実行する(P)
CDDB 検索がうまくいったら、すべてのトラックを自動的にリッピングする(B)
ファイルを追加
ディレクトリを追加
選択したものを削除
リストをクリア
選択したトラックを編集
アーティスト:
割り当て
アルバム:
すべてを選択したトラックに割り当て
コメント:
ジャンル:
すべてを選択したトラックに割り当て
年:
すべてを選択したトラックに割り当て
エンコーダ:
すべてを選択したトラックに割り当て
現在のデフォルトのエンコーダ:
新しいエンコーダの設定を追加します。
追加(A)...
エンコーダをリストから削除します。
削除(R)
エンコーダの詳細を設定します。
設定(C)...
デフォルトにする
エンコードファイルの場所
場所:
ウィザード(W)
一度にエンコードする wav ファイルの数(N):
エンコーダの優先度 (nice 値)
-19
現在:
19
名前:
不明なエンコーダ
コマンドライン:
エンコーダを呼び出すコマンドライン
app.exe %f %o
拡張子:
入力:
エンコーダの出力
& OK
完了時にジョブを自動的に削除する(A)
タグを生成するための情報が不足している場合は知らせる
ファイルの正規表現置換
正規表現はすべてのファイル名に使われます。例えば「選択」に “ ”、「次と置換」に “_” を指定すると、すべてのスペースがアンダースコアに置き換えられます。
選択:
次と置換:
例
入力:
Cool artist - example audio file.wav
出力:
複数アーティストの CDDB エントリを自動的に分割する
フォーマット
タイトル - アーティスト
アーティスト - タイトル
区切り文字:
総称アーティスト名:
アルバムエディタ
現在のトラック
タイトル:
前のトラック(P)
次のトラック(N)
キャンセル(C)
完了したジョブを削除
すべてのジョブを削除
選択したジョブを削除
エンコーダの名前
エンコーダを呼び出すコマンドライン
ファイル拡張子
CDDB 検索を自動的に実行します。
CDDB 検索がうまくいったら、すべてのトラックを自動的にリッピングする
最後に使用した CD デバイス
完了時にジョブを自動的に削除する
ファイル名にマッチさせる正規表現
選択の正規表現にマッチする部分を置き換える文字列
現在のデフォルトのエンコーダ
一度にエンコードするファイルの数
エンコードファイル用の場所のパターン
エンコーダの優先度
エンコーダのフルデバッグを有効にする
リッピング後にビープ音を鳴らす
最後のトラックがリッピングされたら CD をイジェクトする
オートイジェクト (自動取り出し) の遅延
一時ディレクトリを指定する
使用する一時ディレクトリの場所
プログラム(P)
リッピングが終わるごとにビープ音を鳴らす(B)
最後のトラックがリッピングされたら CD を自動的にイジェクトする(A)
オートイジェクト (自動取り出し) の遅延(E):
秒
一時ディレクトリを指定する
一時ディレクトリ:
トラック
すべてのトラックを選択解除(D)
デバイス:
/dev/cdrom
不明なアーティスト - 不明なアルバム
すべてを選択したトラックに割り当て
ファイルの場所ウィザード
ファイルは処理が終了したとき、「ファイルの場所」に基づいて保存されます。トラックについての情報をそのテキストの中で使う必要があります。対応するトラック情報で置き換えられる% で始まる 11 個の特殊ワードがあります。下のボタンは「ファイルの場所」のカーソル位置にそれぞれの置換ワードを挿入します。「ファイルの場所」が一意になるように、少なくとも一つの置換文字列を使用してください。
ファイルの場所(F):
~/%{extension}/%{artist}/%{album}/%{artist} - %{album}.m3u
例: ~/mp3/Staind/Lost Love/Staind - Lost Love.m3u
アーティスト(A)
ホームフォルダ(H)
トラック番号(T)
拡張子(E)
トラックのタイトル(I)
トラックのコメント(R)
ジャンル(G)
年(Y)
アルバム(B)
トラックのアーティスト(K)
コメント(M)
アーティストのイニシャル(S)NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Kaori Andou,Ikuya AWASHIRO,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,parsley@happy.email.ne.jp,ikuya@oooug.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
リップ中: %1 - %2
track_%1
リップ
長さ
何も検出されません
不明なアーティスト - 不明なアルバム
不明なアーティスト - 不明なアルバム
ディスクを挿入してください。
CDDB は失敗しました
CDDB 情報を取得できませんでした。
CDDB エントリを選択
CDDB エントリを選択:
CD エディタ
トラックが選択されていません。CD 全部をリップしますか？
トラックが選択されていません
リップ
audiocd:/ プロトコルが見つかりませんでした。audiocd ioslave をインストールしてください。
プロトコルが見つかりません
アルバム情報の一部がセットされていません: %1 (アルバム情報を変更するには 情報を編集ボタンをクリックしてください。) このまま選択したトラックをリッピングしますか？
アルバム情報が不完全です
-
ディスクがありません
例: %1
その他
一度にリッピングするトラックの数
一度にリッピングするトラックの数(N):
選択したトラックを編集
現在選択されているエンコーダ
トラック:
エンコーダは既に存在します