# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sweeper
ユーザがシステム上に残す不要な痕跡を消去します。
(c) 2003-2005, Ralf Hoelzer
Ralf Hoelzer
オリジナルの作者
Brian S. Stephan
メンテナ
Benjamin Meyer
サムネイルのキャッシュ
サムネイルを削除できませんでした。
ファイルは存在しますが、削除できませんでした。
ファビコンを削除できませんでした。
実行するクリーンアップアクションにチェックを入れてください。 クリーンアップボタンを押すと開始します。
プライバシー設定
説明
すべて選択(A)
すべて選択解除(N)
選択されたクリーンアップアクションを直ちに実行します
クリーンアップ(C)NAME OF TRANSLATORS
Tadashi Jokagi,Shinsaku NakagawaEMAIL OF TRANSLATORS
elf2000@users.sourceforge.net,shinsaku@users.sourceforge.jpGeneral system content
全般Web browsing content
ウェブ閲覧
場合によってはあなたにとって貴重なデータを削除しようとしています。本当によろしいですか？
クリーンアップ開始...
%1を消去...
%1の消去に失敗しました: %2
クリーンアップが完了しました。
クッキー
ウェブサイトからセットされたクッキー消去します
クッキーポリシー
訪問したすべてのウェブサイトに対するクッキーポリシーを消去します
クリップボードの内容
Klipper に保存されたクリップボードの内容を消去します
キャッシュされたサムネイルをすべて消去します
実行したコマンドの履歴
デスクトップの「コマンドを実行」ツールから実行したコマンドの履歴を消去します
フォーム補完侯補
ウェブサイトのフォームに入力した値を消去します
ウェブ履歴
ウェブサイトの訪問履歴を消去します
ウェブのキャッシュ
訪問したウェブサイトの一時キャッシュを消去します
最近の文書
最近使用した文書のリストを KDE のアプリケーションメニューから消去します
お気に入りアイコン
訪問したウェブサイトからキャッシュされたファビコンを消去します
最近使用したアプリケーション
最近使用したアプリケーションのリストを KDE のメニューから消去します