# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フォントワーク
/text/shared/01/05280000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Icon resource modified UFI: exclude from indexing
「フォントワーク」ダイアログ (前のバージョン)
以前の フォントワーク ダイアログで作成したオブジェクトを選択して、そのフォントワーク効果を編集します。
フォントワーク
ダイアログは、%PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION より前に作成された古い Writer 文書ドキュメント内のフォントワークに対してのみ使用できます。このダイアログを開くには、まず、
ツール → カスタマイズ
を呼び出して、メニューコマンドまたはアイコンを追加する必要があります。
テキストの基線を半円、弧、円、フリーハンドの線に合わせて変形できます。
配置アイコン
テキストで使用する基線の形をクリックします。
上半円
下半円
左半円
右半円
のベースラインが用意されています。
上円弧
下円弧、左円弧
右円弧
のベースラインが用意されています。
上下円弧、円、円II
左右円弧
のベースラインが用意されています。図形描画オブジェクトに 2 行以上のテキストを含めた方が良い結果が得られます。
ベースラインの書式設定が取り除かれます。
アイコン
オフ
選択したオブジェクトの上辺または下辺をテキストのベースラインとして使用します。
アイコン
回転
各文字の縦方向の配置を維持したまま、選択オブジェクトの上端や下端をベースラインとして、テキストを整列させます。
アイコン
垂直
テキストオブジェクト内の文字が垂直方向に傾けられます。
アイコン
水平に傾ける
テキストオブジェクト内の文字が垂直方向に傾斜されます。
アイコン
垂直に傾ける
テキストの流れを逆向きにした上で、テキストを水平または垂直に反転させます。このコマンドを使用するには、まずテキストのベースラインを変更する必要があります。
アイコン
方向
テキストのベースラインの左端にテキストが揃えられます。
アイコン
左揃え
テキストのベースライン上でテキストが中央に揃えられます。
アイコン
中央揃え
テキストのベースラインの右端にテキストが揃えられます。
アイコン
右揃え
テキストのベースラインの長さに合わせてテキストのサイズを変更します。
アイコン
自動テキストサイズ
テキストのベースラインと各文字のベースの間に空ける余白の大きさを入力します。
アイコン
間隔
テキストのベースラインの先頭からテキストの先頭までの間隔の総計を入力します。
アイコン
インデント
選択したオブジェクトの外辺またはテキストのベースラインを表示/非表示にします。
アイコン
中抜き
テキスト内の各文字の輪郭を表示/非表示にします。
アイコン
文字の輪郭
テキストに適用したシャドウ効果が取り除かれます。
アイコン
影なし
距離 X
ボックスおよび
距離 Y
ボックスにシャドウの寸法を入力します。
アイコン
正射影
距離 X
ボックスおよび
距離 Y
ボックスにシャドウの寸法を入力します。
アイコン
斜投影
水平間隔
テキストの文字からシャドウの端までの水平距離を入力します。
アイコン
間隔 X
垂直間隔
テキストの文字からシャドウの端までの垂直距離を入力します。
アイコン
間隔 Y
影の色
テキストシャドウの色を選択します。