# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語レイアウト
/text/shared/optionen/01150100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
日本語レイアウト
アジア諸言語のテキストに関する印刷設定の既定値を指定します。
カーニング;アジア言語のテキスト
カーニング
文字ごとのカーニングに関する既定値を指定します。
英字のみ
カーニングが英字テキストだけに適用されることを指定します。
半角英字と日本語の区切り記号
カーニングが英字テキストおよび日本語の区切り記号の両方に適用されることを指定します。
文字間隔の調整
アジア諸言語のテキスト、セル、図形描画オブジェクトに適用する文字間隔調整の既定値を指定します。
間隔を詰めない
圧縮をまったく行わないことを指定します。
句読点のみを詰める
句読文字だけを圧縮することを指定します。
句読点とかなを詰める
句読文字と日本語のかなを詰めることを指定します。
行頭禁則文字と行末禁則文字
書式 → 段落 →
日本語文の体裁
を選択すると表示されるダイアログでは、禁止文字のリストを段落の行頭または行末の文字に適用するかどうかを指定できます。
言語
行頭禁則文字と行末禁則文字を定義する言語を指定します。
標準
デフォルト
をマークすると、選択されている言語のデフォルト文字が、次に示されている 2 つのテキストボックスに入力されます。
行頭禁則文字：
行頭に単独で現れるべきではない文字を指定します。
ここで入力する文字が行ブレークのあと行頭になると、その文字は自動的に前の行の最後に移動されます。 たとえば、
行頭禁則文字
リストに入れておけば、文末の感嘆符が行頭に表示されることはありません。
行末禁則文字：
行末に単独で現れるべきではない文字を指定します。
ここで入力する文字が行ブレークのために行末になると、その文字は自動的に次の行の先頭に移動されます。 たとえば、
行末禁則文字
リストに入れておけば、金額の前に表示される通貨記号が行末に表示されることはありません。