# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ダイアログエディタ内のコントロールの翻訳
/text/sbasic/guide/translation.xhp
ダイアログ;翻訳
ローカライズダイアログ
翻訳ダイアログ
ダイアログエディタ内のコントロールの翻訳
Basic IDEダイアログエディタの「言語」ツールバーには、ローカライズ可能なダイアログを有効にして管理するコントロールが表示されます。
デフォルトでは、作成するダイアログには 1 つの言語の文字列リソースだけが含まれます。ユーザーの言語設定に合わせて、自動的にローカライズした文字列を表示するダイアログを作成できます。
current language listbox
編集する文字列の言語を選択します。「言語の管理」アイコンをクリックして、言語を追加します。
Manage Language icon is in sbasic/shared/02/20000000.xhp
present languages box in manage user interface language dialog
言語をクリックし、次に「デフォルト」をクリックして、その言語をデフォルトに設定するか、「削除」をクリックして、その言語をリストから削除します。
add
言語をリストに追加するダイアログを開きます。
delete
リスト内の言語を選択し、「削除」をクリックして、その言語を削除します。すべての言語を削除すると、現在のライブラリのすべてのダイアログからローカライズ可能なダイアログの文字列リソースが削除されます。
default
リストの言語を選択し、「デフォルト」をクリックして、その言語をデフォルトの言語として設定します。
set default user interface dialog
デフォルトの言語は、ほかのすべての言語の文字列のソースとして使用されます。
available languages box
ダイアログ文字列の UI 言語を追加します。
ローカライズ可能なダイアログを有効にする
表示 → ツールバー → 言語
を選択して、「言語」ツールバーを開きます。
現在のライブラリにローカライズ可能なダイアログがすでに含まれている場合は、「言語」ツールバーは自動的に表示されます。
言語の管理
アイコン
言語の管理アイコン
をクリックします。
「ユーザーインタフェース言語の管理」ダイアログが表示されます。このダイアログでは、現在のライブラリの言語を管理します。タイトルバーに現在のライブラリの名前が表示されます。
このダイアログで「追加」をクリックして、言語項目を追加します。
この手順によって、すべての新しいダイアログにローカライズ可能な文字列のリソースを含めることができます。
はじめて「追加」をクリックすると、「標準ユーザーインタフェース言語の設定」ダイアログが表示されます。次に「追加」をクリックすると、このダイアログに「ユーザーインタフェース言語の追加」が追加されています。
「ユーザーインタフェース言語の管理」ダイアログで標準言語を変更することもできます。
言語を選択します。
これにより、すべての文字列の翻訳されたバージョンを含む文字列リソースが、ダイアログのプロパティーに追加されます。標準言語のダイアログ文字列が新しい文字列のセットにコピーされます。あとで、新しい言語に切り替えて、文字列を翻訳することができます。
ダイアログを閉じるか、または言語をさらに追加します。
ダイアログ内のローカライズ可能なコントロールを編集する
ダイアログ内のローカライズ可能な文字列のリソースを追加したら、「言語」ツールバーの「現在の言語」リストボックスから現在の言語を選択できます。
「現在の言語」リストボックスを、標準言語を表示するように切り替えます。
任意の数のコントロールをダイアログに挿入し、必要な文字列をすべて入力します。
「現在の言語」リストボックスで別の言語を選択します。
コントロールの「プロパティー」ダイアログを使用して、すべての文字列をほかの言語に編集します。
追加したすべての言語でこの手順を繰り返します。
文字列をユーザーのバージョンの %PRODUCTNAME のユーザーインタフェース言語で提供した場合、ダイアログのユーザーにはその言語で文字列が表示されます。
ユーザーのバージョンと一致する言語がない場合、ユーザーには標準言語の文字列が表示されます。
ユーザーの %PRODUCTNAME が Basic ダイアログのローカライズ可能な文字列リソースを認識しない古いバージョンの場合、標準言語の文字列が表示されます。