# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

未知のバージョン番号を持つファイルです
ファイルが存在しません。
このファイルを開く際にエラーがありました (%1)
%1 を開けませんでした
%1 をロードできませんでした (行 %3, 列 %4 に %2)
自動
関数 %1 をロードできませんでした
スライダー %1
スライダーを動かして、このスライダーに関連付けられた関数プロットのパラメータを変えます。
スライダー
KmPlot オプション
ヘッダテーブルを表示
透ける背景
ピクセル (1/72 in)
インチ (in)
センチメートル (cm)
ミリメートル (mm)
幅:
高さ:
無効な幅です
無効な高さです
すべて削除
以下の関数が関数 %1 に依存しています: %2。これらも削除しなければなりません。
構文エラー
括弧が足りません
スタックオーバーフロー
関数名は既に使われています
再帰関数は使えません
空の関数
関数が見つかりませんでした
微分方程式は少なくとも一次でなければなりません
正負号が多すぎます
無効な正負号 (式は定数でなければなりません)
関数に引数が多すぎます
関数の引数の数が間違っています
スライダー番号 %1
方程式エディタ
KDE 数学関数プロッタ
KmPlot
(c) 2000-2002, Klaus-Dieter Möller
Klaus-Dieter Möller
オリジナルの作者
Matthias Meßmer
GUI
Fredrik Edemar
さまざまな実装
David Saxton
Qt 4 への移植、UI 改良、機能の追加
David Vignoni
SVG アイコン
Albert Astals Cid
コマンドラインオプション、MIME タイプ
プロットする最初の関数
開くファイル
検索する範囲:
最小点を検索
最大点を検索
領域を計算する範囲:
グラフの領域
最小点は x = %1, %2(x) = %3
最大点は x = %1, %2(x) = %3
領域は %1
パラメータエディタ
*.txt|プレーンテキストファイル
このファイルを開く際にエラーがありました
行 %1 は有効なパラメータ値ではないので、含まれません。続けますか？
読み込めない他の行の情報を表示しますか？
情報を得る
情報を無視
ファイル %1は既に存在します。このまま上書きしてもよろしいですか？
ファイルを上書きしますか？
上書き(O)
このファイルを保存中にエラーがありました
実線
破線
点線
一点鎖線
二点鎖線
詳細...
色:
プロットの外観
計算機
KmPlot のコンポーネントが見つかりませんでした。
*.fkt|KmPlot ファイル (*.fkt) *.*|すべてのファイル
開く
関数
定数エディタ
値は数でなければなりません (例 “pi^2”)
(無効)
値:
定数:
結果が数になる式を入力
新しい定数を追加
新しい定数を追加するには、ここをクリックします。
新規(N)
定数
値
文書
グローバル
選択した定数を削除
選択した定数を削除するには、ここをクリックします。現在プロットで使われていない場合にのみ削除できます。
削除(D)
X 軸の範囲
最大:
プロット範囲のカスタム境界
有効な式を入力してください (例: 2 とか pi(π) とか e/2)。
最小:
Y 軸の範囲
X 軸グリッドの間隔
グリッドの間隔を自動にすると、ズーム率に関係なく常に同じ数の目盛が付きます。
自動
カスタム:
Y 軸グリッドの間隔
式:
定数を編集...
定数を挿入...
関数を挿入...
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
選択した関数を削除
選択した関数をリストから削除するには、ここをクリックします。
作成
関数
カスタムプロット範囲
プロット範囲の上限をカスタマイズ
このボタンをチェックしてプロット範囲の限界を下に入力します。
プロット範囲の下限をカスタマイズ
プロット範囲の下限
プロット範囲の下限を入力します。2*pi(2π) のような式も使えます。
プロット範囲の上限
プロット範囲の上限を入力します。2*pi(2π) のような式も使えます。
パラメータ
外観
導関数
一番目の導関数を表示
このボックスをチェックすると、一番目の導関数もプロットされます。
一番目の導関数を表示(1)
一番目の導関数
二番目の導関数を表示
二番目の導関数を表示(2)
二番目の導関数
積分
プロットを隠す
関数のプロットを隠すには、このボックスをチェックします。
積分を表示
解曲線上の点
初期点
& x:
& y:
x の初期点を入力 (例: 2 とか pi (π))
積分のための x の初期点または式を入力 (例: 2 とか pi/2 (π/2))
y の初期点を入力 (例: 2 とか pi (π))
積分のための y の初期点または式を入力 (例: 2 とか pi/2 (π/2))
解を数値的に計算するときに使用する最大ステップサイズ
精度
ステップ:
定義
x:
式を入力
関数の式を入力します。 ダミー変数は t です。 例: cos(t)
y:
関数式を入力します。 ダミー変数は t です。 例: sin(t)
プロット範囲
プロット範囲の下限
プロット範囲の上限
方程式を入力
関数式を入力します。プレフィックス “r” は自動的に付きます。 例: loop(角度)=ln(角度)
プロット範囲
関数名
関数名を入力します。 関数名は一意でなければなりません。この行を空のままにしておくと、KmPlot が標準の名前をセットします。この名前は後で変更できます。
f(x,y)
名前:
関数の式を入力します。 ダミー変数は t です。 例: x^2 + y^2 = 25
関数の式を入力します。 ダミー変数は t です。 例: f''(x) = -f
f''(x) = -f
初期条件
関数ツール
< >:
< >
削除
追加...
軸線の幅
軸線の幅を入力
チェックでラベルを表示
目盛ラベルを表示するには、このボックスをチェックします。
チェックで軸を表示
軸を表示するには、このボックスをチェックします。
チェックで矢印を表示
矢印を表示するには、このボックスをチェックします。
グリッド線の幅
グリッド線の幅を指定します。
グリッドのスタイル
適切なグリッドのスタイルを選択
目盛の長さ
目盛線の長さを入力
目盛の幅
目盛線の幅を入力
左端
プロット領域の左端を入力
右端
プロット領域の右端を入力
下端
プロット領域の下端を入力
上端
プロット領域の上端を入力
自動スケールを使うかカスタムスケールを使うか
自動スケールを使うかカスタムスケールを使うかを選択します。
目盛から目盛までの幅
目盛から目盛までの幅を入力
目盛から目盛までの高さ
目盛から目盛までの高さを入力
軸ラベルのフォント
軸ラベルのフォントを選択します。
印刷ヘッダテーブルのフォント
ページの上部に印刷されるテーブルのフォントを選択します。
ダイアグラムのラベルのフォント
ダイアグラムのラベルのフォントを選択します。
軸線の色
軸線の色を入力
グリッド色
グリッド線の色を選択
関数 1 の色
関数 1 の色を選択
関数 2 の色
関数 2 の色を選択
関数 3 の色
関数 3 の色を選択
関数 4 の色
関数 4 の色を選択
関数 5 の色
関数 5 の色を選択
関数 6 の色
関数 6 の色を選択
関数 7 の色
関数 7 の色を選択
関数 8 の色
関数 8 の色を選択
関数 9 の色
関数 9 の色を選択
関数 10 の色
関数 10 の色を選択
度の代わりにラジアンを使用
ラジアンを用いる場合、このボックスをチェック
背景色
グラフの背景色
拡大ステップ
拡大ツールに用いる値
縮小ステップ
縮小ツールに用いる値
プロット時に詳細を表示する
プロットを描画するときに接線や垂線などの詳細を表示するかどうか
編集(E)
表示(V)
ツール(T)
設定(S)
ヘルプ(H)
ファイル(F)
メインツールバー
この関数にはパラメータとしてもう一つ変数が必要です。例えば f(x,k) は k をパラメータとします。
現在の関数にはパラメータがないため、アニメーション表示はできません。
最終値:
1
10
初期値:
現在の値:
<
||
>
> >
速度:
速く
遅く
スライダー:
リスト:
パラメータリストを編集
ここをクリックしてパラメータ値のリストを開きます。ここでパラメータ値の追加、削除、変更ができます。
リストを編集...
スライダーを選択
パラメータ値を変えるスライダーを選びます。値は 0 (左) から 100 (右) まで変わります。
プロットのスタイル
プロット名を表示する
極値 (最大点/最小点) を表示する
パラメータにグラデーションを使う:
線のスタイル:
線の幅:
mm
選択した定数を削除
上へ移動
下へ移動
テキストファイルから値をインポート
テキストファイルから値をインポートします。ファイル中のどの行も値または式として解析されます。
インポート(I)...
値をテキストファイルにエクスポート
値をテキストファイルにエクスポートします。パラメータリストのどの値も、そのファイルに一行で書き込まれます。
エクスポート(E)...
座標(C)
背景色:
グリッド背後のプロット領域の色
ここをクリックして背景色を選択します。この設定は印刷時やエクスポート時には適用されません。
軸(A):
グリッド(G):
軸の色を選択
軸の色を指定します。 OKボタンを押すと直ちに変更が反映されます。
グリッドの色を選択
グリッドの色を指定します。 OKボタンを押すと直ちに変更が反映されます。
関数のデフォルト色(D)
関数番号 2 のデフォルト色
関数番号 2 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数番号 5 のデフォルト色
関数番号 5 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数番号 1 のデフォルト色
関数番号 1 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数 & 1:
関数番号 3 のデフォルト色
関数番号 3 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数 & 3:
関数 & 2:
関数 & 4:
関数番号 4 のデフォルト色
関数番号 4 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数 & 5:
関数 & 7:
関数 & 8:
関数番号 9 のデフォルト色
関数番号 9 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数 & 6:
関数番号 7 のデフォルト色
関数番号 7 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数番号 8 のデフォルト色
関数番号 8 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数番号 6 のデフォルト色
関数番号 6 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数 & 9:
関数番号 10 のデフォルト色
関数番号 10 のデフォルト色。この色設定は空の関数にのみ適用されます。したがって、番号 1 で関数を定義した後にその番号の色を変えた場合、その設定は次に新しい関数を番号 1 で定義したときに反映されます。
関数 10:
ダイアグラム
線の幅(W):
目盛の幅:
目盛の長さ:
軸の端に矢印を表示
軸の端に矢印を付けるには、これをチェックします。
矢印を表示
軸を表示
軸を表示するには、これをチェックします。
軸を表示
目盛ラベルを表示
軸目盛にラベルを付けるには、これをチェックします。
ラベルを表示
軸の幅:
グリッドを描画しません。
なし
目盛ごとに線を引きます。
線
プロット領域に小さい十字のみを描画します。
十字
原点の周りに円を描画します。
極
ヘッダテーブル:
ダイアグラムのラベル:
軸ラベル:
全般
角度モード
三角関数で角度にラジアンを使用
角度にラジアンを用いるには、このボタンをクリックします。これは三角関数でのみ重要です。
ラジアン(R)
三角関数で角度に度を使用
角度に度を用いるには、このボタンをクリックします。これは三角関数でのみ重要です。
度(D)
ズーム
拡大率:
縮小率:
縮小ツールで用いる値。
%
拡大ツールで用いる値。
プロット時に接線と垂線を描画する
スライダー
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Kyosuke Takayama,KIMIZUKA TomokazuEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,support@mc.neweb.ne.jp,sgtom@pluto.dti.ne.jp
拡張子のエラー
パラメータアニメータ
定数エディタ
保存時に定数をエクスポートするには、これをチェックします。
定数を KmPlot のインスタンス間で共有するには、これをチェックします。
全般設定
ダイアグラムの外観
色
フォント
KmPlot を設定...
エクスポート(X)...
座標系(C)...
定数(C)...
拡大(I)
縮小(O)
ウィジェットを三角関数に合わせる(F)
ビューをリセット
プロット領域(A)...
最大点を検索(X)...
最小点を検索(N)...
定義済みの数学関数(M)
直交座標プロット
媒介変数プロット
極座標プロット
スライダーを表示
隠す(H)
削除(R)
プロットをアニメーション表示...
プロットは変更されています。 保存しますか？
このファイルは古いファイルフォーマットで保存されています。これを保存すると、古いバージョンの KmPlot では開けなくなります。本当に続けますか？
新しいフォーマットで保存
*.fkt|KmPlot ファイル (*.fkt) *|すべてのファイル
名前を付けて保存
ファイルを保存できませんでした
*.svg|スケーラブルベクターグラフィックス
画像としてエクスポート
このファイルフォーマットはサポートしていません。
画像 “%1” への保存中に問題が発生しました
プロットを印刷
KmPlotPart
座標
座標系
範囲の最小値は範囲の最大値より小さくなければなりません
(グラデーションの上でダブルクリックしてストップを追加します)
ストップを削除
グラデーションを選択
-
プロット範囲
軸部分
X 軸:
Y 軸:
関数:
ルート