# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

クエリー
/text/shared/explorer/database/02000000.xhp
クエリー; 概要 (Base)
テーブルデータベース; クエリーを印刷する (Base)
印刷; クエリー (Base)
クエリー; 印刷する (Base)
mw added " (Base) " to all entries
クエリー
「クエリー」は、テーブルの特別な表示です。クエリーを使用して、選択したレコードやレコード内で選択したフィールドを表示でき、それらのレコードを並べ替えることもできます。クエリーは、1 つのテーブルまたはテーブルが共通のデータフィールドでリンクされている場合は、複数のテーブルに適用できます。
クエリー
入力のリストに含まれています。この入力リストがデータベースへのクエリーの実行を受け持つため、これを「クエリーコンテナ」と呼びます。
クエリー 印刷
クエリーまたはテーブルを印刷するには、次の操作を行います。
文書ドキュメント（または表計算ドキュメントの特定印字機能を使用する場合は表計算ドキュメント）を開きます。
データベースファイルを開き、テーブルを印刷する場合は「テーブル」アイコンをクリックし、クエリーを印刷する場合は「クエリー」アイコンをクリックします。
「データベース列を挿入」
ダイアログが開きます。
オートフォーマット
をクリックしたあと、対応する書式設定を選択することもできます。ダイアログを閉じます。
クエリーやテーブルがドキュメントに挿入されます。
ファイル → 印刷
を選択してドキュメントを印刷します。
また、データソース表示 (F4) を開き、データソース表示内のデータベーステーブル全体を選択し (テーブルの上部左隅にあるボタン)、選択範囲をテキストドキュメントまたは表計算ドキュメントにドラッグすることもできます。
データの並べ替えやフィルタ
クエリーテーブル内のデータの並べ替え、フィルタの適用ができます。
クエリーデザイン
クエリーデザイン
では、クエリー (ビュー) の作成、編集ができます。
複数のテーブルに対するクエリー
データフィールドが複数のテーブルにリンクしている場合、クエリーの応答として複数のテーブルのデータに関するものになります。
クエリー条件を式で表す
クエリーのフィルタ条件を作成するために使用できる演算子とコマンドを確認できます。
関数の実行
テーブルのデータで計算し、計算結果をクエリー応答として保存できます。