# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

このモジュールは、GNU recodeライブラリバージョン 3.5 へのインター フェースを有しています。GNU Recode ライブラリは、様々にコード化さ れた文字や表面的なエンコード法を相互に変換します。 正確に変換できない場合、問題のある文字を削除するか近似を行います。 このライブラリは、約150種類の文字セットを認識、生成することが可能で、 ほとんど全ての組み合わせで相互の変換を行うことができます。 RFC 1345 文字セットのほ とんどがサポートされています。
注意 この拡張モジュールはWindows環境では利用できません。
GNU Recode 3.5以降をシステムにインストールしておく必要があります。 このパッケージは、 ここ からダウ ンロードすることが可能です。
本モジュールで定義された関数を使用するには、 --with-recode[=DIR] オプションを指定してPHP インタプリタをコンパイルする必要があります。
拡張モジュール mysql または imap をロードした後に recodeを拡張モジュールとしてロードした場合に、 PHP のクラッシュおよび起動に関する問題が 発生する可能性があります。これらの拡張モジュールの前にrecodeをロー ドすることにより、問題を修正することができます。 これは、imapで使用されているc-clientライブラリおよびrecodeの両方が、 固有の hash_lookup() 関数を有しており、 mysqlとrecodeが固有の hash_insert 関数を有している ことによる技術的な問題です。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
この拡張モジュールは定数を全く定義しませ ん。