# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marble デスクトップ地球儀
世界地図
(c) 2007, 2008, 2009
Torsten Rahn
中心的開発者、オリジナルの作者
Patrick Spendrin
中心的開発者: KML と Windows のサポート
Jens-Michael Hoffmann
Henry de Valence
中心的開発者: Marble Runners、世界時計プラズモイド
Bastian Holst
Pino Toscano
ネットワークプラグイン
Harshit Jain
Simon Edwards
Marble Python バインディング
Dennis Nienhüser
ナビゲータのフロートアイテム
Magnus Valle
歴史地図
Médéric Boquien
天文台
Eckhart Wörner
バグ修正
Shashank Singh
Carlos Licea
Andrew Manson
Murad Tagirov
Inge Wallin
中心的開発者、共同メンテナ
Simon Schmeisser
開発とパッチ
Claudiu Covaci
David Roberts
Nikolas Zimmermann
Jan Becker
Stefan Asserhäll
Laurent Montel
Prashanth Udupa
Anne-Marie Mahfouf
Josef Spillner
Frerich Raabe
Frederik Gladhorn
Fredrik Höglund
Albert Astals Cid
Thomas Zander
Joseph Wenninger
Kris Thomsen
Daniel Molkentin
Tim Sutton
プラットフォームとディストリビューション
Christian Ehrlicher
Ralf Habacker
Steffen Joeris
Marcus Czeslinski
Marcus D. Hanwell
Chitlesh Goorah
Nuno Pinheiro
アートワーク
Luis Silva
さまざまな提案とテスト
Stefan Jordan
Robert Scott
Lubos Petrovic
Benoit Sigoure
Martin Konold
Matthias Welwarsky
Rainer Endres
Ralf Gesellensetter
Tim Alder
John Layt
パフォーマンスチェックのために時間を測定
GPS 描画の速度をチェック
フレームレートを表示
現在位置を表示するタブを有効にする
gpxFileView を表示するタブを有効にする
タイルの ID を表示
経緯度: %1
高度: %1
marble_part
デスクトップ地球儀
*.gpx *.kml|サポートされているすべてのファイル *.gpx|GPS データ *.kml|Google Earth KML
ファイルを開く
画像 *.jpg *.png
地図をエクスポートApplication name
Marble
ファイルを保存するときにエラーが発生しました。 Action for saving the map to a file
地図をエクスポート(E)...Action for toggling offline mode
オフライン作業(W)Action for toggling the 'current location' box
現在位置
地図をコピー(C)Action for copying the coordinates to the clipboard
経緯度をコピー(O)Action for opening a file
開く(O)...Action for downloading maps (GHNS)
地図をダウンロード...Status tip
新しい地図をダウンロードAction for toggling the navigation panel
ナビゲーションパネルを表示(N)Status tip
ナビゲーションパネルを表示Action for toggling the atmosphere
大気(T)Action for toggling clouds
雲(C)Action for sun control dialog
太陽のコントロール(U)...Action for locking float items on the map
位置を固定Action for toggling
位置を表示Action for toggling
高度を表示Action for toggling
Action for toggling
ダウンロード進捗バーを表示
表示
ナビゲーション
キャッシュとプロキシ
プラグイン
グラフィックシステム(R):NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
月
月の地図です。この地図はクレメンタイン月探査計画のデータ (UVVIS Basemap Mosaic) に基づいています。著作権: NASA/SDIO 協力: USGS Astrogeology Research Program
着陸地点
クレーター
海 (Mare)
その他の特徴
特別な場所
経緯度線
有人着陸地点
探査ロボット
無人軟着陸地点
無人落下着陸地点
クレーター、衝突クレーター
山 (Mons)
谷 (Vallis)
その他
月の極点
地図帳
陸
境界
水域
高度
氷と氷河
起伏
山
火山
南極点と北極点
磁極
空港
難破船
天文台
国境
州の境界
湖
河川
7000 m
5000 m
3500 m
2000 m
1000 m
500 m
200 m
50 m
0 m
0 m (海面)
-50 m
-200 m
-2000 m
-4000 m
-6500 m
-11000 m
降水量 (7月)
この地図は7月の平均降水量 (雨、雪、ひょうなど) を表示します。
降水量
0 mm
10 mm
40 mm
63 mm
89 mm
127 mm
256 mm
512 mm
1024 mm 以上
簡単な地図
簡単な地図です。 ベクトル線を使って海岸線や国境などを表します。
表面
陸
水
気温 (12月)
この地図は12月の平均気温を表示します。
気温
42deg;C
32deg;C
23deg;C
12deg;C
1deg;C
-10deg;C
-21deg;C
-32deg;C
-41deg;C
-69deg;C
OpenStreetMap
OpenStreetMap (OSM) プロジェクトによる世界の道路地図です。 OSM はフリーで編集可能な地図を作成している誰でも参加できるコミュニティです。OSM データの表示には Mapnik を使っています。
交通
地区
高速自動車道
幹線道路
一級道路
二級道路
級外道路
未舗装道路
競技用トラック
横道
馬道
自転車用道路
歩道
鉄道
地下鉄
路面電車
空港の滑走路、誘導路
空港のエプロン、ターミナル
行政区画
橋
トンネル
鉄道の駅
森林地帯
森
ゴルフ場
公園
住宅地区
観光名所
広場、草地
ショッピング街
工業地区
商業地区
ヒース原野
湖、貯水池
農場
利用されなくなった工業用地
墓地
貸し農園
競技場
スポーツセンター
自然保護区
軍地区
学校、大学
重要な建物
山頂、頂点
夜の地球
DMSP (Defense Meteorological Satellite Program) の OLS (Operational Linescan System) データに基づいて作成された都市の夜間照明の画像です。
人口の多い場所
明るい陸
暗い陸
歴史地図 1689
1689年に G. van Schagen によってアムステルダムで制作された歴史的な世界地図
正確な海岸線
町
衛星から見た地球
宇宙から見た地球です。 この地図は NASA の美しい “Blue Marble Next Generation” 画像を元にしています。著作権: NASA Earth Observatory
氷
植生
砂漠
降水量 (12月)
この地図は12月の平均降水量を表示します。
気温 (7月)
この地図は7月の平均気温を表示します。
雲
3 時間ごとに更新される雲の画像です。英国ダンディー大学の静止衛星画像のページからダウンロードした GOES, Meteosat, GMS (ひまわり) の画像を使います。協力: Hari Nair, Xplanet プロジェクト
人口:
& gt; 1nbsp;000nbsp;000
& ge; 100nbsp;000
& ge; 10nbsp;000
& lt; 10nbsp;000
都市の役割:
赤:nbsp;国の首都
オレンジ:nbsp;地方 (大区分) の中心都市
黄色:nbsp;地方 (小区分) の中心都市
白:nbsp;なし
Marble 情報センター
データシート
地名
p, li {white-space: pre-wrap;} 名前
役割
場所の役割
役割
別名
場所の別名。
別名
簡単な説明:
説明
説明フィールド
説明はありません。 インターネットに接続していれば、このページの上部にある Wikipedia タブをクリックすることで他の情報を得ることができます。
経緯度:
000° 00' 00" N 000° 00' 00" E
高度:
9000.0 m
国:
国
1000000
タイムゾーン:
GMT
面積:
0.0 平方km
直径:
Wikipedia
戻る
ブラウズ履歴の一つ前に戻ります。
ページを印刷
太陽のコントロール
速度(S)
1x
日付(D)
時間(T)
太陽の時間を変更します
現在
太陽(U)
太陽に照らされていない地域の表示(A):
暗くする
夜の地図
地図の中心を太陽の位置に合わせます
中心に(C)
太陽の位置を表示します
表示(O)
Marble キャッシュの設定
場所をドラッグしたときの挙動(G):
説明はありません。 インターネットに接続していれば、このページの上部にある Wikipedia タブをクリックすることで他の情報を得ることができます。
地軸を縦に保つ
マウスポインタに従う
起動時(S):
標準設定では、Marble を起動するとホームの場所が表示されます。代わりに、前回 Marble を終了したときにアクティブになっていた場所を表示させることもできます。
ホームの場所を表示
前回の場所を表示
場所を検索したときに、直ちに新しい場所に移動するか、そこまでの飛行をアニメーション表示するかを指定できます。
新しい場所への飛行をアニメーション表示する(V)
単位
距離(E):
高度、長さ、距離を表す単位を指定します
キロメートル、メートル
マイル、フィート
角度(G):
緯度と経度の表し方を指定します。標準設定は度分秒 (例: 54°30'00") です。代わりに十進表記 (例: 54.5°) を選択することもできます。
度 (度分秒)
度 (十進表記)
地図の画質
静止画像(S):
ユーザから入力がないときの地図の画質を指定します。静止画像では速度を考慮する必要がないので、通常これには 高画質を選択できます。
アウトラインの画質
低画質
普通
高画質
印刷時の画質
アニメーション表示(N):
アニメーション表示 (地球儀をドラッグしたときなど) での地図の画質を指定します。遅いマシンではアニメーションの速度が遅くなりすぎないように 低画質を選択することをお勧めします。
グラフィックシステム(R):
OpenGL
テキストラベル
地名(P):
地名はしばしば言語によって異なります。地図のラベルには、地名をユーザの言語で表示することも、その場所の公用語および文字で表示することもできます。
ユーザの言語と現地の言語
ユーザの言語
現地の言語
地図のデフォルトのフォント(F):
地図で使用するデフォルトのフォントを指定します
Marble について
Marbleデスクトップ地球儀
不明なバージョン
情報(A)
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} (c) 2007, The Marble Project http://edu.kde.org/marble
作者(U)
000,0 km/時
データ(D)
ライセンス(L)
000,0 km/時
°
′
″
Marble は二つのキャッシュを使用します。一つは、地図のデータをコンピュータのメモリに保持しておくために必要な物理メモリです。この値を増やすと、アプリケーションの動きが速くなります。ハードディスクのキャッシュは、インターネットからダウンロードしたコンテンツ (Wikipedia の記事や地図のデータなど) に使用します。ハードディスクの空き容量を残しておきたい、あるいはインターネットを頻繁に利用してもかまわない場合は、この値を減らしてください。
キャッシュ
物理メモリ(M):
MB
クリア(L)
ハードディスク(S):
無制限
クリア(E)
ローカルのイントラネットのためのプロキシ設定です。プロキシがない場合は、空欄にしておいてください。
プロキシ
URL(U):
http://
ポート(T):
プロキシのタイプ:
Http
Socks5
認証が必要
ユーザ名(S):
パスワード(P):
このコントロールパネルを使って地図を調整します。
検索(S)
検索語を入力
ここに探している場所の名前を入力します。
場所ブラウザ
このリストのエントリをダブルクリックすると、その場所が地図に表示されます。
縮小
地図を縮小し、表示する情報を減らします。
...
-
ホームの場所に移動
縮約と表示角度を最初の設定に戻します。
ホーム
右へ
地軸を中心に地球を時計回りに回転させます。
上へ
地軸をユーザの側へ傾けます。
ズームスライダー
このスライダーを使って地図の縮約を調整します。
拡大
地図を拡大し、表示する情報を増やします。
+
下へ
地軸をユーザの反対側に傾けます。
左へ
地軸を中心に地球を反時計回りに回転させます。
凡例
地図の種類
投影法(P)
地球儀
平面図
メルカトル地図
天体(C)
テーマ(T)
ここで表示する地図の種類を選択できます。
ファイルビュー
保存(S)
閉じる(C)
ナビゲーションモード
あなたの現在の速度
速度
000,0 km/時
あなたの現在位置
位置
位置を特定できません
あなたの現在位置の経度
経度
+00°00'00" E
あなたの現在位置の緯度
緯度
+00°00'00" N
あなたの現在位置の高度
高度
000 m
ビューをリセット
説明はありません。 インターネットに接続していれば、このページの上部にある Wikipedia タブをクリックすることで他の情報を得ることができます。
プラグイン(L)
地図の作成
衛星から見た地球 宇宙から見た地球です。この地図は NASA の美しい “Blue Marble Next Generation” 画像を元にしています。著作権: NASA Earth Observatory
Marble はこの地図を作成する必要があります。しばらく時間がかかりますが、これを行うのは一度だけです。
キャンセル(C)
世界時計アプレットの設定
地図の表示
投影法:
正距円筒図法
地図の中心を経度に合わせる:
地図の中心を日照地域に合わせる
日付を表示する
タイムゾーン
選択したタイムゾーンを使う
エリア
地域
コメント
新しい場所への飛行をアニメーション表示する
場所の別名。
ネットワークプラグイン
Wikipedia プラグイン
サムネイル画像を表示する
スクリーンに表示するアイテム数
気象プラグインの設定
情報
地図で使用するデフォルトのフォントを指定します
天候
地図の中心を太陽の位置に合わせます
地図の中心を太陽の位置に合わせます
風向
地図で使用するデフォルトのフォントを指定します
風速
単位
地図で使用するデフォルトのフォントを指定します
摂氏
華氏
地図で使用するデフォルトのフォントを指定します
キロメートル毎時
マイル毎時
メートル毎秒
ノット
ビューフォート風力階級
気圧
地図で使用するデフォルトのフォントを指定します
ヘクトパスカル
キロパスカル
バール
水銀柱ミリメートル
水銀柱インチ
上へ
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
情報ボックス(I)
オンラインサービス(O)
設定(S)
メインツールバー
メインツールバー
地球
Marble ウィジェットは仮想地球を表示します。
ナビゲーションコントロール
このコントロールを使ってナビゲートします。
場所を表示
起伏を表示
縮約バーを表示
境界を表示
氷雪を表示
コンパスを表示
グリッドを表示
河川と湖を表示
高度モデルを表示
経緯度:
進む
ブラウズ履歴の一つ先に進みます。