# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

属性の検索
/text/shared/guide/find_attributes.xhp
UFI:
Attributes dialog of Find and Replace dialog
checked - yj
フォント; 検索
フォントの属性; 検索
テキストの属性; 検索
属性; 検索
検索; 属性
リセット; 検索と置換モード
属性の検索
フォント
属性を検索すると、標準フォントが使用されていないテキストのインスタンスがすべて検索されます。フォント属性が直接入力されているすべてのテキストと、スタイルによりフォント属性が変更されているすべてのテキストが検索されます。
検索と置換
ダイアログの
書式
ボタンをクリックします。
検索と置換
ダイアログの
オプション
領域の
スタイルの検索
ボックスは、
スタイルを含む
に変化します。
スタイルを含める
ボックスをオンにします。
検索する文字列
ボックスの下にリストされます。
フォントの変更をすべて検索するには
編集 → 検索と置換
を選択
検索する文字列
テキストボックスをクリアします。
属性
をクリックします。
属性
ダイアログで、
フォント
チェックボックスをオンにして、「OK」をクリックします。
検索と置換
ダイアログの
検索する文字列
テキストボックスの下に、「フォント」と表示されます。
検索
をクリックします。
直接設定で適用されたフォント変更、および、特定のスタイルを割り当てて適用されたフォント変更のいずれもの場所すべてが検索されます。
検索と置換モードをリセットするには
検索と置換
ダイアログを通常モードにリセットします。
書式なし
をクリックします。
検索と置換
ダイアログ
属性の検索は、テキストドキュメントの「検索と置換」ダイアログで行えます。