# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

geditはGNOMEデスクトップ環境の公式テキストエディターです。geditは、シンプルで簡単に使えるだけでなく、強力で広範囲で使えるテキストエディターです。
geditなら、次のベストセラーを書く、革新的なアプリケーションをプログラミングする、または単に簡単なメモを取るなど、あなたのタスクを達成するために信頼性の高いツールとなるでしょう。
その柔軟なプラグインシステムは、あなたの使用用途に合わせてアプリケーションをカスタマイズし、適合させることができるでしょう。
gedit
テキストエディター
テキストファイルを編集します
Text;Editor;Plaintext;Write;テキスト;エディタ;
新しいウィンドウを開く
新しいドキュメントを作成
デフォルトのフォントを使う
gedit で指定したフォントの代わりにシステムのデフォルトフォントを編集で使用するかどうかを指定します。このオプションを無効にした場合は、システムフォントではなく "エディターのフォント" オプションで指定したフォントが使用されます。
'Monospace 12'
エディターのフォント
編集領域で使用するカスタムフォントを指定します。これは "デフォルトのフォントを使う" オプションを無効にしている場合にのみ効果があります。
スタイルのスキーム
文字列に色を付ける際に使用する GtkSourceView のスタイルを表すスキームの ID です。
パックアップコピーの作成
ファイルを保存する時にバックアップコピーを作成するかどうかを指定します。"バックアップコピーの拡張子" オプションでバックアップファイルの拡張子を設定することができます。
自動保存
指定時間後に変更されたファイルを gedit が自動的に保存するかどうかを指定します。"自動保存の間隔" オプションで時間を設定できます。
自動保存の間隔
変更したファイルを gedit が自動的に保存するまでの時間(分単位)です。これは "自動保存" オプションが有効の場合のみ効果があります。
"元に戻す" 動作の限度 (非推奨)
gedit で "元に戻す" や "やり直す" ことができる動作の最大数を指定します (無制限にする場合は "-1") (このキーは GNOME 2.12.0 から非推奨になりました)。
"元に戻す" の最大回数
gedit で "元に戻す" または "やり直す" ことができる動作の回数を最大値で指定します (無制限にする場合は "-1")。
行の折り返しモード
編集領域内の長い行をどのように折り返すかを指定します。折り返さない場合は "none"、単語の境界で折り返す場合は "word"、そして文字の境界で折り返す場合は "char" を使います。値は大文字小文字を区別することに注意してください。そしてここで記述したとおりに表示されるか確認してください。
タブのサイズ
タブ文字の代わりに表示されるスペースの数を指定します。
空白の挿入
タブ文字の代わりに空白文字を使うかどうかを指定します。
自動インデント
自動的にインデントするかどうかを指定します。
行番号の表示
編集領域に行番号を表示するかどうかを指定します。
現在の行の強調表示
カーソル行を強調表示するかどうかを指定します。
対応するカッコの強調表示
gedit で対応するカッコを強調表示するかどうかを指定します。
右マージンを表示
編集領域に右マージンを表示するかどうかを指定します。
右マージンの位置
右マージンの位置を指定します。
スマート [Home]/[End]
[Home]/[End] キーを押下した時のカーソルの動きを指定します。"disabled" を指定すると常に行の先頭/末尾にカーソルを移動し、"after" を指定するとキーを初めて押下した時は行の先頭/末尾に移動し二回目に押下したらホワイトスペースを除く文字列の先頭/終端にカーソルを移動し、"before" を指定すると行の先頭/末尾に移動する前に一旦文字列の先頭/終端にカーソルを移動し、"always" を指定すると行の先頭/末尾ではなく常に文字列の先頭/終端にカーソルを移動します。
以前あったカーソル位置に戻す
ファイルを読み込んだ時に記憶していたカーソル位置に戻すかどうか指定します。
構文の強調表示を有効にする
構文の強調表示を有効にするかどうかを指定します。
検索時の強調表示を有効にする
検索する時に一致した文字列をすべて強調表示するかどうかを指定します。
最後は必ず改行
ドキュメントの最後は必ず改行になるようにするかどうか。
ツールバーの表示可否
編集ウィンドウ内にツールバーを表示するかどうかを指定します。
ノートブックをタブモードで表示
タブ形式表示を制御するために指定します。タブを一切表示しない場合は "never"、常に表示する場合は "always"、2 つ以上タブが必要になるときのみ表示する場合は "auto" を使います。値は大文字小文字を区別することに注意してください。そしてここで記述したとおりに表示されるか確認してください。
ステータスバーの表示
編集ウィンドウの下側にステータスバーを表示するかどうかを指定します。
サイドパネルを表示します。
編集ウィンドウの左側にサイドパネルを表示するかどうかです。
"最近使ったファイル" に表示する最大数
"最近使ったファイル" のサブメニューに表示するエントリの最大数を指定します。
強調表示の印刷
ドキュメントを印刷する際に構文の強調表示も印刷するかどうかを指定します。
ヘッダーの印刷
ドキュメントを印刷する際にヘッダーを含めるかどうかを指定します。
印刷時の行の折り返しモード
印刷する際に長い行をどのように折り返すかを指定します。折り返さない場合は "none"、単語の境界で折り返す場合は "word"、そして文字の境界で折り返す場合は "char" を使います。値は大文字小文字を区別することに注意してください。そしてここで記述したとおりに印刷されるか確認してください。
行番号の印刷
この値が 0 の場合はドキュメントを印刷する時に行番号を挿入しません。それ以外の場合は gedit は行番号を印刷します。
'Monospace 9'
印刷時の本文に使われるフォント
ドキュメントを印刷する際の本文に使用するフォントを指定します。
'Sans 11'
印刷時のヘッダーに使用するフォント
ドキュメントを印刷する際のページヘッダーに使用するフォントを指定します。これは "ヘッダーの印刷" オプションが有効の場合のみ効果があります。
'Sans 8'
印刷時の行番号に使用するフォント
印刷する際の行番号に使用するフォントを指定します。これは "行番号の印刷" オプションが 0 以外の場合のみ効果があります。CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-2022-JP', 'SHIFT_JIS', 'EUC-JP']
自動検出されたエンコーディング
ファイルのエンコーディングを自動検出する際に gedit が使用するエンコーディングのリストです。"CURRENT" は現在使用しているロケールを表します。認識したエンコーディングのみ使用されます。
['ISO-8859-15']
メニューに表示するエンコーディング
開く/保存のファイル選択ダイアログの文字エンコーディングメニューの中に表示するエンコーディングのリストです。認識したエンコーディングのみ使用します。
利用可能なプラグイン
利用可能なプラグインの一覧です。プラグインの "場所" が含まれます。指定したプラグインの "場所" を得るには .gedit-plugin ファイルを参照してください。
アプリケーションのヘルプを表示する
バージョンを表示する
利用可能なエンコーディングオプションの値一覧を表示する
オープンするファイルで使用する文字エンコーディングをセットする
ENCODING
既に実行中の gedit で新しいトップレベルウィンドウを作成する
既に実行中の gedit に新しいドキュメントを作成する
ウィンドウサイズと場所を指定します。(WIDTHxHEIGHT+X+Y)
GEOMETRY
ファイルを開き、ファイルが閉じられるまでブロックする処理を行う
geditをスタンドアローンモードで動かす
[FILE...] [+LINE[:COLUMN]]
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました。
- テキストファイルを編集する
%s
'%s --help' で利用可能なすべてのコマンドラインオプションの一覧が表示されます
%s: 指定したエンコーディングは無効です。
このアプリケーションについて
確認
保存せずに閉じる(_W)
保存しないと、1分前からの変更が完全に失われます。
保存しないと、1時間前からの変更内容が完全に失われます。
ドキュメント“%s”への変更が完全に失われます。
ドキュメント“%s”で変更した内容を閉じる前に保存しますか?
システム管理者によってファイルの保存が利用できなくなっています。
まだ保存していない変更点を含むドキュメント(_E):
保存するドキュメントを選択してください(_E):
保存しないと変更した内容が完全に失われます。
ファイル '%s' を読み込んでいます…
開く
ファイル "%s" は読み込み専用です。
このファイルで上書きしてみますか?
置換(_R)
ファイルを保存する時に圧縮をかけますか?
ファイル %s は以前プレーンテキストで保存されていましたが、今回は圧縮をかけて保存しました。
圧縮をかけて保存(_S)
ファイルをプレーンテキストで保存しますか?
ファイル "%s" は圧縮されていますが、プレーンテキストとして保存しなおします。
プレーンテキストで保存(_S)
ファイル "%s" を保存しています…
名前を付けて保存
ドキュメント "%s" を戻しています…
変更部分を保存しないで、元のドキュメント '%s' に戻しますか?
1分前に編集したドキュメントへの変更が完全に失われます。
1時間前に編集したドキュメントへの変更が完全に失われます。
戻す(_R)
gedit は GNOME デスクトップ用に作られた小型軽量のテキストエディターです。
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
KAMAGASAKO Masatoshi <emerald\@gnome\.gr\.jp>
Akira TAGOH <tagoh\@gnome\.gr\.jp>
Yukihiro Nakai <nakai\@gnome\.gr\.jp>
Yuusuke Tahara <tahara\@gnome\.gr\.jp>
Akira Higuchi <a\-higuti\@math\.sci\.hokudai\.ac\.jp>
やまね ひでき <henrich\@debian\.or\.jp>
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
松澤 二郎 <jmatsuzawa\@gnome\.org>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/

Launchpad Contributions:
 Hajime Taira https://launchpad.net/~htaira
 Hideki Yamane https://launchpad.net/~henrich
 ISHII Hironaga https://launchpad.net/~hinomiya-gla
 Jiro Matsuzawa https://launchpad.net/~jmatsuzawa
 Jun Kobayashi https://launchpad.net/~jkbys
 Kazuhiro NISHIYAMA https://launchpad.net/~znz
 Ken Yauchi https://launchpad.net/~service-ky-0205
 Koichi Akabe https://launchpad.net/~vbkaisetsu
 MANABE Akinari https://launchpad.net/~maaanaari
 Makoto bignum Niimi https://launchpad.net/~bignum
 Mitsuya Shibata https://launchpad.net/~cosmos-door
 OKANO Takayoshi https://launchpad.net/~kano
 Satoru Sato https://launchpad.net/~ss
 Shushi Kurose https://launchpad.net/~kuromabo
 Takayuki KUSANO https://launchpad.net/~ae5t-ksn
 Takeshi AIHANA https://launchpad.net/~aihana
 Takeshi AIHANA https://launchpad.net/~takeshi-aihana
 Youhei Tooyama https://launchpad.net/~ytooyama
 ahfuji https://launchpad.net/~ahfuji
 epii https://launchpad.net/~epii
 next64m https://launchpad.net/~next64m
1 ヶ所で検索と置換を行いました
"%s" は見つかりませんでした
無題のドキュメント %d
読み取りのみ
ドキュメントの一覧
Unicode
西欧
中央ヨーロッパ
南欧
バルト語
キリル文字
アラビア語
ギリシア語
ヘブライ語 (論理表記)
トルコ語
北欧
ケルト語
ルーマニア語
アルメニア語
中国語 (繁体字)
キリル/ロシア語
日本語
韓国語
中国語 (簡体字)
グルジア語
ヘブライ語
キリル/ウクライナ語
ベトナム語
タイ語
不明
自動検出
現在のロケール (%s)
追加と削除...
文字エンコーディング
利用可能なエンコーディング(_V):
説明(_D)
エンコーディング(_E)
メニューに表示するエンコーディング(_N):
すべてのファイル
すべてのテキストファイル
エンコーディング(_H):
行末(_I):
Unix/Linux
Mac OS Classic
Windows
なし
ハイライトモード
ハイライトモードを検索します...
キャンセル(_C)
再試行(_R)
ファイル“%s”が見つかりませんでした。
入力した場所が正しいか確認して、もう一度実行してみてください。
場所“%s:”を処理できません。
この場所を処理できません。
ファイルが格納されている場所にアクセスできません。
“%s”はフォルダーです。
“%s”は適切な場所ではありません
ホスト“%s”が見つかりませんでした。プロキシの設定が正しいか確認して、もう一度実行してみてください。
ホスト名が間違っています。入力した場所が正しいか確認して、もう一度実行してみてください。
“%s”は通常のファイルではありません。
接続がタイムアウトしたので、もう一度実行してみてください。
ファイルサイズが大きすぎます。
原因不明のエラー: %s
ファイルが見つかりません。少し前に削除された可能性があります。
ファイル“%s”を元に戻せませんでした
エンコーディング(_A):
強制的に編集する(_W)
リンクの数が制限され、実際のファイルがこの制限内に見つけることができませんでした。
そのファイルを開く権限がありません。
文字のエンコーディングを検出できませんでした。
バイナリファイルを開こうとしていないか確認してください。
メニューから文字エンコーディングを選択して、もう一度実行してください。
ファイル“%s”を開く際にエラーが発生しました。
開いたファイルに正しくない文字が含まれています。このファイルを編集し続けると、この文書が壊れてしまうかもしれません。
メニューから文字エンコーディングを選択して、もう一度実行してください。
ファイル“%s”を文字エンコーディング“%s”で開けませんでした。
メニューから別の文字エンコーディングを選択して、もう一度実行してください。
ファイル“%s”を開けませんでした。
ファイル“%s”を文字エンコーディング“%s”で保存できませんでした。
そのドキュメントには、指定した文字エンコーディングで表せない文字が一つ以上含まれています。
編集しない(_O)
このファイル“%s”は既に別の gedit ウィンドウで開いています。
とにかく編集しますか?
とにかく保存する(_A)
保存しない(_O)modificationreading
ファイル“%s”は、読み込んだあとにアプリケーションの外部から内容が書き換えられました。
このファイルを保存すると、外部で変更した内容はすべて失われます。強制的に保存しますか?
“%s”を保存する際にバックアップファイルを作成できませんでした。
“%s”を保存する際に作業用のバックアップファイルを作成できませんでした。
新しいファイルを保存する前に古いファイルのバックアップファイルを作成することはできません。この警告を無視してファイルを強制的に保存することは可能ですが、保存中にエラーが発生すると古いファイルの内容を失う可能性があります。とにかく保存しますか?
場所“%s:”へ書き込めません。入力した場所が正しいことを確認して、もう一度実行してみてください。
この場所へ書き込めません。入力した場所が正しいことを確認して、もう一度実行してみてください。
場所“%s”が間違っています。入力した場所が正しいことを確認して、もう一度実行してみてください。
そのファイルを保存するために必要な権限がありません。入力した場所が正しいか確認して、もう一度実行してみてください。
そのファイルを保存するのに十分な空き容量がありません。空き容量を増やしてから、もう一度実行してみてください。
読み込み専用のディスクにファイルを保存しようとしています。入力した場所が正しいか確認して、もう一度実行してみてください。
同名のファイルが存在します。別の名前にしてください。
保存先のディスクには指定できるファイル名の長さに制限があります。もっと短いファイル名にしてください。
保存先のディスクにはファイルサイズの制限があります。小さいファイルを保存するか、この制限のないディスクに保存してください。
ファイル“%s”を保存できませんでした。modificationreading
ファイル“%s”の内容がアプリケーションの外部で書き換えられました。
手元の編集内容を破棄して再読み込み(_R)
再読み込み(_R)
“%s”を保存する際に不正な文字を検出しました
このファイルの保存を続行すると、文書が壊れてしまうかもしれません。続けますか?
新しいウィンドウ(_N)
設定(_P)
ヘルプ(_H)
このアプリケーションについて(_A)
終了(_Q)
新しいウィンドウへ移動(_M)
保存(_S)
名前を付けて保存(_A)...
印刷(_P)...
閉じる(_C)
ファイルを開きます
最近使用したファイルを開きます
履歴なし
このペインを隠します
エディターで使用するフォントを選択する場合は、このボタンをクリックしてください
システムの固定幅フォント (%s) を使う(_U)
'%s' というフォルダーを生成できませんでした: g_mkdir_with_parents() に失敗: %s
指定した色のスキームをインストールできません。
スキームの追加
スキームの追加(_D)
色のスキーム
色のスキーム "%s" を削除できませんでした。
gedit の設定
行番号を表示する(_D)
行の右マージンを表示する(_M):
テキストの折り返し
テキストの折り返しを有効にする(_W)
単語を二行以上に分割しない(_S)
強調表示
カーソルのある行を強調表示する(_L)
対応するカッコを強調表示する(_B)
表示
タブ文字
タブの幅(_T):
タブの代わりにスペースを挿入する(_S)
自動インデントを有効にする(_E)
ファイルの保存
保存する前にバックアップを生成する(_B)
ファイルを自動的に保存する間隔(_A):
分ごと(_M)
エディター
フォント
エディターのフォント(_F):
エディターで使用するフォントの取得
カラースキーム
列
スキームをインストールします
スキームのインストール
スキームをアンインストールします
スキームのアンインストール
フォントと色
プラグイン
ファイル: %s
ページ %N / %Q
準備中...
強調表示
強調表示を含めて印刷する(_X)
行番号
行番号を印刷する(_M)
行番号を付与する間隔(_N)
行
ページヘッダー
ページのヘッダーを印刷する(_H)
フォント
本文(_B):
行番号(_L):
ヘッダーとフッター(_A):
デフォルトに戻す(_R)
%d / %d ページ
前のページに戻ります
前のページ(_R)
次のページに進みます
次のページ(_N)
現在のページです (Alt+P)of" from "1 of 19
/
ページ数
ドキュメントのページ数の合計です
複数のページを表示します
拡大率を 1:1 にします
ページ全体を表示します
この文書を拡大します
この文書を縮小します
印刷プレビューを閉じます
プレビューを閉じる(_C)
ページのプレビュー
印刷するドキュメントのページをプレビューします
置換
すべて置換(_A)
検索する文字列(_S):
置換後の文字列(_W):
大/小文字を区別する(_M)
単語全体にマッチさせる(_E)
正規表現でマッチさせる(_R)
先頭に向かって検索する(_B)
折り返しも対象にする(_W)
[上書き]
[挿入]Ln" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
(%d行、%d列)
%2$s から %1$s に戻しています
%s に戻しています
%2$s から %1$s を読み込んでいます
%s を読み込んでいます
%s を %s へ保存しています
%s を保存しています
[書き込み禁止]
ファイル %s を読み込む際にエラー
ファイル %s に戻す際にエラー
ファイル %s を保存する際にエラー
Unicode (UTF-8)
名前:
MIME 型:
エンコーディング:
このドキュメントを閉じます
ファイル(_F)
編集(_E)
表示(_V)
検索(_S)
ツール(_T)
ドキュメント(_D)
新しいドキュメントを作成します
開く(_O)...
設定(_E)
gedit を設定します
目次(_C)
gedit のマニュアルを開きます
このアプリケーションの情報を表示します
フルスクリーンモードの解除
このファイルを保存します
このファイルに名前を付けて保存します
保存してある元のファイルに戻します
印刷プレビュー(_W)
印刷プレビューを表示します
このドキュメントを印刷します
最後に実行した操作を元に戻します
最後に実行しようとした操作をやり直します
選択範囲を切り取ります
選択範囲をコピーします
クリップボードから貼り付けます
選択したテキストを削除します
すべて選択(_A)
ドキュメント全体を選択します
ハイライトモード(_H)...
表示中のドキュメントのハイライトモードを変更します。
検索(_F)...
文字列を検索します
次を検索(_X)
同じ文字列を前方検索します
前を検索(_V)
同じ文字列を後方検索します
置換(_R)...
文字列を検索し置換します
強調表示のクリア(_C)
検索時にマッチした文字列の強調表示をクリアします
指定行へジャンプ(_L)...
指定した行に移動します
すべて保存(_S)
開いているすべてのファイルを保存します
すべて閉じる(_C)
開いているすべてのファイルを閉じます
新しいタブグループ(_N)
新しいタブグループを作成します。
前のタブグループ(_R)
前のタブグループへ切り替えます
次のタブグループ(_T)
次のタブグループへ切り替えます
前のドキュメント(_P)
前のドキュメントをアクティブにします
次のドキュメント(_E)
次のドキュメントをアクティブにします
このドキュメントを新しいウィンドウへ移動します
このファイルを閉じます
gedit を終了します
ツールバー(_T)
このウィンドウでツールバーの表示/非表示を切り替えます
ステータスバー(_S)
このウィンドウでステータスバーの表示/非表示を切り替えます
フルスクリーンで編集します
サイドパネル(_P)
このウィンドウでサイドパネルの表示/非表示を切り替えます
ボトムパネル(_B)
このウィンドウでボトムパネルの表示/非表示を切り替えます
gedit のインストールを確認してください。
UI ファイル %s を開けません。エラー: %s
オブジェクトの '%s' は %s というファイルの中にありませんでした。
%s の / (ルート)
%d / %dWrap Around
折り返しも検索する(_W)Match as Regular Expression
正規表現でマッチさせる(_R)Match Entire Word Only
単語全体にマッチさせる(_E)Match Case
大/小文字を区別する(_M)
検索する文字列
カーソルを移動する行を入力してください
'%s' を開きます
保存
印刷
検索
'%s' に切り替えます
空白にする
対応する括弧は対象範囲から外れています。
対応する括弧は見つかりません。
対応する括弧が %d 行目に見つかりました。
タブ幅: %u
保存していないドキュメントがあります
大/小文字の変更
選択したテキストの大/小文字を変更します。
大/小文字の変更(_H)
すべて大文字にする(_U)
選択したテキストを大文字に変更します
すべて小文字にする(_L)
選択したテキストを小文字に変更します
大/小文字を逆にする(_I)
選択したテキストの大/小文字を逆にします
先頭文字を大文字にする(_T)
選択した単語の先頭文字を大文字にします
更新のチェック
最新版の gedit をチェックします
URI を表示する際にエラーが発生しました。
ダウンロード(_D)
バージョンを無視(_I)
gedit の新しいバージョンがあります
ダウンロードボタンを押せば新しいバージョンの gedit をダウンロードできます。そのバージョンを無視して新しいのを待つこともできます。
無視するバージョン
これより新しいバージョンがリリースされるまで無視するバージョンです。
ドキュメントの統計
ドキュメントの単語数、行数、文字数を表示します。
ドキュメントの統計情報(_D)
このドキュメントから統計情報を取得
更新(_U)
ファイル名

ドキュメント
選択範囲
行
単語の数
文字数 (スペース含む)
文字数 (スペースなし)
バイト
ビルド
ドキュメントのあるフォルダーで "make" を実行します
ここで端末を開く
ドキュメントのあるフォルダーで端末を開きます
末尾の空白を削除
ファイルの中にある不用な末尾の空白を取り除きます
コマンドを実行
コマンドを実行した結果を新しいドキュメントとして取り込みます
外部ツール
外部コマンドと Shell スクリプトを実行します。
システムフォントを使うかどうか
もし true ならば、外部ツールはデスクトップ標準が monospace フォントであれば monospace (あるいは他の似たようなフォント) を使います。
Pango フォント名。例: "Sans 12"、"Monospace Bold 14"
次のコマンドを実行できませんでした: %s
このコマンドを実行するために必要な語句を入力してください
実行したツール:
完了しました。
終了コード:
すべての言語
すべての言語
新しいツール
既にこのアクセラレータは %s に割り当てられています
(新しいアクセラレータを入力してください/[BS]キーでクリア)
(新しいアクセラレータを入力してください)
停止しました。
ツールを停止します
常に利用する
すべてのドキュメント
保存していないものを除くすべてのドキュメント
ローカルのファイルのみ
リモートのファイルのみ
無題のドキュメントのみ
なし
編集中のドキュメント
現在の選択範囲
現在の選択範囲 (デフォルトではドキュメントになります)
カーソルがある行
カーソルがある文字
ボトムペインに表示する
新しいドキュメントを作成する
編集中のドキュメントに追加する
編集中のドキュメントを置き換える
現在の選択範囲を置き換える
カーソルがある位置に挿入する
外部ツールの管理
ツール(_T):
新しいツールを追加します
ツールの追加
選択したツールを削除します
ツールの削除
ツールの編集を元に戻します
ツールを元に戻す
編集(_E):
適用範囲(_A):
出力(_O):
入力(_I):
保存(_S):
ショートカットキー(_K):
外部ツールの管理(_E)...
外部ツールを管理するマネージャーを開きます
外部ツール(_T)
外部ツール
ツールの出力
ファイル参照パネル
サイドパネルから簡単にファイルにアクセスできます。
ホーム
ファイルシステム
開く(_O)
ドキュメントのルートにする(_S)
新しいフォルダー(_N)
新しいファイル(_I)
名前の変更(_R)...
ゴミ箱へ移動(_M)
削除(_D)
表示の更新(_F)
フォルダーを開く(_V)
この場所を端末で開く(_O)
フィルター(_F)
隠しファイル(_H)
バイナリ(_B)
ファイルブラウザー
新しいフォルダーを生成する際にエラーが発生しました
新しいファイルを生成する際にエラーが発生しました
ファイルまたはフォルダーの名前を変更する際にエラーが発生しました
ファイルまたはフォルダーを削除する際にエラーが発生しました
ファイル参照ペインの中でフォルダーを開く際にエラーが発生しました
ルートフォルダーを設定する際にエラーが発生しました
フォルダーを読み込む際にエラーが発生しました
エラーが発生しました
ファイルをゴミ箱へ移動できません。
今すぐファイルを削除しますか?
ファイル "%s" をゴミ箱へ移動できません。
選択したファイルをゴミ箱へ移動できません。
"%s" を完全に抹消してもよろしいですか?
選択したファイルを完全に削除してもよろしいですか?
削除すると、そのアイテムは完全に無くなります。
(空)
新しい名前のファイルはフィルターの機能により表示されていません。そのファイルを表示するにはフィルターの設定を調整してください。
無題のファイル
新しいファイルはフィルターの機能により表示されていません。そのファイルを表示するにはフィルターの設定を調整してください。
無題のフォルダー
新しい名前のフォルダーはフィルターの機能により表示されていません。そのフォルダーを表示するにはフィルターの設定を調整してください。
ブックマーク
マウントしたボリュームには何もありません: %s
次のメディアを開けませんでした: %s
次のボリュームをマウントできませんでした: %s
'%s' を読み込む際にエラー: そのようなフォルダーはありません
ツリー表示で開く
ファイル参照プラグインを読み込んだ際に、ブックマーク表示ではなくツリー表示で開きます。
ファイル参照ペインのルートフォルダー
ファイル参照プラグインを読み込んで onload/tree_view が TRUE の場合のファイル参照ブラウザーのルートフォルダー
ファイル参照ペインの仮想的なルートフォルダー
ファイル参照プラグインを読み込んで onload/tree_view が TRUE の場合にファイル参照ブラウザーが参照する仮想的なルートフォルダーを指定します。この仮想フォルダーは必ず実際のルートよりも下層にあるフォルダーを指定してください。
リモートの場所のリストアを可能にする
リモートの場所でのリストア機能を有効にするかどうかです。
初めて開くドキュメントの場所を設定
TRUE にすると、初めて開いたドキュメントがあるフォルダーで、ファイル参照プラグインがまだ使われたことがないディレクトリを表示します。(すなわち、この機能は一般的にコマンドラインからドキュメントを開く場合や Nautilus などからドキュメントを開く際に動作します。)
ファイル参照ペインのフィルター (モード)
ファイル参照ペインでフィルターして表示しないファイルを指定します。指定可能な値: none (フィルターしない)、hide-hidden (隠しファイルをフィルターする)、hide-binary (バイナリファイルをフィルターする)
ファイル参照ペインのフィルター (パターン)
ファイル参照ペインでフィルターするパターンです。これは filter_mode の先頭で機能します。
ファイル参照ペインのバイナリパターン
バイナリファイルをフィルターするときに使用する補助的なパターンです。
モードライン
Emacs や Kate、Vim スタイルなモードラインの機能を gedit に提供します。
コマンドの色
コマンドの色
エラーの色
エラーの色
もし true ならば、端末はデスクトップ標準が monospace フォントであれば monospace (あるいは他の似たようなフォント) を使います。
コマンドの色(_O):
エラーの色(_E):
Python コンソール
ボトムパネルに対話式の Python コンソールを開きます。
クイックオープン...
ドキュメントを素早く開きます
クイックオープン
素早くファイルを開きます
タイプして検索...
コードスニペット
アーカイブ "%s" を作成できませんでした
対象ディレクトリ "%s" が存在しません
対象ディレクトリ "%s" は妥当なディレクトリではありません
ファイル "%s" は存在しませんでした
ファイル "%s" は妥当なスニペットファイルではありません
インポートしたファイル "%s" は妥当なスニペットファイルではありません
アーカイブ "%s" を解凍できませんでした
次のファイルをインポートできませんでした: %s
ファイル "%s" は妥当なスニペットアーカイブではありませんsnippetコード補間
スニペットのアーカイブ
新しいスニペットの追加...
全般
選択したスニペットを戻します
選択したスニペットを削除します
これは [Tab] のトリガーとしては妥当ではありません。トリガーとして妥当な形式は、英数字 (_、:、. を含む) からなる文字列か、あるいは一文字の非英数字(例: {、[ など) のいずれかです。
スニペットを実行するために [Tab] キーを押下する前に入力する単語です
インポートする際に次のエラーが発生しました: %s
インポートが完了しました
スニペットをインポートします
サポートしている全アーカイブ
Gzip 圧縮のアーカイブ
Bzip2 圧縮のアーカイブ
単一のファイル
すべてのファイル
スニペットを保存する際にエラーが発生しました: %s
保存が完了しました
選択した
保存するスニペットがありません
スニペットの保存
(新しいショートカットを入力してください/[BS]キーでクリア)
(新しいショートカットを入力してください)
Python コマンド (%s) の実行がタイムアウトしたので中止します
Python コマンド (%s) の実行に失敗しました: %s
よく使用する文字列をすばやく挿入します。
スニペットの管理
スニペット(_S):
新しいスニペットを生成します
スニペットの追加
スニペットの削除
スニペットのインポート
選択したスニペットを保存します
スニペットの保存
アクティベーションtab
タブ(_T):
ショートカットキー(_H):
スニペットを実行するためのショートカットキーです
挿入する対象(_D):
スニペットの管理(_S)...
スニペットを管理します
並び替え(_O)...
このドキュメントまたは選択範囲を並べ替えます
並び替え
並び替え(_S)
逆順にする(_R)
重複する部分を削除する(_E)
大/小文字を区別する(_I)
開始行(_T):
並び替えの操作をやり直すことはできません
ドキュメントまたは選択した文字列を並べ替えます。Check SpellingCheck Spelling
(単語の候補なし)
詳細(_M)...
すべて無視(_I)
追加(_A)
スペルの提示(_S)...
スペルチェック
提示Check Spelling
(正しいつづり)
スペルチェック完了French (France)language
%s (%s)language
不明 (%s)language
デフォルト
言語の設定
言語
スペルチェック(_C)...
このドキュメントにある間違ったスペルをチェックします
言語の設定(_L)...
このドキュメントの言語を設定します
スペルミスの強調表示(_H)
このドキュメントを自動的にスペルチェックします
ドキュメントは空です。
スペルミスと思われる単語はありません
言語の設定
このドキュメントの言語を選択してください(_L):
スペルをチェックします
スペルミスと思われる単語:
単語
変更先(_T):
単語のチェック(_W)
正解の候補(_S):
無視(_I)
変更(_N)
すべて無視(_A)
すべて変更(_L)
ユーザー辞書:
単語の追加(_O)
言語:
言語
スペルチェッカー
このドキュメントのスペルをチェックします。
日付と時間の挿入
次の書式を使う(_S)
その他(_U)
%Y-%m-%d %H:%M:%S
2009-11-01 17:52:00
挿入(_I)
日付/時刻の挿入(_S)
カーソル位置に現在の日付と時間を挿入します
利用可能な書式
日付/時間プラグインの設定
日付/時刻を挿入する時...
書式を毎回指定する(_P)
プロンプト形式
毎回プロンプトからユーザーが書式を指定します。選択された書式か、カスタム書式で日付と時間が挿入されます。
選択された書式
日付/時刻を挿入する時の選択された書式を使用します。
カスタム書式
日付/時刻を挿入する時のカスタム書式にします。
日付/時刻の挿入
カーソル位置に現在の日付と時刻を挿入します。
Zeitgeist データプロバイダー
アクセスを記録し、gedit で使用された文書のイベントを残します