# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

目的別スライドショーの作成
/text/simpress/guide/individual.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshot.
Cleaned.
スライドショー; 目的別スライドショー
目的別スライドショー
起動; 常に現在のスライドで
起動; 目的別スライドショー
非表示; スライド
表示; 非表示のスライド
非表示のページ; 表示
目的別スライドショーの作成
目的別スライドショーは、現在のプレゼンテーション内にあるスライドを使用して、聴衆のニ―ズを満たすよう作成できます。
目的別スライドショーを作成するには、下記の手順で操作します。
スライドショー → 目的別スライドショー
を選択します。
新規作成
をクリックし、
名前
ボックスに作成するスライドショーの名前を入力します。
プレゼンテーションのページ
の一覧から、目的別スライドショーに追加するスライドを選択し、
> >
をクリックします。Shift キーを押しながら操作をすると範囲指定による選択が、Ctrl キーを押しながら操作をすると選択項目の個別追加ができます。
目的別スライドショー
の一覧で、ページ名をドラッグ＆ドロップして変更できます。
目的別スライドショーを実行するには、下記の手順で操作します。
スライドショー → 目的別スライドショー
を行ないます。
実行する目的別スライドショーを、一覧から選択します。
開始
をクリックします。
プレゼンテーション
ツールバーの
スライドショー
アイコンをクリックしたときや、(F5) キーを押したときに、選択した目的別スライドショーを開始させるには、
目的別スライドショーの使用
をオンにします。
スライドショーの実行オプション
常に現在のスライドから開始させるには、下記の手順で操作します。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → 全般
を選択します。
プレゼンテーションの開始
欄でチェックボックス
常に現在のページ
をオンにします。
目的別スライドショーを使用する場合は、このオプションを行なってはいけません。
特定のスライドを非表示にするには、下記の手順で操作します。
表示 → スライド一覧
を選択し、非表示にするスライドを選択します。
スライドショー → スライドを非表示
を選択します。
ドキュメントからスライドが削除されるわけではありません。
スライドの非表示指定を解除するには、下記の手順で操作します。
表示 → スライド一覧
を選択し、非表示の指定を解除するスライドを選択します。
スライドショー → スライドを表示
を選択します。