# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

領域
/text/shared/01/05210100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
表面; スタイル
表面の塗りつぶしパターン
表面の塗りつぶし色
透明な表面
表面
選択した図形描画オブジェクトの「塗りつぶし」オプションを設定します。
色、グラデーション、ハッチング、ビットマップパターンのコレクションを保存しておけば、あとでそのリストを読み込み、使用することができます。
塗りつぶし
選択した図形描画オブジェクトに適用する塗りつぶしパターンを選択します。
図形描画オブジェクトのプロパティー
ツールバーのリストボックス:
なし
選択したオブジェクトに塗りつぶしを適用しません。オブジェクトに塗りつぶしが適用されている場合、塗りつぶしが解除されます。
色
選択したオブジェクトをリスト内でクリックした色で塗りつぶします。
書式 → 表面
を選択したあと、見出し
色
をクリックし、
編集
をクリックします。
書式 → 表面
を選択して、
配色
タブをクリックしてから
編集
をクリックします。
グラデーション
選択したオブジェクトをリスト内でクリックしたグラデーションで塗りつぶします。
ハッチング
背景色
を選択し、リスト内で目的の色をクリックします。
ビットマップ
ビットマップ
タブをクリックしたあと、
インポート
をクリックします。
平面の塗りつぶし
選択したオブジェクトに適用する塗りつぶしパターンをクリックします。
ステップ数 (グラデーション)
グラデーションの両端の色を混合するステップ数を設定します。
自動
グラデーションの両端の色を混合するステップ数を自動的に決定します。
ステップ数
グラデーションの両端の色を混合するステップ数を入力します。
サイズ (ビットマップ)
ビットマップのサイズを指定します。
相対的
幅
ボックスおよび
高さ
ボックスにパーセンテージ値を入力します。
幅
ボックスおよび
高さ
ボックスに入力する実際の値によって選択オブジェクトのサイズを変更する場合は、このチェックボックスをオフにします。
オリジナル
相対
をクリックします。
幅
ビットマップの幅を入力します。
高さ
ビットマップの高さを入力します。
位置 (ビットマップ)
位置
のグリッド内をクリックして、ビットマップを並べて表示するときのオフセットを指定します。
オフセット X
ビットマップを並べて表示するときの水平方向のオフセットを入力します。
オフセット Y
ビットマップを並べて表示するときの垂直方向のオフセットを入力します。
並べて表示
選択したオブジェクトを塗りつぶすビットマップを並べて表示します。
適合
並べて表示
ボックスをオフにします。
移動
並べて表示するビットマップの行と列について、オフセットを指定します。
行
ビットマップの並びに対して、元のビットマップを水平方向にオフセットする相対値を入力します。
列
ビットマップの並びに対して、元のビットマップを垂直方向にオフセットする相対値を入力します。
パーセント
行または列のオフセットを設定するパーセンテージ値を入力します。
背景色 (ハッチング)
背景色
ハッチングパターンに背景色を適用します。このチェックボックスをオンにしたあと、リスト内で目的の色をクリックします。
背景色のリストボックス
背景として選択したハッチングパターンに適用する色をクリックします。