# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
common
localized
Xach 効果...
フィルター
照明と投影
概観

元画像


選択範囲を
レイヤーマスクつき
選択範囲の左辺と上辺を
選択範囲の下辺と右辺には黒で
以上の例は初期設定そのままです。 たとえばハイライト部分や影に他の色を使ってみたり、 オフセット値を変更して方向や量を変えてみるなどの設定が可能です。
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション
このオプションはハイライト部分と影の部分のそれぞれの調節と選択範囲の扱いについてのチェックボックスに大きく分けられます。

ハイライト X オフセット
ハイライト Y オフセット
[負数を与えると]選択範囲の左辺と上辺がハイライト色で縁取られます。 ハイライトオフセットの値の絶対値が太さ (左辺の幅、 上辺の高さ) となります。 オフセット値が 0 未満 (初期値) のとき、 つまり
ハイライト色
この色は選択範囲のハイライト化に使われます。 初期設定では白ですが、 色ボタンをクリックすると出てくる色変更ダイアログでどんな色にも変えられます。
ハイライト不透明度
選択範囲は半透明なハイライト色の領域に覆われます。 このオプションはその透明度を設定します。 この操作には
ハイライト不透明度の初期値は 66 です。 これは 26% に相当します。
ドロップシャドウのオプション
これらのオプションは
ドロップシャドウ色
この色ボタンをクリックすれば色変更ダイアログが現れます。
ドロップシャドウ不透明度
影が描かれるレイヤーの不透明度を 0% から 100% の範囲で指定します。
ドロップシャドウぼかし半径
影を本物らしく見せるために
ドロップシャドウ X オフセット
ドロップシャドウ Y オフセット
選択範囲の直下に描かれた影のレイヤーが移動する方向と距離をここで設定します。
選択範囲を解除しない
このオプションを有効にすると、 フィルター適用前に作成した選択範囲は解除されずに残されます。
common
localized
きらめき...
きらめきフィルターの適用例


画像ウィンドウのメニューより
パラメーター設定

スライダーと数値記入欄で値を設定できます。 またオプションスイッチがいくつかあります。
プレビュー

光度しきい値
このしきい値を高くするにつれきらめきの起こりうる場所が多くなります。 値は 0.000 から 1.000 までの範囲で指定してください。
フレア強度
この値を増すと中央の照り返しと周りの光線が大きくなります。 値は 0.00 から 1.00 までの範囲で指定してください。
とがりの長さ
これは光線の長さです。 値を減らすと小さなとがりから順に短くなってゆきます。 値は 1 から 100 の範囲で指定してください。
とがりの数
とがりの始点の数を 0 から 16 の範囲で指定してください。 これは大きなとがりの本数です。 同じ数の小さなとがりもでてきます。 奇数に設定すると大きなとがりからみて照り返し中心の反対側に小さなとがりが伸びます。 偶数に設定すると大きなとがりにはその反対側にも大きなとがりが伸びます。
とがりの角度 (-1: 乱数)
これは一本目のとがり方向の角度を水平軸を基準に 0 から 360 の値で設定します。 特別に -1 に設定するとその値は無作為に設定されます。 きらめきの発生点にしきい値の設定によれば複数の画素が該当する場合、 そのいずれからもきらめきが演出されます。 角度を正の数に設定しておれば、 重なり合う場合もでてきます。 -1 に設定した場合はどのきらめきの方向も無作為に決められ、 たくさんの太いとがりができます。
とがり密度
このオプションはきらめきの濃さを 0.00 から 1.00 の範囲で設定します。 値が大きくなるにつれぎらつきます。
透明度
不透明度を減らすときらめきの色が透過し始め、 下側のレイヤーの色が見えてくるようになります。 下側に何もレイヤーがなければきらめきの色の彩度が落ちてゆきます。 値は 0.00 から 1.00 の範囲で指定してください。
乱数色相
このオプションは無作為な色相変化の発生確率を設定します。 値は 0.00 から 1.00 の範囲で指定してください。
乱数彩度
このオプションは無作為な彩度変化の発生確率を設定します。 値は 0.00 から 1.00 の範囲で指定してください。
光度を保存する
きらめきの中心画素にそのきらめきの最も明るい画素の光度を与えますので、 結果的にはどのきらめきでも光度が増します。
反転
画像から最も明るい画素を探す方法をとらず、 最も暗い画素を探し出してきらめき処理をしますので、 結果として暗いきらめきができます。
縁付加
最も明るい画素にきらめきを発生させるのではなく、 画像の 4 辺を無数のきらめきで縁取ります。
自然色
描画色
背景色
きらめき中心の色をここで変更できます。 ここで選ばれた色はスクリーンモードで描画 (
common
common
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
遠近法...



必要とあればフィルターは画像の寸法を拡げます。 ただし影を見易くするには背景側にレイヤーを置く必要がありますが、 このスクリプトは自動追加を行ないません。
画像ウィンドウのメニューより

角度
角度とは影の延びる方向を定め、 ひいては仮想光源を設定するものです。 値の範囲は 0 度から 180 度までで、 90 度がちょうど選択範囲もしくはレイヤーの真正面から照らす設定になります。 90 度未満の角度にすると影は右側につきますので光源は左側ということになります。 90 度を越す角度ならその逆になります。 スライダーの位置を光源の位置とみなしてみると覚え易いでしょう。

角度 15 度
角度 45 度 (初期設定値)
角度 105 度 (90 + 15)
地平線の相対的な距離
このオプションは仮想上の地平線との距離を定めます。
値の範囲は 0.1 から 24.1 までとなっており、 24.1 はほぼ

角度 = 45 度、 相対的距離 = 2.4、 相対的長さ = 1.8
上図の例では黄色の部分がフィルターを適用した選択範囲です。 中央付近で水平に延びる青色の線が仮想的な水平線です。 選択範囲の底辺と赤く示された線との角度は 45 度です。 赤い線の長さは黄色い選択範囲の高さの 1.8 倍です。 選択範囲の底辺から仮想的水平線まではその距離が選択範囲の高さの 2.4 倍です。
影の相対的な長さ
このオプションでは影の長さを選択範囲あるいはレイヤーの高さに対する比で設定できます。 上図の例では赤い線が影の長さを表しており、 黄色い選択範囲の高さとの比が 1.8 倍の長さがあります。
値の範囲は 0.1 から 24.1 までありますが、 この影の長さは絶対に

長さ = 1.0 (初期設定値)
長さ = 1.5
ぼかし半径
[描画対象の形に]影が作成されたあと、 影の描かれたレイヤー上ではここで設定したぼかし半径の値を使って
ぼかしの例
ぼかし半径 = 3 (初期設定値)
ぼかしなし (ぼかし半径 = 0)
色
当然のことながら既定の影の色は黒です。 でもこの色ボタンをクリックすれば色変更ダイアログが現れて、 他の色も使えるようになっています。
不透明度
影の不透明度はすなわち新たに作成され影が描かれたレイヤーの不透明度のことです。 (
補間
この引き出しリストで選べる
画像サイズ変更可
このオプションを有効にするとスクリプトは影が落ちる領域を確保する必要があるときに画像を拡張します。
下図の例では黄色い領域を選択範囲として活性化させていて、 背景色はライトブルーに塗ってあります。 影が描画されるとそれが見えるように白い部分が画像に追加されます。 (追加直後は白ではなく透明です。)

画像サイズ変更不可
common
localized
超新星...
超新星フィルターの適用例


画像ウィンドウのメニューより

超新星の中心


これらの数値記入欄で超新星の中心座標の水平方向 X、 垂直方向 Y の値を設定します。 原点はレイヤーの左上隅です。 中心座標はプレビュー画面をクリックしても設定できます。
超新星の位置をレイヤーの中心に正確に設定したい場合にパーセント設定を使う方法があります。 単位を選ぶ引き出しメニューで
中心をガイドで表示する
このオプションを使うと超新星の中心を示す照準線がプレビュー画面に現れます。
この色だまりボタンをクリックするといつもの色変更ダイアログが現れ、 色が変更できます。 また
半径
ここでは超新星の中心で輝く玉の半径を 1 から 100 の範囲 (ピクセル単位) で設定できます。 この値を大きくすると中央の白い玉の画素数が半径の 2 乗
放射
ここでは放射光の本数を 1 から 1024 本の範囲で設定できます。 新星の中央のいずれの画素からもこの本数の光線が 1 ピクセル幅で放たれます。 それら光線がすべて放射されれば多少なりとも重なり合いが起こり、 結果としてスライダーを操作するときにぎらぎらと輝く感じになります。

common
localized
localized
localized
localized
localized
localized
ライト効果...
ライト効果
ライト効果フィルターの適用例


画像ウィンドウのメニューより



他のオプションはいずれもタブにまとめられています。
オプション

透過背景
バンプマップの高さが 0 のときに宛先画像を透過させます。 (バンプマップ化画像の黒い部分が高さゼロです。)
新規画像作成
フィルターを実行すると活性レイヤーの複製に基づくフィルター適用後の新たな画像を作成します。 元の画像に変化はありません。
高品位プレビュー
処理能力に余裕がある高速な
距離
画像の中心位置から光源までの距離をこのスライダーや数値記入欄で設定できす。 0.0 から 2.0 までの範囲で指定してください。
光源設定

このタブでは光源のパラメーター設定ができます。 光源は 6 箇所設置可能です。
種類
このフィルターでは光の差し方につぎのような
点光源
この点はプレビュー上に青い点で示されています。 これをクリックしてドラッグすればプレビュー内のどこへでも移動できます。
指向性光源
これはプレビュー上に青く示された点からプレビューの中心まで光の方向を表す線で表示されています。 これをクリックしてドラッグすればプレビュー内のどこへでも移動できますが、 光の方向を指す線は中央から離れません。
なし
光源を消灯します。

強度
光源の強度を設定できます。 0.00 から 100.00 までの範囲で指定してください。
位置

方向

単独
このオプションはプレビュー上ですべての光源からの照明を表示するか、 もしくは光源を選ぶ引き出しメニューで選ばれた光源の明りだけを表示するかを指定します。
ライトプリセット
光源設定の現在の内容が
材質設定

ここでのオプションは照明そのものではなく照らし出された物体からの反射光に焦点を当てています。
各数値記入欄の両端に描かれた小さな球体はそのオプションによる効果の最小 (左側) と最大 (右側) を図示しています。 <!--いずれも値の範囲は 0.0 から G_MAXFLOAT までの範囲です。-->
発色
このオプションは直射光の当たらない部分に見える元の色の量を設定します。
明るさ
このオプションは直射光の当たる部分に見える元の色の強さを設定します。
輝き
このオプションは照り返しの強さを調節します。
光沢
このオプションでは高い値にするほど照り返しがまとまります。 値を小さくし過ぎると全面的に照り返し色になってしまいます。
メタリック
このオプションを有効にすると金属光沢を演出します。
バンプマップ

このタブでは画像に起伏感をつけるオプションについて設定します。
バンプマップの使用
このオプションを使うと画像が部分的に盛り上がり暗い部分がへこんだ感じに見えるようになります。 影のつき方は光源の位置によって変わります。
バンプマップ画像
バンプマップとして作用する画像をここで選択します。さらに詳しい説明は
カーブ
このオプションでバンプマップを適用する際の方式を指定します。 つまりでこぼこの高さは選んだカーブの関数で表されます。 カーブの形状を
最大の高さ
起伏の高さの最大限度です。
環境マップ

環境マップの使用
このチェックボックスを入りにすると、 つぎのオプションが利用可能になります。
環境画像
このリストには画面に開いている
使用例は外部リンクになりますが、
あらまし
ライト効果
グラス効果

以前からある


common
localized
ガラスタイル...
ガラスタイルフィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより

タイル幅
タイル高
ブロックの幅や高さを 10 ピクセルから 50 ピクセルの範囲で設定します。
初期設定では幅と高さが関連づけられており、 このとき数値記入欄のとなりの鎖のしるしは繋がった姿で表示されています。 幅と高さを別箇に設定するときはここをクリックして鎖が解けた姿にしてください。
common
localized
localized
localized
localized
localized
localized
グラデーションフレア...
グラデーションフレアフィルターの使用例


フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
パラメーターの数々を手動で設定できる

設定

中央
閃光の中心座標の
パラメーター
輝き部分の半径です。 スライダーで設定できる値は上限があるのに対し、 数値記入欄ではさらに大きな値が設定できます。
回転
輝き部分の向きを回転します。 設定によっては二次フレアの分布も変化します。
色相回転
輝き部分の色合いを変更できます。
ベクトルの角度
二次フレアの向きを回転します。
ベクトルの長さ
二次フレアの広がりを調節します。
適応型スーパーサンプリング

選択

選択タブではグラデーションフレアの仕込み済みパターンが選べるとともに、 変更や保存も可能です。
新規
このボタンをクリックすると新しいグラデーションフレアのパターンが生成できます。 お好みの名前をつけてください。
編集
このボタンは
コピー
選択したグラデーションフレアのパターンはこのボタンをクリックすると複製されます。 こうすることで元のパターンには手をつけず複製を編集できます。
削除
選択したグラデーションフレアのパターンを削除します。
グラデーションフレアエディター
グラデーションフレアエディターもタブ化して仕分けられています。
全般

輝き描画オプション
スライダーや数値記入欄の値を下げると不透明度を減らせます。 (透明度を増せます。) 値は 0.0 から 100.0 の範囲で設定します。
描画モード
つぎの 4 つのモードから選べます。
標準
このモードは輝き部分をそのまま画像上に描くため、 背面側の画像に色が左右されません。
加算
このモードでは輝き部分の
オーバーレイ
輝きの明るい部分と元画像の明るい部分、 輝きの暗い部分と元画像の暗い部分が重なると相互に強め合います。
スクリーン
元画像の暗い部分に輝きの明るい部分が重なると明るくなります。 2 つの投影機が同じ 1 枚のスクリーンに画像を映しているところをご想像ください。
光線描画オプション

二次フレア描画オプション
輝き

グラデーション
各オプションの引き出しメニューには現在
半径方向グラデーション
選ばれたグラデーションは同心円状に描かれます。
角度方向グラデーション
選ばれたグラデーションは中心軸の周りを時計回りに、 始点は
角度方向大きさグラデーション
回転するにつれ半径の長さがグラデーションの明度に従って変化します。 明度が 0% (黒) ならば半径は 0% です。 明度が 100% (白) なら半径は 100% です。
大きさ (%)
輝きの玉の大きさを 0.0% から 200% の範囲で指定します。

輝きの色を色相環での角度 (-180.0 度から 180.0 度) で指定します。 (参考:
光線

これらのオプションは
5 つのスライダーのうちはじめの 3 つは
とがりの数
このオプションで飛び出る光線の本数を 1 から 300 までの範囲で指定し、 ひいてはその風合いをも決定づけます。
とがりの太さ
光線を太くすると花びらのように見えることでしょう。 値は 1.0 から 100.0 の範囲で指定します。
二次フレア

これらのオプションは
二次フレアの形状
中央のフレアの衛星ともいえる二次フレアには
乱数種

乱数化

common
localized
レンズフレア...
レンズフレアフィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより

フレア効果の中心
閃光の中心座標の
このオプションにチェックを入れるとプレビュー画面に照準十字が現れ、 プレビュー画面をクリックするとその位置に照準点が移動します。 この位置が
ポインターカーソルの姿はプレビューにかざすと十字になりますが、 これは照準十字がなくてもフィルター効果が移動できるということです。<!--XXX-->
common
localized
common
ドロップシャドウ...



影の色と落ちる方向と長さを設定できます。 このフィルターは新たにレイヤーを作成し、 ドロップシャドウはそのレイヤーに描かれ、 このレイヤーは元画像の背面側に置かれます。
ちなみにこのフィルターは背景レイヤーを自動添付しないので影が透過部分にかかって見辛いこともあります。 上の例図では白い背景レイヤーがありますが、 このフィルターが生成したものではなく見易くするためにあとから追加しました。
画像ウィンドウのメニューより

オフセット X
オフセット Y
ドロップシャドウが描かれたレイヤーは対象となる選択範囲もしくはレイヤーの真下から水平に X ピクセル、 垂直に Y ピクセル移動します。 したがって元画像からの相対的な位置を X と Y のオフセットで設定できます。 ここに高い値を指定すれば仮想上の光源はどこか水平方向や垂直方向に遠く離れているような効果をもたらし、 逆に低い値を指定すれば画像の至近距離から照らしているように見えます。
オフセット値は負の数も可能であり、 X < 0 にすれば影が画面の左側に落ち、 Y < 0 にすれば影は画面の上側に落ちます。
選択範囲がキャンバスよりも小さくないときや、 対象レイヤーがキャンバスと同じ大きさの場合には、
[描画対象の形に]影が作成されたあと、 影の描かれたレイヤー上ではここで設定したぼかし半径の値を使って
影は黒でなくても構いません。 このボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れますので好きな色を選んでください。

影の不透明度はすなわち新たに作成され影が描かれたレイヤーの不透明度のことです。 (
このオプションを有効にすると、 仮に影が画像をはみ出してしまうときは影が画像に収まるよう自動的に画像の寸法が拡大されるようになります。 拡大後の画像の大きさはもとの選択範囲の大きさとぼかし半径と影のオフセット長によって決まります。
common
localized
レンズ効果...
レンズ効果フィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより

元画像の周辺部を残す
レンズが活性レイヤー上に置かれたような効果があります。
周辺部を背景色にする
活性レイヤーでレンズが及ばなかった部分がツールボックスの色標識で示される背景色で塗りつぶされます。
周辺部を透明にする
活性レイヤーでレンズが及ばなかった部分は完全透過します。 このオプションは活性レイヤーにアルファチャンネルがあるときだけ現れます。
レンズ屈折度
レンズによる収束の程度を設定します。 値は 1.00 から 100.00 の範囲で指定してください。
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.