# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テ―ブルをの使い方
/text/shared/guide/data_tables.xhp
Working with Tables
YJ: checked
データベース内のテーブル;作成
データベース;テーブルの作成
データベースのテーブル表示
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
テーブルの使い方
データはテーブルに格納されます。たとえば、電子メールアドレス用に使用するシステムアドレス帳は、アドレス帳データベースのテーブルです。各アドレスは、そのテーブル内の行として表されるデータレコードです。データレコードは、姓名のフィールドや電子メールフィールドなど、データフィールドから構成されます。
テーブルウィザードを使用したテーブルの新規作成
テーブルウィザード
を使用して新しいテーブルを作成できます。
新しいテーブルを作成するデータベースファイルを開きます。
テーブル
アイコンをクリックします。
ウィーザードを使用してテーブルを作成
をクリックします。
デザインビューを使用した表の新規作成
新しいテーブルを作成するデータベースファイルを開きます。
テーブル
アイコンをクリックします。
デザイン表示でテーブルを作成
をクリックします。
テーブルデザイン
ウィンドウが表示されます。
新しいテーブルビューの作成
一部のデータベースの種類はテーブルビューをサポートしています。テーブルビューとは、データベースとともに格納されるクエリーです。ほとんどのデータベース処理では、ビューは、テーブルを使用するのと同じように使用できます。
新しいテーブルビューを作成するデータベースファイルを開きます。
テーブル
アイコンをクリックします。
ビューを作成
をクリックします。
クエリーデザイン ウィンドウ
とほぼ同じ「ビューデザイン」ウィンドウが表示されます。