# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アニメーション
/text/simpress/01/06050000.xhp
アニメーション
現在のスライドにユーザー独自のアニメーションを作成します。
アニメーションの作成に使用できるのは、既存のオブジェクトだけです。
%PRODUCTNAME
Writer に貼り付けることができます。
アニメーション
再生
ボタンを押すと、ここでアニメーションの流れが見られます。
アニメーションの最初のイメージにジャンプします。
アイコン
最初のイメージ画像
アニメーションを後ろから再生します。
アイコン
戻る
アニメーションの再生を停止します。
アイコン
停止
アニメーションを再生します。
アイコン
再生
アニメーションの最後のイメージにジャンプします。
アイコン
最後のイメージ画像
イメージ画像番号
アニメーション内の現在のイメージの位置を示します。
別のイメージを表示する場合は、そのイメージ番号を入力するか、上下の矢印ボタンをクリックします。
表示時間
アニメーショングループ
フィールドの
ビットマップオブジェクト
オプションが選択されている場合にのみ使用できます。
ループ数
アニメーションの再生回数を設定します。
最大限
を選択します。
イメージ画像
アニメーションからオブジェクトを追加または削除します。
オブジェクトを適用
選択したオブジェクトを 1 つのイメージとして追加します。
アイコン
オブジェクトを適用
オブジェクトを１つずつ適用
選択した各オブジェクトに 1 つずつイメージを追加します。
グループ化オブジェクトを選択した場合、グループ内の各オブジェクトにイメージが作成されます。
作成
をクリックして新しいアニメーションをページに挿入します。
アイコン
オブジェクトを１つずつ適用
現在のイメージ画像を削除
アニメーションから現在のイメージを削除します。
アイコン
現在のイメージ画像を削除
すべてのイメージ画像を削除
アニメーション内のすべてのイメージを削除します。
アイコン
すべてのイメージ画像を削除
数
アニメーションのイメージ画像数が表示されます。
アニメーショングループ
アニメーションに適用されたオブジェクトの属性を設定します。
グループ化オブジェクト
複数のイメージを 1 つのオブジェクトにまとめ、グループとして移動できるようにします。個々のオブジェクトを編集したい場合は、スライド内のグループをダブルクリックします。
ビットマップオブジェクト
複数のイメージを組み合わせて 1 つのイメージにします。
適合
アニメーション内のイメージの配置を指定します。
.
作成
現在のスライドにアニメーションを挿入します。