# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHPは、実行する全てのスクリプトに定義済みの多くの変数を 提供します。しかし、これらの変数の多くは、 実行するサーバーの種類、サーバーのバージョンおよび設定、 その他の要素に依存しており、完全に記述することはできません。 これらの変数のいくつかは、PHPを コマンドライン で実行した場合には利用できません。 これらの変数の一覧については、 予約済みの定義済みの変数 のセクションを参照してください。
PHP 4.2.0以降では、PHPディレクティブ register_globals の デフォルト値が off に変更されています。 これは、PHPにおける大きな変更です。 register_globalsを off にすると、 グローバルスコープに定義済みの変数に影響を与えます。 例えば、 DOCUMENT_ROOT を取得するには、 $DOCUMENT_ROOT のかわりに $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] を使用することに なります。また、URL http://www.example.com/test.php?id=3 から $id の代わりに $_GET['id'] 、 $HOME のかわりに $_ENV['HOME'] を 使用します。
この変更に関する情報については、 register_globals に関する設定 エントリ、セキュリティに関する章の register_globalsの使用 、 また、 4.1.0 および 4.2.0 の Release Announcementsを参照して下さい。
スーパーグローバル 配列 のようなPHPの予約済みの定義済み変数を使用することが 推奨されます。
バージョン4.1.0以降、PHPに(使用する場合)Webサーバ、環境変数、 ユーザ入力からの変数を値とする定義済みの配列が追加されています。 これらの新しいは配列は、自動グローバル、すなわち、自動的に全ての スコープで利用可能です。このため、これらは、しばしば 'autoglobals' または 'superglobals' として知られています。 (PHPには、ユーザ定義のスーパーグローバルという機構はありません。) スーパーグローバルのリストを以下に示します。 しかし、これらの内容のリストおよび定義済みのPHP変数とそれらの特性に 関する更なる議論については、 定義済みの予約変数 の セクションを参照してください。 より古い定義済みの変数( $HTTP_*_VARS )もまだ 存在します。
variables_order に ある変数が設定されていない場合、これらに対応するPHPの定義済み 変数も空のままとなります。
PHP スーパーグローバル
スクリプトのグローバルスコープの中で現在利用可能な全ての 変数へのリファレンスを含みます。この配列のキーは、グローバル 変数の名前です。 $GLOBALS は、PHP 3以降存在します。
Webサーバーまたはカレントのスクリプトの実行環境に直接関係する ものにより設定された変数。以前の(まだ利用可能ですが、推奨 されません) $HTTP_SERVER_VARS 配列に 類似のものです。
HTTP GETによりスクリプトに入力された変数。以前の (まだ利用可能ですが、推奨されません) $HTTP_GET_VARS 配列に類似のものです。
HTTP POSTによりスクリプトに入力された変数。以前の (まだ利用可能ですが、推奨されません) $HTTP_POST_VARS 配列に類似のものです。
HTTP Cookieによりスクリプトに入力された変数。以前の (まだ利用可能ですが、推奨されません) $HTTP_COOKIE_VARS 配列に類似のものです。
HTTP POSTファイルアップロードによりスクリプトに渡される変数。 以前の $HTTP_POST_FILES 配列(まだ利用可能ですが、 推奨されません)と類似しています。詳細については、 POSTメソッド のアップロード を参照して下さい。
環境によりスクリプトに指定される変数。 以前の $HTTP_ENV_VARS 配列(まだ利用可能ですが、 推奨されません)と類似しています。
ユーザ入力機構によりスクリプトに入力される全ての変数で、 このため、信頼することができません。この配列に含まれる 変数の存在と順番は、設定ディレクティブ variables_order に基づき定義されます。この配列は、4.1.0より前のバージョンのPHP には直接類似するものはありません。 import_request_variables() も参照してください。
注意 コマンドライン で実行している場合、この変数には、 argv および argc エントリ は含まれません。これらは、 $_SERVER 配列には 存在します。
スクリプトのセッションに現在登録されている変数。 以前の $HTTP_SESSION_VARS 配列(まだ利用可能ですが、 推奨されません)と類似しています。詳細については、 セッション処理関数 を参照ください。