# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキストを追加する
/text/sdraw/guide/text_enter.xhp
テキスト枠
追加; テキスト枠
コピー; ほかのドキュメントのテキスト
貼り付け; ほかのドキュメントのテキスト
説明; 図形描画
mw changed " adding; " to " inserting; "
テキストの追加
図またはプレゼンテーションに追加できるテキストの種類は、次のように複数あります。
テキストボックス内のテキスト
フレームサイズに合わせて文字サイズを変更するテキスト
オブジェクトをダブルクリックすることで図形描画オブジェクトに追加されるテキスト
Writer ドキュメントからコピーされるテキスト
テキスト文書ドキュメントまたは HTML 形式ドキュメントから挿入されるテキスト
テキストボックスの追加
テキスト
アイコン
アイコン
をクリックし、テキストを入力する位置にマウスポインタを移動します。
テキスト挿入の位置とテキスト最大入力幅を指定するための境界枠を、ドキュメント上にマウスでドラッグします。入力するテキストが枠からはみ出しそうになると、その枠は幅は保ったまま下方向へ拡大し、テキストは途切れずに入力されていきます。あとから枠をマウスで移動したり、枠のサイズを変更することもできますが、枠自体は入力されたテキストよりも小さくなるということはありません。
テキストボックスにテキストを入力するか、貼り付けます。
テキストをダブルクリックして、テキストを編集したり、フォントのサイズや色など、テキストの書式設定をします。テキストオブジェクトの外枠をクリックして、外枠の色や、その他のオブジェクトの前面または背後への配置など、オブジェクトのプロパティーを編集します。
テキストを枠に合わせる
前述の手順でテキストボックスを作成します。
書式 → テキスト
を選択します。
テキスト
ダイアログが表示されます。
テキスト
タブページで、
テキストに高さを合わせる
チェックボックスをオフにし、続いて
フレームに合わせる
チェックボックスをオンにします。
OK
をクリックします。
テキスト文字の大きさや形状を変えるためにテキストボックスのサイズを変更できます。
グラフィックに結合されたテキスト
図をダブルクリックして、図にテキストを追加することができます。
書式 → テキスト
の設定を使用します。
吹き出し
アイコン
アイコン
の横にある矢印をクリックして、吹き出しツールバーを開きます。
吹き出しを選択し、吹き出しの開始位置にマウスポインタを移動します。
ドラッグして吹き出しを描きます。
テキストを入力します。
テキストのコピ―
Writer ドキュメントでテキストを選択します。
編集 → コピー
)。
テキストを貼り付けるページまたはスライドをクリックします。
編集 → 貼り付け
または
編集 → 形式を選択して貼り付け
を使用してテキストを貼り付けます。
形式を選択して貼り付け
を使用すると、貼り付けるテキストの書式を選択できます。 書式に応じて、異なるテキスト属性をコピーできます。
テキストのインポート
テキストをインポートするページまたはスライドをクリックします。
挿入 → ファイル
を選択します。
挿入
をクリックします。
テキストの挿入
ダイアログが開きます。
OK
をクリックしてテキストを挿入します。