# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

拡張機能マネージャー
/text/shared/01/packagemanager.xhp
UNO コンポーネント;拡張機能マネージャー
拡張;拡張機能マネージャー
パッケージ、拡張を参照
MW corrected typos in " UNO components;... " , made " Extension Manager " a two level entry and changed the " packages " reference
拡張機能マネージャー
renamed in i69568
拡張機能マネージャーで、%PRODUCTNAME 拡張機能の追加、削除、有効化、無効化、更新を行います。
%PRODUCTNAME 拡張機能の例を以下に示します。
UNO コンポーネント (コンパイル済みソフトウェアモジュール)
設定データ (メニューコマンド用)
%PRODUCTNAME; Basic ライブラリ
%PRODUCTNAME; ダイアログライブラリ
拡張機能ファイル (上記のタイプから 1 つまたは複数の拡張機能を含む *.oxt ファイル)
拡張機能適用範囲
管理者権限あるいはルート権限をもつユーザーには、 " すべてのユーザー " か " 自分だけ " に拡張機能をインストールするかを選択できるダイアログが見えます。権限のない通常のユーザーが拡張機能をインストール、削除、変更できるのは自分だけです。
ルート権限あるいは管理者権限をもつユーザーは、すべてのユーザーが使える共用ライブラリとして拡張機能をインストールできます。拡張機能を選択すると、ダイアログが開き、現在のユーザーにインストールするか、すべてのユーザーにインストールするかを聞かれます。
ルート権限のないユーザーが拡張機能をインストールできるのは自分だけです。これをユーザー拡張機能といいます。
UFI:
Extension Guide needed.
Until we have that guide, I'll add some more info in this file.
拡張機能をインストールする
拡張機能のファイル拡張子は、.oxt です。
http://extensions.services.openoffice.org/
ページを見ることができます。
ユーザー拡張機能をインストールする
次のいずれかを実行してください。
.oxt
ファイルをダブルクリックします。
*.oxt
ファイルのハイパーリンクをクリックします (このタイプのファイルをクリックすると拡張機能マネージャーが起動するようにWebブラウザを設定することができます)。
ツール - 拡張機能マネージャー
を選択し、
追加
をクリックします。
テキストモードで共有拡張機能をインストールする
管理者として、ターミナルかコマンドシェルを開いてください。
\
/
のプログラム・フォルダに移動します。
拡張機能のパスとファイル名を使用して、次のコマンドを入力します。
unopkg add --shared path_filename.oxt
削除、あるいは、有効化、無効化したい拡張機能を選択します。いくつかの拡張機能については、オプションダイアログを開くこともできます。
追加
追加をクリックして拡張機能を追加します。
ファイルダイアログが開いて、追加したい拡張機能を選択することができます。開くをクリックして、選択した拡張機能をコピー、登録します。
ライセンス条項を読みます。必要であれば、下へスクロールするボタンをクリックして、下へスクロールします。拡張機能のインストールを続けるには、「同意する」をクリックします。
削除
削除したい拡張機能を選択し、削除をクリックします。
拡張機能を有効あるいは無効にする
有効にする
有効にしたい拡張機能を選択し、有効をクリックします。
無効にする
無効にしたい拡張機能を選択し、無効をクリックします。
更新
クリックして、インストールしてある拡張機能すべてのオンライン更新をチェックします。選択した拡張機能についてだけ更新をチェックする場合は、コンテキストメニューから更新を選択します。すぐに更新があるかどうかのチェックが始まります。
拡張機能の更新
ダイアログが表示されます。
オプション
インストールされている拡張機能を選択し、クリックしてその拡張機能の「オプション」ダイアログを開きます。