# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

国の選択
名前なし@item:inlistbox Country
未設定 (英語)@info %1 is country name
国または地域:
言語:
削除@item:intext Country
%1 (変更...)
言語を追加
お住まいの国または地域です。KDE はこの国または地域の標準設定を使用します。
言語をリストに追加します。選択した言語が既にリストにある場合は、それを上に移動します。
選択した言語をリストから削除します。
KDE プログラムのメッセージはこのリストの最初の言語で表示されます。 どの言語も利用できない場合は、米国英語を使用します。
ここでお住まいの国または地域を選択します。言語と数値などの書式は、選択された国または地域に応じて自動的に切り替わります。
ここで KDE が使用する言語を選択します。最初の言語が利用できない場合は、二番目の言語を使用します。利用可能な言語が米国英語だけなら、翻訳パッケージがインストールされていません。あなたが KDE を入手した場所でさまざまな言語の翻訳パッケージも入手できます。 アプリケーションによってはメッセージがあなたの言語に翻訳されていないかもしれません。その場合は自動的に米国英語を使用します。
数値:
通貨:
日付:
短い日付:
時間:
数値の表示方法です
通貨の表示方法です
日時の表示方法です
短い日時の表示方法です
時間の表示方法です
通貨:
通貨記号:
小数点:
1000 の区切り:
小数点以下の桁数:
正数
通貨記号を前に付ける
符号の位置:
負数
数字:@item currency name and currency code
%1 (%2)
括弧で囲む
金額の前
金額の後
通貨記号の前
通貨記号の後
金額表記で小数点に使用する記号を指定します。 通貨以外の数値表示での小数点は 数値タブで別に設定する必要があります。
通貨表示で 1000 の位の区切りに使用する文字を指定します。 通貨以外の数値表示での 1000 の位の区切りは 数値タブで別に設定する必要があります。
金額表記で小数点に使用する記号を指定します。 通貨以外の数値表示での小数点は 数値タブで別に設定する必要があります。
このオプションを有効にすると、金額が正数の場合、金額の前に通貨記号が付きます。無効にすると、金額の後に付きます。
このオプションを有効にすると、金額が負数の場合、金額の前に通貨記号が付きます。無効にすると、金額の後に付きます。
正数記号を表示する位置を指定します。この設定は金額についてのみ有効です。
負数記号を表示する位置を指定します。この設定は金額についてのみ有効です。
金額表記で小数点に使用する記号を指定します。 通貨以外の数値表示での小数点は 数値タブで別に設定する必要があります。
小数点(D):
1000 の区切り(U):
プラス記号(G):
マイナス記号(N):
小数点以下の桁数(P):
数字(S):
数値表示で小数点に使用する文字を指定します。ほとんどの国ではドットまたはコンマです。 通貨表示での小数点は 通貨タブで別に設定する必要があります。
数値表示で 1000 の位の区切りに使用する文字を指定します。 通貨表示での 1000 の位の区切りは 通貨タブで別に設定する必要があります。
正の数値の前に付ける文字列を指定します。通常は空白にしておきます。
負の数値の前に付ける文字列を指定します。これは正と負の数を区別するために必ず指定しなければなりません。通常はマイナス記号 (-) を指定します。
金額表記の小数桁数を指定します。これは小数点の後に表示する桁数です。ほとんどの通貨では 2 が適当ですが、日本円の場合は 0 です。
数値表示で小数点に使用する文字を指定します。ほとんどの国ではドットまたはコンマです。 通貨表示での小数点は 通貨タブで別に設定する必要があります。
用紙:
度量衡:The Metric System
メートル法The Imperial System
ヤード・ポンド法
A4
US レター
HH
hH
PH
pHMinute
MM
SS
AMPM
YYYY
YY
mMMonth
SHORTMONTH
MONTH
dD
DD
SHORTWEEKDAY
WEEKDAY
暦法:
時間書式:
日付書式:
短い日付書式:
月の名前に変化形を使う
週の最初の曜日:
週の最初の勤務日:
週の最後の勤務日:
礼拝日:some reasonable time formats for the language
HH:MM:SS AMPM pH:MM:SSsome reasonable date formats for the language
YYYY年mM月dD日 WEEKDAY YYYY年mM月dD日 (SHORTWEEKDAY) YYYY/MM/DD (SHORTWEEKDAY) YYYY/mM/dD (SHORTWEEKDAY)some reasonable short date formats for the language
YYYY-MM-DD YYYY/MM/DD YYYY.MM.DD
ここに入力されたテキストを時間の書式として使用します。以下の記号を使って指定します: HH 24時間表記で各正時を表示する数字 (00-23) hH 24時間表記で各正時を表示する数字 (0-23) PH 12時間表記で各正時を表示する数字 (01-12) pH 12時間表記で各正時を表示する数字 (1-12) MM 分を表示する数字 (00-59) SS 秒を表示する数字 (00-59) AMPM 時刻により「午前」または「午後」と表示します。正午は「午後」、真夜中は「午前」と見なします。
YYYY 西暦を表記する 4 桁の数字 YY 西暦を表記する 2 桁の数字 (00-99) MM 月を表記する数字 (01-12) mM 月を表記する数字 (1-12) SHORTMONTH 月の名前の短縮形 MONTH 月の名前の正式表記 DD 日を表記する数字 (01-31) dD 日を表記する数字 (1-31) SHORTWEEKDAY 曜日の短縮形 WEEKDAY 曜日の正式表記
ここに入力されたテキストを長い日付の書式として使用します。以下の記号を使って指定します:
ここに入力されたテキストを短い日付の書式として使用します。これはファイルの一覧を表示するときなどに使用される書式です。以下の記号を使って指定します:
週の最初となる曜日を指定します。
勤務する週の最初の曜日を指定します。
勤務する週の最後の曜日を指定します。
公的な礼拝が行われる曜日を指定します。
このオプションは日付の中の月の名前を所有格にするかどうかを指定します。Day name list, option for no day of religious observance
なし
何も選択されていません (変更...)NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Seiji Hoshiba,Shinsaku Nakagawa,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,hoshiyan@mint.ocn.ne.jp,shinsaku@users.sourceforge.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
KCMLocale
地域の設定
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999-2003 Hans Petter Bieker
変更した言語設定は新しく起動するアプリケーションにのみ適用されます。 すべてのプログラムに言語の変更を適用するには、まずログアウトしてください。
言語設定を適用
国と言語 ここでは地域固有の言語と数値や日付などの書式を設定します。 ほとんどの場合、お住まいの国を選択するだけで十分です。例えば、 国に「日本」を選択すると、言語も自動的に「日本語」になります。 そして、数値や日付の書式も日本に適したものが選択されます。
例
ロケール(L)
数値(N)
通貨(M)
日付と時間(T)
その他(O)