# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

レイヤーを使って作業する
/text/simpress/guide/layer_tipps.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
レイヤー; 作業
レイヤーのロック
非表示; レイヤー
レイヤーのロックを解除
表示; レイヤーの非表示
選択; レイヤー
レイヤーを使って作業する
%PRODUCTNAME Draw の図形描画モードは、レイヤーをサポートします。
レイヤーの選択
レイヤーを選択するには、ワークスペースの左下で、該当するレイヤーの名前タブをクリックします。
レイヤーのプロパティーを編集するには、レイヤーのタブをダブルクリックします。
レイヤーの非表示
書式 → レイヤー
を選択します。
プロパティー
領域で、
見える状態
チェックボックスをオフにします。
OK
をクリックします。
レイヤーの名前タブでは、レイヤー名のテキストが青色に変更されます。
レイヤーの表示と非表示は、Shift キーを押しながらレイヤーの名前タブをクリックしても切り替えることができます。
非表示レイヤーの再表示
書式 → レイヤー
を選択します。
プロパティー
領域で、
見える状態
チェックボックスをオンにします。
OK
をクリックします。
レイヤーをロックする
書式 → レイヤー
を選択します。
プロパティー
領域で、
ロックする
チェックボックスをオンにします。
OK
をクリックします。
ロックされたレイヤー上にあるオブジェクトは、編集ができなくなります。
レイヤーのロックの解除
書式 → レイヤー
を選択します。
プロパティー
領域で、
ロックする
チェックボックスをオフにします。
OK
をクリックします。