# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドキュメントを自動的に保存する
/text/shared/guide/doc_autosave.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ドキュメント; 自動保存
保存; ドキュメントの自動保存
自動保存
バックアップ; 自動保存
ファイル; 自動保存
文書ドキュメント; 自動保存
表計算ドキュメント; 自動保存
図形描画; 自動保存
プレゼンテーション; 自動保存
ドキュメントを自動的に保存する
ドキュメントを保存するたびにバックアップファイルを作成するには
ツール → オプション → 読み込みと保存 → 全般
を選択します。
常時バックアップコピーの作成
チェックボックスをオンにします。
常時バックアップコピーの作成
オプションが選択されている場合、ファイルの現在のバージョンを保存するたびに、ファイルの古いバージョンはバックアップディレクトリに保存されます。
ツール → オプション → $[officename] → パス
を選択して、ダイアログで
バックアップコピー
のパスを変更します。
バックアップコピーはドキュメントと同じ名前をもちますが、その拡張子は .BAK. です。バックアップフォルダ内に同じ名前のファイルがすでに含まれている場合は、警告が表示されることなく上書きされます。
n 分毎に回復情報を自動的に保存する
ツール → オプション → 読み込みと保存 → 全般
を選択します。
自動回復情報を保存
をオンにして、時間間隔を選択します。
このコマンドは、クラッシュが発生した場合に現在のドキュメントを回復するために必要な情報を保存します。また可能であれば、クラッシュが発生した場合、%PRODUCTNAME は開かれているすべてのドキュメントに関する自動回復情報を自動的に保存します。
名前を付けて保存
ツール → オプション → 読み込みと保存 → 全般
エラーレポートツール