# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セッションマネージャここでセッションマネージャの設定を行います。これには、セッションの終了 (ログアウト) を確認するかどうか、前回のセッションをログイン時に復元するかどうか、セッションの終了と同時にシャットダウンするかどうか、といったオプションが含まれます。
全般
セッションマネージャにログアウトの確認ダイアログを表示させる場合、このオプションを有効にしてください。
ログアウトを確認する(I)
シャットダウンオプションを提供する(F)
ログアウト後のデフォルトの動作を選択します。これは KDM からログインした場合にのみ有効です。
デフォルトの終了オプション
現在のセッションを終了(N)
コンピュータを停止(T)
コンピュータを再起動(K)
前回のセッションを復元: 終了時に稼働していたすべてのアプリケーションを保存し、次回の起動時にそれらを復元します。 手動で保存したセッションを復元: これを選択すると、K メニューの セッションを保存を使っていつでもセッションを保存できるようになります。次回の起動時には、保存したときに稼動していたアプリケーションが復元されます。 空のセッションで起動: 何も保存しません。次回のセッションは空のデスクトップで開始されます。
ログイン時
前回のセッションを復元(P)
手動で保存したセッションを復元(M)
空のセッションで開始(S)
セッションから除外するアプリケーション(X):
ここにはセッションに保存しないアプリケーションを “xterm:konsole” または “xterm,konsole” のようにコロンかコンマで区切って入力します。指定されたアプリケーションはセッションを復元する際に起動されません。