# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PDF としてエクスポートする
/text/shared/01/ref_pdf_export.xhp
PDF; エクスポート
ポータブルドキュメントフォーマット
エクスポート; PDF へ
MW made " PDF export a two level entry "
UFI: write guide and move bookmarks there
PDF としてエクスポート
現在のファイルが、Portable Document Format (PDF) バージョン 1.4 で保存されます。
PDF 形式をサポートするソフトウェアをインストールすると、どのプラットフォームでもオリジナルのフォーマットを維持したままで PDF ファイルを表示および印刷できます。
全般
PDF オプション
PDF ファイルへのエクスポートオプションを設定します。
すべて
指定の印刷範囲のすべてがエクスポートされます。印刷範囲が指定されていない場合には、ドキュメント全体がエクスポートされます。
範囲
ボックスに指定したページがエクスポートされます。
ページ範囲をエクスポートする場合は、3-6 の形式で指定します。単独のページを複数箇所エクスポートする場合は、7;9;11 の形式で指定します。また、ページ範囲と単独ページの指定を 3-6;8;10;12 のような形式で組み合わせて使用することもできます。
選択した部分
現在の選択部分がエクスポートされます。
イメージ
ドキュメント内のイメージに関する PDF エクスポートオプションを設定します。
プレビューが埋め込まれた EPS イメージは、プレビューとしてのみエクスポートされます。プレビューが埋め込まれていない EPS イメージは、空のプレースホルダとしてエクスポートされます。
ロスのない圧縮
イメージの無損失圧縮を選択します。すべてのピクセルが保持されます。
JPEG 圧縮
画像の JPEG 圧縮を選択します。高品質レベルでは、ほぼすべてのピクセルが保持されます。低品質レベルでは、いくつかのピクセルが失われ、アーティファクトがあらわれますが、ファイルのサイズが小さくなります。
品質
JPEG 圧縮の品質レベルを入力します。
画像の解像度を下げる
インチごとのピクセル数を減らすように、イメージをサンプリングし直すか、イメージのサイズを減らす場合に選択します。
イメージのターゲット解像度を選択します。
全般
全般的な PDF エクスポートオプションを設定します。
PDF/A-1a
PDF/A-1a フォーマットに変換します。これを長期保存用電子ドキュメントファイルフォーマットといいます。ソース・ドキュメントに使われているフォントはすべて、生成されたPDFファイルに埋め込まれます。PDFタグは書き込まれます。
タグ付き PDF
PDF タグの書き込みを選択します。 これにより、ファイルサイズが大幅に増える場合があります。
タグ付き PDF には、文書コンテンツの構造に関する情報が含まれています。 これは、異なる画面を持つデバイスでのドキュメントの表示および画面リーダーソフトウェアの使用時に役立ちます。
ノートのエクスポート
Writer と Calc ドキュメントのコメントを PDF のノートとしてエクスポートする場合に選択します。
ブックマークの作成
Writer ドキュメントのブックマークを PDF のブックマークとしてエクスポートするように選択します。ブックマークは、すべての章段落 (「ツール」 → 「章番号付け」) およびソースドキュメントでハイパーリンクを割り当てたすべての目次項目で作成されます。
PDF フォームの作成
PDF フォームの作成を選択します。このフォームは、PDF ドキュメントのユーザーが入力して印刷できます。
送信フォーマット
PDF ファイル内から発行するフォームの書式を選択します。
送信者から送られて来るデータの形式を、次のものから選択します:
FDF (Forms Data Format), PDF, HTML, or XML.
この設定は、ユーザーがドキュメント内で設定した、コントロールの URL プロパティーよりも優先されます。
自動的に挿入された空白ページをエクスポート
オンの場合、自動的に挿入された空白ページが PDF ファイルにエクスポートされます。 PDF ファイルを両面印刷する場合は、これがもっとも良い方法です。例: 本の章段落スタイルは常に奇数ページで始まるように設定されています。 前の章が奇数ページで終わっているとします。 %PRODUCTNAME は、偶数の空白ページを挿入します。 このオプションは、このような偶数ページをエクスポートするかどうかを制御します。
ハイブリッドファイルの作成
Sun PDF インポート拡張機能
が導入されていれば、この設定により、２種類の形式 (PDF、ODF) を含む拡張子.pdf のファイルにエクスポートします。
初期値
パネル
ページのみ
選択すると、ページコンテンツのみを表示する PDF ファイルを生成します。
ブックマークとページ
選択すると、ブックマークパレットとページコンテンツを表示する PDF ファイルを生成します。
サムネイルとページ
選択すると、サムネイルパレットとページコンテンツを表示する PDF ファイルを生成します。
ページ上で開く
リーダーで PDF ファイルを開くときに特定のページを表示します。
拡大率
標準
選択すると、ズームすることなくページコンテンツを表示する PDF ファイルを生成します。 表示ソフトウェアがあるズーム率を使用するよう標準で設定されている場合、ページはそのズーム率を使用して表示されます。
ウィンドウに合わせる
選択すると、表示プログラムのウィンドウに完全に合わせてズームされたページを表示する PDF ファイルを生成します。
幅を合わせる
選択すると、表示プログラムのウィンドウの幅に合わせてズームされたページを表示する PDF ファイルを生成します。
表示を合わせる
選択すると、表示プログラムのウィンドウの幅に合うようズームされたページ上でテキストと図を表示する PDF ファイルを生成します。
ズーム率
リーダーで PDF ファイルを開くときに特定のズーム率を選択します。
ページレイアウト
標準
選択すると、表示ソフトウェアのレイアウト設定に従ってページを表示する PDF ファイルを生成します。
単一ページ
選択すると、一度に 1 ページを表示する PDF ファイルを生成します。
連続
選択すると、連続的な垂直列でページを表示する PDF ファイルを生成します。
連続見返し
選択すると、連続列で並行してページを表示する PDF ファイルを生成します。 2 ページを超える場合、最初のページは右側に表示されます。
最初のページは左
選択すると、連続列で並行してページを表示する PDF ファイルを生成します。 2 ページを超える場合、最初のページは左側に表示されます。 「ツール」 → 「オプション」 → 「言語設定」 → 「言語」を選択し、複合文字言語のサポートを有効にします。
ユーザーインタフェース
ウィンドウのオプション
ウィンドウを最初のページにサイズ変更します
PDF ファイルの生成を選択します。その PDF ファイルは、最初のページ全体を表示しているウィンドウに表れます。
ウィンドウを画面の中心に配置
選択すると、画面の中心にある表示プログラムのウィンドウで表示される PDF ファイルを生成します。
フルスクリーンモードで開く
選択すると、そのほかすべてのウィンドウの前面に表示プログラムのフル画面ウィンドウで表示される PDF ファイルを生成します。
ドキュメントタイトルの表示
選択すると、表示プログラムのタイトルバーにドキュメントタイトル付きで表示される PDF ファイルを生成します。
ユーザーインタフェースのオプション
メニューバーを非表示
選択すると、ドキュメントがアクティブである場合に表示プログラムのメニューバーを隠します。
ツールバーを非表示
選択すると、ドキュメントがアクティブである場合に表示プログラムのツールバーを隠します。
ウィンドウコントロールを非表示
選択すると、ドキュメントがアクティブである場合に表示プログラムのコントロールを隠します。
切り替え
切り替え効果を使用
Impress のスライド切り替え効果をそれぞれの PDF 効果にエクスポートする場合に選択します。
ブックマーク
すべてのブックマークレベル
リーダーで PDF ファイルを開くときに、すべてのブックマークレベルを表示します。
表示されたブックマークレベル
リーダーで PDF ファイルを開くときに表示するブックマークレベルを選択したレベルに落とします。
リンク
自分のドキュメントにあるブックマークとハイパーリンクをエクスポートする方法を指定します。
ブックマークを指定した宛先としてエクスポート
PDFファイルのブックマーク (参照のターゲット) は、矩形の領域で示されます。また、名前付きオブジェクトのブックマークは、その名前で示されます。チェックボックスを有効にして、有効なブックマーク・ターゲットとして、オブジェクトの名前を自分のドキュメントにエクスポートします。これにより、他のドキュメントから、名前でそれらのオブジェクトにリンクができるようになります。
ドキュメント参照をPDFターゲットに変換
このチェックボックスを有効にして、他のODFファイルを参照しているURLを、同じ名前でPDFファイルに変換します。参照URLでは、拡張子 .odt、.odp、.ods、.odg、.odmは、拡張子 .pdf に変換されます。
ファイルシステムに関連したURLをエクスポート
" 相対ハイパーリンク "
をご覧ください。
クロスドキュメントリンク
PDFファイルから他のファイルへのハイパーリンクを処理する方法を指定します。
標準モード
PDFドキュメントから他のドキュメントへのリンクは、オペレーティングシステムで指定されたとおりに処理されます。
PDFリーダーアプリケーションで開く
クロスドキュメントリンクは、現在ドキュメントを表示しているPDFリーダー・アプリケーションで開かれます。PDFリーダー・アプリケーションは、ハイパーリンク内で指定されたファイルの種類を処理できるようになっていなければなりません。
インターネットブラウザで開く
クロスドキュメントリンクは、インターネットブラウザで開かれます。インターネットブラウザは、ハイパーリンク内の指定されたファイルの種類を処理できるようになっていなければなりません。
セキュリティ
PDF ドキュメントの暗号化
PDF ドキュメントをパスワード付きで暗号化します。PDF ファイルは、ユーザーが正しいパスワードを入力した場合にだけ表示できます。
オープンパスワードの設定
クリックすると、パスワードを入力するダイアログボックスが開きます。
権限の制限
一部の権限を制限します。権限は、ユーザーが正しいパスワードを入力したときにだけ変更できます。
権限パスワードの設定
クリックすると、パスワードを入力するダイアログボックスが開きます。
印刷
不許可
ドキュメントの印刷は許可されません。
低解像度 (150 dpi)
ドキュメントは、低解像度 (150 dpi) でのみ印刷できます。すべての PDF リーダーがこの設定に対応しているわけではありません。
高解像度
ドキュメントは高解像度で印刷できます。
変更
不許可
内容の変更は許可されません。
ページの挿入、削除、および回転
ページの挿入、削除、回転だけが許可されます。
フォームフィールドに入力
フォームフィールドへの入力だけが許可されます。
フォームフィールドにコメント、入力
フォームフィールドへのコメントおよび入力だけが許可されます。
抽出ページ以外
ページの抽出以外のすべての変更が許可されます。
内容のコピーを有効にする
内容をクリップボードにコピーできます。
アクセシビリティツールのテキストアクセスを有効にする
アクセシビリティツールのテキストアクセスを有効にします。
エクスポート
現在のファイルを PDF 形式でエクスポートします。