# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

利用できません。
%1 空き
%1 GiB
%1 MiB
%1 KiB
kcm_memory
KDE メモリ情報モジュール
(c) 1998 - 2002 Helge Deller
Helge Deller
これはシステムの現在のメモリ使用状況を表示します。値は定期的に更新され、物理メモリと仮想メモリの使用状況が分かります。
メモリ
総物理メモリ:
空き物理メモリ:
共有メモリ:
ディスクバッファ:
アクティブメモリ:
非アクティブメモリ:
ディスクキャッシュ:
総スワップメモリ:
空きスワップメモリ:
グラフ
総メモリ
このグラフはあなたのシステムの物理メモリと仮想メモリの合計を示します。
物理メモリ
このグラフはあなたのシステムの物理メモリの使用量を示します。 大部分のオペレーティングシステム (Linux を含む) は、システムのパフォーマンスを向上させるために、できるだけ多くの物理メモリをディスクキャッシュとして使用します。 したがって、「空き物理メモリ」が小さくて「ディスクキャッシュ」が大きければ、あなたのシステムはうまく設定されていることになります。
スワップ領域
スワップ領域はシステムで利用できる仮想メモリです。 これは要求に応じて使用され、一つまたは複数のスワップパーティションとスワップファイル (または、いずれか) によって提供されます。
空き物理メモリ
ディスクキャッシュ
ディスクバッファ
アプリケーションデータNAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Kurose Shushi, Fumiaki Okushi,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp, fumiaki@okushi.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp
空きスワップ
使用されているスワップ
総空きメモリ
使用されている物理メモリ