# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rhigino.jpg'; md5=fc61d5478e3413479b11d576e8ccf107
Raphael Higino 氏を追悼して
この GNOME 2.22 のリリースを Raphael Higino 氏に捧げます。氏は GNOME 翻訳プロジェクトの一員であり、彼の母国である GNOME ブラジル・チームの一員でもありました。
Raphael Higino 氏
Raphael Higino 氏は長い間 GNOME ブラジル・チームで翻訳に貢献し、GNOME にとても熱中していました。ブラジル・チームでは非常に頼りになるメンバの一人であり、新しい貢献者に対する案内役をいつも進んで買って出ていましたし、コミュニティの中でたくさんの良い友人の輪を作り上げていました。Raphael 氏は 24 歳という若さで、昨年オートバイの事故でこの世を去りました。彼の熱意と努力、そして彼との友情はずっとコミュニティの皆の胸の中に生き続けることでしょう。
(Og Maciel 氏による献辞より)
@@image: 'figures/rna11y-mouse.png'; md5=611e93fc505b0069b5c7fc3a53c2a4cf
新しくなったこと 〜アクセシビリティ〜
スクリーン・リーダと拡大鏡の改善
GNOME でスクリーン・リーダの技術を提供している
さらに、GNOME 2.22 の
スクリーンの拡大鏡が改善され、Ｘの合成 (
マウスの新しいアクセシビリティ
GNOME 2.22 では新たにマウスを制御するために拡張された次に示すアクセシビリティ機能一式が含まれています:
特定のエリアに入ってきたポインタを捕獲する機能
マウスの第一ボタンだけでコンテキスト・メニューを開く機能
いろいろな種類のクリック (例えばシングル・クリックとかダブル・クリック、コンテキスト・クリック、ドラッグなど) をマウスのボタンを使わずに実行する機能 (
マウスの操作性に関するオプション
国際化

アラビア語
バスク語
ブラジル系ポルトガル語
ブルガリア語
カタロニア語
中国語 (中国)
中国語 (台湾)
中国語 (香港)
チェコ語
デンマーク語
オランダ語
ゾンカ語
英語 (アメリカ、イギリス、カナダ)
エストニア語
フィンランド語
フランス語
ガリシア語
ドイツ語
ギリシア語
グジャラート語
ハンガリー語
イタリア語
日本語
韓国語
ラトビア語
リトアニア語
マケドニア語
マラーヤラム語
マラーティー語
ネパール語
ノルウェー・ボックマル語
ポーランド語
ポルトガル語
パンジャブ語
ロシア語
セルビア語
セルビア語 (ラテン)
スロベニア語
スペイン語
スウェーデン語
タミル語
タイ語
トルコ語
ウクライナ語
ベトナム語
サポートしている言語:
この他にも多くの言語を部分的にサポート (最低 50% 以上翻訳済) しています。
GNOME 2.24 に向けて
GNOME の開発は、この GNOME 2.22 で止まるというわけではありません。GNOME 2.22 がリリースされてからきっちり半年後に GNOME 2.24 をリリースするために、既に作業が始まっています。
Ekiga VoIP クライアントの新しいバージョンでは、ユーザ・インタフェースが改善され SIP による在席通知をサポートする予定です (【訳注】これは GNOME 2.22 から持ち越しになったアイテムです)。
Telepathy コミュニケーション・フレームワークを利用する Empathy インスタント・メッセンジャー・クライアント
GNOME の
従来の GNOME-VFS から新しい GVFS への完全なる移植
デスクトップ全体をとおしたバグの修正やパフォーマンスの改善、メモリ使用量の改善など
GNOME 2.24 で予定されているアイテム:

GNOME のインストール
GNOME 2.22 に含まれる全てのソフトウェアをたった一枚の CD に収めた LiveCD を使って、GNOME 2.22 デスクトップを実際に体験してみることができます。デスクトップのインストールなどの面倒な作業を行うことなく、LiveCD からお使いのコンピュータを直接起動することができます。LiveCD は GNOME の
GNOME 2.22 をインストールしたりアップグレードするのであれば、お使いのベンダーまたはディストリビューションの公式パッケージをインストールすることをお勧めします。人気のあるディストリビューションであれば、すぐに GNOME 2.22 を利用できるようになるでしょうし、既に GNOME 2.22 が含まれた開発版がリリースされている場合もあります。GNOME のパッケージを配布しているディストリビュータの一覧とそのバージョンについては
とはいえ、ソース・パッケージから GNOME をビルドする辛さをものともせず果敢にも挑戦してみたいという人のために、いくつかあるビルド・ツールを紹介したいと思います。
正式にリリースされた Tarballs (ソース・パッケージ) から手動で GNOME をビルドすることも可能ではありますが、我々は上に挙げたビルド・ツールのいずれかを使ったビルドを強くお勧めします。
@@image: 'figures/rndevelopers-anjuta.png'; md5=c8f6986856bce87e1e7ef67330ce70ee
新しくなったこと 〜開発者向け〜
GNOME 2.22 の開発者向けプラットフォームは、独立系ソフトベンダー (ISV) の開発者がサード・パーティのアプリケーションを作成できるようにするための安定した基本 API 集を提供します。GNOME とそのプラットフォームは、GNOME の上で動作するフリーまたは商用のソフトウェアを開発できるようなライセンスで配布されています。
GNOME プラットフォームに含まれるライブラリは他の GNOME 2.x シリーズとの間で API 並びに ABI の互換性を保証しています。GNOME デスクトップに含まれるライブラリではこのような保証はありませんが、ほとんどのリリースで一貫性が保たれるような設計になっています。
GVFS と GIO
GVFS とはユーザ空間の仮想ファイルシステムであり、SFTP や FTP、DAV、SMB、ObexFTP といった各種プロトコルのバックエンドを持ちます。GVFS は従来の GNOME-VFS に置き換わるものです。現在のところ GNOME-VFS は廃止する方向で検討されており、GNOME アプリケーションの開発者は今後このフレームワークを利用しないようにして下さい。
GVFS は GIO と GVFS という二つの部分から構成されています:
GLib の共有ライブラリの一部として提供されている GIO は GVFS 用の API を提供します
GVFS 自身はいろいろな種類のファイルシステムや SFTP、FTP、DAV、SMB、ObexFTP といった各種プロトコルのバックエンドを持つ新しいパッケージです
GVFS と GIO の目標は現代的で使いやすい仮想ファイルシステムを提供することにあります。すなわち POSIX IO を直接呼び出すよりも API の呼び出しを好む開発者向けにそのようなインタフェースを提供することです。また、POSIX IO の API をそっくりまねるのではなく、上位の API として通用するドキュメント中心 (
GVFS はまず単一のマスター・デーモン (
さらに GVFS では
GVFS は GNOME-VFS とは異なり、自分経由の接続状況をきちんと把握するようにしています。すなわち、ユーザは何度も要求される接続の認証に対して毎回同じパスワードを入力するのではなく一回だけ入力するだけでよいということです。
GVFS への切り替えに伴い、自動マウントや自動起動といった機能が従来の gnome-volume-manager ではなく
GIO の API ドキュメントは、POSIX IO と GNOME-VFS から GIO への移植方法も含め、
一部未完の機能
GNOME-VFS を使うことで発生していた問題点の多くは GVFS の採用で解決はされていますが、未だ機能が一部不完全なものがいくつか残っています。一番目のつく機能としては、
これらの問題点については可能限り早めに修正される予定です。さらに、GVFS への移植が必要なアプリケーションもいくつか存在しています。この移植作業の進捗は
Anjuta 統合開発環境
新たに
Anjuta のプラグインの例 (タスクの一覧)
@@image: 'figures/rnadmins-policykit.png'; md5=416754be0ec74c241df792f21d835fc4
新しくなったこと 〜システム管理者向け〜
PolicyKit との統合
PolicyKit は新しいクロス・デスクトップ対応のセキュリティ・フレームワークです。PolicyKit の目的は、管理者用のシステム・アプリケーションの類が実行時に特別な権限を取得するための一貫した方法を提供することです。
PolicyKit を使うことで管理者はシステム規模の設定を行うことができるようになりました。例えば、あるユーザだけに「時刻と日付の設定」を実行できるようにさせたいとか、指定したユーザだけにシステム・サービスを起動したり停止する権限を与えたいといった場合です。
個々のシステム・ツールには
ネットワークの設定
使いやすくなったシステム・ツール集
GNOME のシステム管理者向けのツールが編集対象となる設定ファイルの状態を監視できるようになりました。これは、例えば他のシステム管理者が設定を変更していた場合に、お使いのディスプレイをその変更内容に合わせて更新するということが可能になりました。


@@image: 'figures/rnusers-cheese.png'; md5=8d16366183448b91392f4d65ed0cbc94
@@image: 'figures/rnusers-international-clock.png'; md5=345340586b734f1b08dd3d2bf11905f7
@@image: 'figures/rnusers-evolution-google-calendar.png'; md5=e96f06ca6253682baf6e7a33a5f5caeb
@@image: 'figures/rnusers-vinagre.png'; md5=b0156a353cf4f14bf21c1fc568f33e28
@@image: 'figures/rnusers-keyboard-preferences.png'; md5=20978e25d2a35b325c5411ea40bdc821
新しくなったこと 〜ユーザ向け〜
GNOME プロジェクトでは数百のバグを修正し、ユーザからの要望に基づいた改良を行いながら、GNOME 2.22 においても引き続きユーザとそのユーザビリティに重点を置いたものになっています。但し非常にたくさんの改良が施されているため、全ての変更と改善点を列挙することは不可能なのですが、今回リリースされた中でユーザの立場に立ったワクワクするような機能のいくつかにスポットを当てて紹介することにします。
はい、チーズ！
Cheese とウェブカムを使って写真を撮る
GNOME 2.22 に
ウィンドウの合成
GNOME 2.22 では (お使いのプラットフォームが対応しているならば) デスクトップのウィンドウを合成することができるようになりました。GNOME が提唱する「
全てのハードウェア (ビデオ・ドライバ) でウィンドウの合成をサポートしているわけではないので、この機能は現在のところデフォルトで無効になっており、コントロール・センターなどから設定できるようにはなっていません。もしお使いのハードウェアがウィンドウの合成をサポートしているならば、次に示すコマンドラインからこの機能を有効にしてみて下さい:
改善されたネットワーク経由のアクセス
GNOME 2.22 に
GVFS への切り換えに伴い、GNOME では Freedesktop.org の
他にも新しいプロトコルが利用できるようになりました。例えば
GNOME の
GVFS に関してさらに詳細な技術情報については「新しくなったこと 〜開発者向け〜」の
DVD とデジタル TV など
GNOME の
GNOME 2.22 では、新たに Flash 形式の動画などプレビューしたり再生する機能がフリーでオープン・ソースな Flash デコーダである
世界時計
もう「ヘルシンキにいる友人とチャットできる時刻を頭の中であれこれ計算してみる」なんて面倒な暗算は無用です。GNOME 2.22 の時計が装いも新たに世界時計に変わりました。世界中のいろいろな都市を追加してその地域の時刻と天気予報を確認できます。
世界時計でチャットの時刻を確認する
進化 (Evolution) し続ける

Evolution から Google カレンダを表示した例
他にもジャンク・メールをフィルタリングする速度を改善したり、エラー・メッセージによって他のデスクトップの作業が邪魔されないようにするために、メッセージをポップアップ・ダイアログではなくステータスバーに移動しました。
リモートのデスクトップ
GNOME 2.22 で新たに追加されものに
現在のデスクトップと相互作用するリモート・デスクトップのビューア
もっと細かくリモート・デスクトップ・サーバを制御したい場合は、プロパティ・ダイアログの
簡単になったキーボードの設定
キーボードのレイアウトとキーボードの操作性 (アクセシビリティ) の設定が一つのダイアログにまとめられ、必要となる全てのキーボードの設定が一度に行えるようになりました。キーボード・ショートカットの設定の方は従来どおりです。
新しいキーボードの設定ダイアログ
まだまだあります...
ここ半年の開発期間の中で GNOME 2.22 には他にも、次に示すようなたくさんのバグの修正やユーザから寄せられた拡張が盛り込まれています:





CD に書き込んでいる最中にサスペンドしたりハイバーネートしないようにした






詳細なレベルだとホントにまだまだたくさんあります。是非、インストールまたはアップグレードして確認してみて下さい！
GNOME 2.22 リリース・ノート
2008
GNOME Foundation
2008-03-12
2.22
GNOME は時間をベースにしたスケジュールでリリースされています。すなわち、次の新しい GNOME リリースはきっかり半年後に発表されるということです。
Davyd
Madeley
GNOME ドキュメンテーション・プロジェクト
はじめに
GNOME 2.22 は GNOME デスクトップの最新版です。人気が高く、複数のプラットフォームに対応したデスクトップ環境です。GNOME は使いやすく、不安定にならず、そして国際化やアクセシビリティの面でも十分満足できるデスクトップ環境を目標にしています。フリーなオープン・ソース・ソフトウェアから構成されている GNOME は、E-メール・クライアントやグループウェア、ウェブ・ブラウザ、ファイル・マネージャ、各種マルチメディア、ゲームなど、現代のコンピュータ環境でユーザが期待する共通のアプリケーションを全て提供しています。さらに、デスクトップ及びモバイル系アプリケーションを開発する上で必要となる柔軟で強力なプラットフォームも提供しています。
GNOME デスクトップは数多くの新しい機能や改良点、バグの修正と翻訳を伴い、半年毎にリリースされています。当然ながら GNOME 2.22 もこの「しきたり」に倣っています。GNOME と他のコンピュータのデスクトップ環境との違いを示す品質 (ユーザビリティとかアクセシビリティ、国際化、フリーな精神など) についてもっとよく知りたいのであれば、

GNOME 2.22 には GNOME 2.20 以前に施された改善点の全てが含まれています。GNOME 2.20 で施された変更点については
謝辞
このリリース・ノートは、GNOME コミュニティからの多大な助けとともに Davyd Medley 氏が編集しました。コミュニティを代表して、この GNOME 2.22 のリリースを実現した開発者と貢献者に感謝の念を捧げます。
このリリース・ノートの成果を自由に翻訳して頂いて構いません。もしあなたの言語に翻訳したいのであれば
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>, 2005-2008.
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp> 2006.