# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

すみません
メモリ不足
開けません: %1
不正な TIFF ファイルです: %1
ファイル %1StripsPerImage tag 273=%2,tag279=%3
メッセージ
特許の関係で LZW (Lempel-Ziv & Welch) 圧縮のファクスファイルは扱えません。
このバージョンはファクスファイルのみを扱うことができます
問題のあるファクスファイル
あまりに多くのストリップを展開しようとしています %1
警告
PC Research のマルチページファイル %1 のうち、最初のページのみ表示します
ファイルにファクスが見つかりません: %1
追加(D)...
ページを回転(R)
ページを鏡像反転
ページを反転(F)
幅: 00000 高さ: 00000
解像度: XXXXX
タイプ: XXXXXXX
ページ: XX / XX
アクティブな文書がありません。
KFax
不正な形式の URL
保存中...
copy file()に失敗しました。 ファイルを保存できませんでした。
%1を読み込み中
ダウンロード中...
ページ: %1 / %2
幅: %1 高さ: %2
高画質
普通
解像度: %1
タイプ: TIFF
タイプ: RAW
KDE G3/G4 ファクスビューア
(c) 1997-98 Bernd Johannes Wuebben
Bernd Johannes Wuebben
Nadeem Hasan
UI 書き換え、コードのクリーンアップ、修正
Helge Deller
印刷の書き換え、コードのクリーンアップ、修正
高解像度
通常解像度
高さ (ファクス走査線の数)
幅 (ファクス走査線当たりのドット数)
イメージを 90 度回転 (横長モード)
イメージの上下を入れ替え
白黒を反転
メモリ使用量をバイト数で制限
ファクスデータはまず lsb パックされます
元ファイルは g3-2d です
元ファイルは g4 です
表示するファクスファイル
[用紙の余白を無視] このチェックボックスが有効な場合、用紙の余白を無視し、ファクスを用紙の大きさで印刷します。 このチェックボックスが無効な場合、KFax は用紙の標準的な余白の内側にファクスを印刷します。
[横中央に配置] このチェックボックスが有効な場合、ファクスはページの横方向の中央に配置されます。 このチェックボックスが無効な場合、ファクスはページの左寄りに印刷されます。
[縦中央に配置] このチェックボックスが有効な場合、ファクスはページの縦方向の中央に配置されます。 このチェックボックスが無効な場合、ファクスはページの上寄りに印刷されます。
配置(L)
用紙の余白を無視
横中央に配置
縦中央に配置
設定
表示オプション:
横長
上下反転
白黒反転
ファクス解像度:
自動
ファクスデータ:
LS-Bit を先に
ファクス形式:
ファクス用紙の幅:
高さ:
ファイル(F)
表示(V)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Tsuda Eisuke, Ikuya Awashiro, Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,eis-t@mue.biglobe.ne.jp, ikuya@oooug.jp, fumiaki@okushi.com