# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

キーボード及びマウスの入力便覧
ヘルプ



状況適応ヘルプ
ツール


矩形選択

楕円選択

自由選択

ファジー選択

色域選択

電脳はさみ

パス

スポイト

移動

切り抜き

回転

拡大・縮小

剪断変形

遠近法

反転

テキスト

塗りつぶし

ブレンド

鉛筆で描画

ブラシで描画

消しゴム

エアブラシで描画

インクで描画

スタンプで描画

ぼかし/シャープ

にじみ

暗室
ツールボックスのアイコンボタンをクリックするとツールオプションウィンドウがそのツールのものに切り替わります。
脈絡

描画色と背景色の交換

描画色と背景色のリセット
色標識をクリックすれば色が変更できます。
ファイル


新しい画像

開く

レイヤーとして開く

画像の複製

最近開いたファイル 01

最近開いたファイル 02

最近開いたファイル 03

最近開いたファイル 04

最近開いたファイル 05

最近開いたファイル 06

最近開いたファイル 07

最近開いたファイル 08

最近開いたファイル 09

最近開いたファイル 10

保存

名前を付けて保存

終了
ダイアログ

ドッキング可能なダイアログ

レイヤーダイアログ

ブラシダイアログ

パターンダイアログ

グラデーションダイアログ
呼び出されるダイアログがまだ開かれていなければ開かれ、 既に開かれておれば焦点を当てます。
ダイアログ上では

ウィンドウを閉じる

次の項目へ跳ぶ

前の項目へ跳ぶ

新たな値を設定

跳び込んだ先のボタンや一覧表を起こす

タブ化されたダイアログでのタブ移動
この場合、 字句記入欄に書かれた値を読み込んでから、 キャンバスに焦点を戻します。
ファイルダイアログ上では

場所を開く

上位フォルダーヘ

下位フォルダーへ

ホームフォルダーヘ

ダイアログを閉じる
表示

ウィンドウ

メインメニュー

画像ウィンドウのメニュー

フルスクリーンと切り替え

クイックマスクモード

画像ウィンドウを閉じる
メニュー項目は
表示倍率の変更

表示倍率を上げる

表示倍率を下げる

等倍率表示

ウィンドウサイズを合わせる
画像表示の大きさにウィンドウを合わせます。
定規とガイド (見当線)
ドラッグ
定規をドラッグしてガイドに

定規からサンプルポイントをドラッグで曳き出す

定規の表示切り替え

ガイドの表示切り替え
水平/垂直定規をドラッグすると新たなガイドができます。 ガイドは定規までドラッグして放つと消去できます。
編集

取り消し/やり直し

取り消し

やり直し
クリップボード

選択範囲の画像を取り込み

選択範囲の画像を切り取り

クリップボードより貼り付け
Delete
選択範囲の画像を消去

選択範囲の画像を名前つきで取り込み

選択範囲の画像を名前つきで切り取り

名前つきでクリップボードより画像を貼り付け
これで選択範囲の画像が
塗りつぶし

描画色で塗りつぶし

背景色で塗りつぶし

パターン (文様) で埋めつくし
レイヤーダイアログ


前面 (上段) のレイヤーを指定

背面 (下段) のレイヤーを指定

最前面のレイヤーを指定

最背面のレイヤーを指定

可視レイヤーの統合

レイヤーの固定
選択

選択

選択範囲の境界線表示を切り替え

すべて選択

選択を解除

選択を反転

選択範囲のフロート化

パスを選択範囲に
フィルター


直前に使用したフィルターを再適用

直前に使用したフィルターを再表示
ズームツール

クリック

クリックした部分を中心に拡大表示


はじめに

その可能性は多岐に亘ります。 ちょっとしたペイントプログラムとして、 または専門的な写真レタッチプログラムとして、 あるいはオンラインでバッチ処理するプログラムとして、 さらには大規模制作で画像表現させたり、 画像を別の規格に移したりhellip;。



最初期の


機能と性能

絵筆、 鉛筆、 エアブラシ、 スタンプなどすべての描画ツールを網羅。
タイル式のメモリー管理により、 扱える画像のサイズを制限するのはディスクの容量のみ。
すべての描画ツールにサブピクセルサンプリングを採用し高品質なアンチエイリアスを実現。
透過効果を司るアルファチャンネルを全面サポート。
レイヤーとチャンネル。

先進的なスクリプト対応 (TinyScheme, Python, Perl, Ruby, C#)。
多段階取り消し/やり直し (制限するのはディスク容量だけ)。
回転、 拡大・縮小、 剪断変形、 反転などの変換ツール。
扱えるファイル形式は GIF, JPEG, PNG, XPM, TIFF, TGA, MPEG, PS, PDF, PCX, BMP 他多数。
選択ツールは矩形、 楕円形、 任意、 魔法の杖、 ベジエ、 電脳はさみなど。
プラグイン機能により新しいファイル形式にも即対応でき、 エフェクトフィルターも追加可能。
アイタタタ！ ヘルプがありません
申しわけありませんが、 お探しの機能に関するヘルプ記事が見付かりません。
気楽に


使用のてびき : 2.8-Beta
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
The GIMP Documentation Team
利用条件または商標
この文書を、 フリーソフトウェア財団発行の GNU フリー文書利用許諾契約書 (バージョン 1.2 かそれ以降から一つを選択) が定める条件の下で複製、 頒布、 あるいは改変することを許可する。 この文書に変更不可部分、 表カバーテキスト、 裏カバーテキストは存在しない。 この利用許諾契約書の複製物は
まえがき
最初から

ウィルバー君とはじめの一歩
固まったときの対処


この章は
しかしその前に、


画像の組み合わせ
文字入れ
写真の補正



機能の個別解説
メニュー
島本良太 (SimaMoto#x2c;RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.