# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%p%l:%M
%k:%M
%b%e日
タスク
編集
全日
予定
誕生日と記念日
天気の情報
場所
カレンダー%%s
%B%e日 %A (%%s)
クリックすると予定とタスクを隠します
クリックすると予定とタスクを表示します
クリックすると月間カレンダーを隠します
クリックすると月間カレンダーを表示します
コンピューター時計
時刻の設定を開けませんでした
設定(_P)
日付と時刻のコピー(_T)
日付と時刻の調整(_J)
場所を選択
場所を編集
ケルビン
摂氏
華氏
メートル毎秒 (m/s)
キロメートル毎時 (km/h)
マイル毎時 (mph)
ノット
ビューフォート風力階級
都市名
都市のタイムゾーン
システムのタイムゾーンを指定できませんでした


この場所を現在の所在地に指定して、そのタイムゾーンをコンピューターで使用します

%k:%M

%s、%s
%s (体感温度は %s)
日の出: %s / 日の入り: %s
都市名または都道府県名、あるいは国の名前を入力し、ポップアップからそれに一致するジオメトリ情報を選択してください。
タイムゾーン(_T):
場所の名称(_L):
(オプション)
経度(_O):
緯度(_A):
東経
西経
北緯
南緯
時計の設定
時計の書式
12時制(_1)
24時制(_2)
パネルの表示
日付を表示する(_D)
秒を表示する(_N)
天気を表示する(_W)
気温を表示する(_T)
全般
表示
視界の単位(_V):
気圧の単位(_P):
風速の単位(_W):
気温の単位(_T):
天気
時刻を設定する(_S)
'%s' のヘルプを表示できませんでした
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました
時計アプレットのファクトリ
時計アプレットのファクトリ
時計
現在の時刻と日付を取得します
[警告] コマンドというのは実際に何か役に立つものでなければなりません。
このアプレットは役に立たないものなので、実行したくないかもしれません。
アプレットを "実用的なもの"、または何か便利なものにすることを期待しながら
%s を利用しようとすることがないよう、強く勧告するものであります。
おさかな君 %s
現代の神のお告げ GNOME おさかな君 %s
実行するコマンドの格納場所に移動できません
GNOME おさかな君 %s が言うには:
コマンドの出力を読み込めません:

詳細: %s
もう一度聞く(_S)
設定コマンドが動作しないので、次のコマンドで置き換えました: %s
'%s' を実行できません。

詳細: %s
'%s' から読み込めません:

詳細: %s
水を換えてくれぃ
今日の日付を見てみてネ!
占い師の GNOME おさかな君 %s
おさかな君の設定
おさかな君の名前(_N):
おさかな君がクリックされた時に実行するコマンド(_M):
アニメーション

フレーム毎のポーズ(_P):
秒
パネルが縦向きの時は回転する(_R)
Wanda ファクトリ
おかしな魚はここからやって来る
おさかな君
泳ぐ魚か、何か生き物を表示します
パネル通知領域
通知領域ファクトリ
通知領域のファクトリ
通知領域
通知アイコンを表示するスペースです
ウィンドウナビゲーションアプレットのファクトリ
アプレットに関連したウィンドウナビゲーションのファクトリです
ウィンドウセレクター
メニューを使ってウィンドウを切り換えます
ワークスペース切り換え器
ワークスペースを切り換えます
ウィンドウの一覧
ボタンを使ってウィンドウを切り換えます
デスクトップの表示
アプリのウィンドウを隠してデスクトップを表示します
%s の読み込みに失敗しました: %s
アイコンが見つかりません
隠したウィンドウを元に戻す場合は、ここをクリックしてください。
すべてのウィンドウを隠してデスクトップを表示する場合は、ここをクリックしてください
デスクトップの表示ボタン
お使いのウィンドウマネージャーはデスクトップ表示ボタンをサポートしていないか、ウィンドウマネージャーを起動していないようです。
ウィンドウ一覧の設定
ウィンドウ一覧の内容
現在のワークスペースにあるウィンドウを表示する(_O)
すべてのワークスペースにあるウィンドウを表示する(_L)
ウィンドウのグループ化
グループ化しない(_N)
狭い時にグループ化する(_S)
常にグループ化する(_A)
最小化したウィンドウを復元する
現在のワークスペースに復元する(_W)
元のワークスペースに復元する(_T)
行
列
ワークスペース切り替え器の設定
現在のワークスペースのみ表示する(_O)
すべてのワークスペースを表示する(_A):
切り替え器
ワークスペースの数(_W):
ワークスペース名(_M):
ワークスペースの名前
ワークスペースの名前を表示する(_N)
ワークスペース
ツールチップに日付を表示する
TRUE にすると、マウスカーソルが時計の上にのった際にツールチップで日付を表示します
時計に天気を表示する
TRUE にすると、天気を表すアイコンを表示します。
時計に気温を表示する
TRUE にすると、天気を表すアイコンの隣に気温を示します。
カレンダーに週番号を表示する
TRUE にすると、カレンダーに週番号を表示します。
予定の一覧を表示する
TRUE にすると、カレンダーウィンドウの中に予定の一覧を表示します。
誕生日の一覧を表示する
TRUE にすると、カレンダーウィンドウの中に誕生日の一覧を表示します。
タスクの一覧を表示する
TRUE にすると、カレンダーの中にタスクの一覧を表示します。
天気の情報を表示する
TRUE にすると、カレンダーの中に天気の情報を表示します。
場所の一覧を展開して表示する
TRUE にすると、カレンダーウィンドウの中に場所の一覧を展開して表示します。
表示する場所
カレンダーウィンドウに表示する場所のリストです。それぞれの場所は表示名、METAR コード、座標の3つ組です。
おさかな君の名前
名前のない "おさかな君" はちょっとさえない魚です。名前を付けて命を吹きこみましょう!
おさかな君のアニメーション画像
このキーはおさかな君アプレットでアニメーションする際に使用する ($datadir/pixmaps フォルダー下の) 画像ファイルを指定します。
クリックされた時に実行するコマンド
このキーはおさかな君をクリックした際に実行するコマンドを指定します。
フレーム毎のポーズ
このキーは各フレームを表示する時間 (秒) を指定します。
パネルが縦向きの場合は回転する
TRUE にすると、パネルが縦向きになった際におさかな君のアニメーションも一緒に回転させます。
すべてのワークスペースのウインドウを表示する
TRUE にすると、ウィンドウ一覧にすべてのワークスペースのウィンドウを表示します。それ以外は、現在のワークスペースにあるウィンドウのみ表示します。
ウインドウをグループ化する時
ウィンドウ一覧にある同じアプリをいつグループ化するかを指定します。指定可能な値: "never", "auto", "always"
最小化から復元する際に現在のワークスペースへ移動する
TRUE にすると、最小化から復元する際にそのウィンドウを現在のワークスペースに移動して表示します。それ以外は、ウィンドウがあったワークスペースに表示します。
ワークスペース名を表示する
TRUE にすると、ワークスペース切り替え器の中にあるワークスペースの名前を表示します。それ以外は、ワークスペースの内容 (ウィンドウ) を表示します。この設定は、使用しているウィンドウマネージャーが Metacity の場合にのみ有効です。
すべてのワークスペースを表示する
TRUE にすると、ワークスペース切り替え器はすべてのワークスペースを表示します。それ以外は、現在のワークスペースだけを表示します。
ワークスペース切り替え器の桁数
このキーはすべてのワークスペースを表示する際に、ワークスペースが (縦方向に) 何行、(横方向) 何列あるかを指定します。このキーは display_all_workspaces が TRUE の場合にのみ有効になります。
ツールチップを有効にする
true ならば、パネルのオブジェクトでツールチップが表示されます。ツールチップは GTK+ の gtk-enable-tooltips プロパティを使ってデスクトップ全体で無効にできます。
パネル削除時に確認する
TRUE にすると、ユーザーがパネルを削除しようとした際に確認ダイアログが表示されます。
パネル ID のリスト
パネル ID の並びです。各 ID は個々のトップレベルパネルを示します。これらのパネルの設定はそれぞれ /apps/panel/toplevels/$(id) に格納されます。
パネルオブジェクト ID のリスト
パネルオブジェクト ID の並びです。各 ID は個々のパネルオブジェクト (例: アプレット、ランチャー、アクションボタンやメニューボタン、メニューバー) を表します。これらのオブジェクトの設定はそれぞれ /apps/panel/objects/$(id) に格納されます。
完全にパネルをロックする
TRUE にすると、パネルは設定を変更できなくします。ただし、それぞれのアプレットは個別にロックする必要があります。パネルはこの設定を有効にするために、再起動しなければなりません。
読み込みを無効にするアプレット IID
パネルが無視するアプレット IID のリストです。これを利用すると、特定のアプレットの読み込みやメニューへの表示を無効にできます。例えば、ミニ・コマンダー・アプレットを無効にするには、このリストに 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' を追加します。パネルはこの設定を有効にするため、再起動します。
アプリの強制終了の無効
TRUE にすると、ユーザーは "アプリの強制終了" ボタンにアクセスできなくなるので、アプリケーションを強制的に終了することができなくなります。
"プログラムの実行" ダイアログの履歴
"プログラムの実行" ダイアログで過去に使われたコマンドの一覧です。
"プログラムの実行" ダイアログ上のプログラム一覧を有効にする
TRUE にすると、"プログラムの実行" ダイアログの中に表示される "既存のアプリケーション" の一覧を利用できます。ダイアログが表示された際に一覧があるかないかは show_program_list キーで制御することができます。
"プログラムの実行" ダイアログ上のプログラム一覧を展開する
TRUE にすると、"プログラムの実行" ダイアログが開いた際に、"既存のアプリケーション" の一覧がこのダイアログの中に表示されます。このキーは enable_program_list が TRUE の場合にのみ有効になります。
"プログラムの実行" ダイアログで自動補完を有効にする
TRUE にすると、"プログラムの実行" ダイアログで入力の自動補完を有効にします。
ランチャーの配置
ランチャーの詳細を記述した .desktop ファイルの格納場所です。このキーは、object_type キーが "launcher-object" の場合にのみ有効になります。
メニューで表示されるツールチップ
このメニューのツールチップとして表示されるテキスト。
ボタンに使用するアイコン
オブジェクトのボタンに表示するアイコンの画像ファイルの格納場所です。空ならば、メニューのデフォルトのアイコンが使用されます。
メニュー内容のパス
メニューを構成するものを格納する場所 (パス名) です。空ならば、デフォルトのアプリケーションメニューになります。
アプレット IID
オブジェクトのインプリメンテーションID (例 "ClockAppletFactory::ClockApplet") です。
トップレベルパネルが格納するオブジェクト
このオブジェクトを格納するトップレベルパネルの識別子です。
下端/右端からの相対位置で解釈する
'end' に設定すると、オブジェクトの位置はパネルの右端 (または縦向きの場合は下端) からの相対位置で解釈されます。
パネル上のオブジェクトの位置
このパネルオブジェクトを配置する位置です。配置する位置はパネルの左端 (または縦向きの場合は上端) からのピクセル数で指定します。
パネルを識別するための名前
これはパネルを識別するのに使用する可読な名前です。その主な目的は、複数のパネルの間でナビゲートする際に便利なパネルウィンドウのタイトルとして保持することにあります。
パネルを表示するXスクリーン
マルチスクリーン設定で、別々のスクリーンにパネルを配置することが可能です。このキーはパネルが表示されている現在のスクリーンを示します。
パネルを表示する Xinerama のモニター
Xinerama 機能では、別々のモニターにパネルを配置することができます。このキーはパネルが表示されている現在のモニターを示します。
パネルをスクリーンの幅一杯に広げる
TRUE にすると、パネルがスクリーンの幅 (パネルが縦向きの場合は高さ) 一杯に延びます。このモードでは、パネルはスクリーンの端にしか配置することができません。False にすると、パネルはその上にあるアプレット、ランチャー、ボタンの数に合わせた大きさになります。
パネルの向き
このパネルを配置する向きです (指定可能な値: "top", "bottom", "left", "right")。パネルを広げたモードの場合、このキーはパネルをスクリーンのどの端に配置するかを指定します。パネルを広げないモードでは、"top" と "bottom" の違いは重要ではありません …どちらも水平なパネルであることを示します。しかしパネル上のオブジェクトの振る舞いを規定する有用なヒントにはなります。例えば、"top" パネルでは、メニューはパネルの下側に向かってポップアップします。逆に "bottom" パネルのメニューはパネルの上側に向かってポップアップします。
パネルのサイズ
パネルの高さ (パネルが縦向きの場合は幅) です。パネルはフォントサイズや他のアイコンに基づいた最小サイズをリアルタイムに決定します。最大サイズはスクリーンの高さの 1/4 固定になっています。
パネルのX軸方向の座標
X軸に沿ったパネルの位置です。このキーはパネルを広げないモードでのみ有効になります。このキーはパネルを広げたモードでは無視され、パネルはその向きにが示すスクリーンの端に配置されます。
パネルのY軸方向の座標
Y軸に沿ったパネルの位置です。このキーはパネルを広げないモードでのみ有効になります。このキーはパネルを広げたモードでは無視され、パネルはその向きにが示すスクリーンの端に配置されます。
パネルのX座標 (画面の右からカウントする)
X軸に沿ったパネルの位置で、スクリーンの右側からカウントします。-1 にすると、このキーの値を無視して x キーの値を使用します。0 より大きな値にすると、x キーの値を無視します。このキーはパネルを広げないモードでのみ有効になります。このキーはパネルを広げたモードでは無視され、パネルはその向きにが示すスクリーンの端に配置されます。
パネルのY座標 (画面の下からカウントする)
Y軸に沿ったパネルの位置で、スクリーンの下側からカウントします。-1 にすると、このキーの値を無視して y キーの値を使用します。0 より大きな値にすると、y キーの値を無視します。このキーはパネルを広げないモードでのみ有効になります。このキーはパネルを広げたモードでは無視され、パネルはその向きにが示すスクリーンの端に配置されます。
X軸の中央に配置する
TRUE にすると、x と x_right キーの設定を無視して、スクリーンのX軸の中央にパネルが配置されます。パネルのサイズが変更されると、その位置を保持します (つまり、パネルは両端から延びていきます)。TRUE でない場合、パネルの位置は x と x_right キーの設定に従って配置されます。
Y軸の中央に配置する
TRUE にすると、y と y_bottom キーの設定を無視して、スクリーンのY軸の中央にパネルが配置されます。パネルのサイズが変更されると、その位置を保持します (つまり、パネルは両端から延びていきます)。TRUE でない場合、パネルの位置は y と y_bottom キーの設定に従って配置されます。
自動的にパネルを端に隠す
TRUE にすると、マウスカーソルがパネルから離れた際に、パネルが自動的にスクリーンの端に隠れます。マウスカーソルを端に移動すると、パネルが再び表示されます。
隠すボタンを有効にする
TRUE にすると、パネルの両端にボタンを配置します。このボタンはスクリーンの端に向かってパネルを移動し、ボタンのみ残して表示させる場合に使用します。
隠すボタンに矢印をつける
TRUE にすると、隠すボタンに矢印が付与されます。このキーは enable_buttons キーが TRUE の場合にのみ有効になります。
パネルが自動的に隠れるまでの遅延時間
マウスカーソルがパネルの領域から離れたあと、自動的にパネルが隠れるまでの遅延時間をミリ秒で指定します。このキーは auto_hide キーが TRUE の場合にのみ有効になります。
パネルが自動的に戻るまでの遅延時間
マウスカーソルがパネルの領域に入ったあとに、自動的にパネルが再表示されるまでの遅延時間をミリ秒で指定します。このキーは auto_hide キーが TRUE の場合にのみ有効になります。
パネルを隠した際に表示するピクセル数
パネルが自動的にスクリーンの端に隠れた際に表示する部分のピクセル値を指定します。このキーは auto_hide キーが TRUE の場合にのみ有効になります。
アニメーションの速度
パネルをアニメーションさせる際の速度です。このキーは enable_animations が TRUE の場合にのみ機能します。指定可能な値: "slow", "medium", "fast"
背景の種類
このパネルで使用される背景の種類です。指定可能な値: "none" (デフォルトの GTK+ ウィジットの背景を使用する)、"color" (color キーに指定した色を使用する)、"image" (image キーに指定した画像を使用する)。
背景色
パネルの背景色を #RGB フォーマットで指定します。
背景の画像
背景の画像に使用するファイルを指定します。その画像がαチャンネルをもっている場合、デスクトップの背景画像に合成されます。
パネルが縦向きの時は画像も回転する
TRUE にすると、パネルが縦向きになった際に背景の画像も一緒に回転させます。
画像オプション
image-uri で設定された画像をどう表示するか決定。指定できる値は "none"、"stretch"、"fit" です。"stretch" だと、画像はパネルの大きさに合わせて変更されます。アスペクト比は変わります。"fit" だと(パネルが水平ならば)パネルの高さに合わせて変更されます(アスペクト比は保持されます)。
???
移動(_M)
パネルから削除(_R)
新しいファイルを指定したフォルダーに作成する
[FILE...]
- .desktop を編集する
ランチャーの作成
フォルダーのプロパティ
ランチャーのプロパティ
パネル
他のアプリケーションを起動してウィンドウを管理したり時刻を表示するためのユーティリティをいろいろ提供します
この URL を表示できませんでした
URL が指定されませんでした
アプリケーションを起動できませんでした
ドロップしたアイテムを利用できませんでした
パネルランチャーのデスクトップファイルに URI がありません
デスクトップファイル %s (パネルランチャー %s%s) を開けません
起動する(_L)
プロパティ(_P)
ランチャーの場所が設定されていないので、ランチャーを読み込めません
ランチャーを保存できませんでした
ファイルは正しい .desktop ファイルではありません
認識できない desktop ファイル　バージョン '%s'
%s を開始しています
このアプリケーションはコマンドライン上ではドキュメントを開けません
認識できない起動オプション: %d
'Type=Link' のデスクトップエントリにはドキュメントの URI を渡せません
起動可能な項目ではありません
セッションマネージャーへの接続を無効にする
保存された設定を含むファイルを指定する
ファイル
セッション管理 ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
エラー
アイコンを選択
'%s' を起動できませんでした
'%s' という場所を開けませんでした
検索フォルダーを処理できるアプリがインストールされていません。
現在実行中のパネルを置き換える
画面のロック(_L)
スクリーンセーバーを有効にする(_A)
サーバーへ接続
サーバーへ接続できませんでした
画面のロック
不正な使用からコンピューターを守ります1" (msgctxt: "panel:showusername
ログアウト
別のユーザーでログインするために、このセッションからログアウトします
アプリケーションの実行...
コマンドを入力するか、または一覧からコマンドを選択してアプリを起動します
ファイルの検索...
このコンピューターから名前や内容でドキュメントとフォルダーを特定します
アプリの強制終了
おかしな動作をするアプリを強制的に終了します
サーバーへ接続...
リモートのコンピューターや共有ディスクへ接続します
シャットダウン
コンピューターをシャットダウンします
メインメニュー
GNOME メインメニューです
メニューバー
カスタムメニューバーです
区切り
パネルのアイテムを整理するための区切りです
ユーザーメニュー
設定やオンラインステータスを変更するメニュー
(空)
カスタムアプリケーションのランチャー
新しい独自のランチャーを生成します
アプリケーションのランチャー...
アプリケーションメニューからランチャーをコピーします
"%s" へ追加するアイテムの検索(_I):
パネルへ追加するアイテムの検索(_I):
パネルへ追加
"%s" が突然終了しました
パネルオブジェクトが突然終了しました
パネルオブジェクトを再読み込みすると、自動的にオブジェクトをパネルの後ろに追加します。
再読み込みしない(_D)
再読み込み(_R)
"%s" を読み込む際にパネルで問題が発生しました。
お使いの設定からアプレットを削除しますか?
URL を開く: %s
'%s' を開きます
ユーザー専用のフォルダーを開きます
コンピューター
このコンピューターからアクセス可能ならローカルやリモートのフォルダーすべてを参照
ネットワーク
ブックマークされたローカルネットワーク上の場所を参照
このパネルを削除しますか?
パネルを削除すると、
パネルとその設定が失われてしまいます。
このパネルは削除できません
少なくともパネルを一つ用意しなければなりません
パネルへ追加(_A)...
このパネルを削除する(_D)
新しいパネル(_N)
アプリケーション
端末内で起動する
場所
種類(_T):
名前(_N):
参照(_B)...
コメント(_M):
アプリケーションの選択...
ファイルの選択...
コマンド(_A):
場所(_L):
ランチャーの名前を入力してください。
フォルダーのプロパティを保存できませんでした
フォルダーの名前を入力してください。
ランチャーのコマンドを入力してください。
ランチャーの場所を入力してください。
ウインドウ上でクリックすると、そのアプリケーションを強制終了させます。取り消すには <ESC> キーを押します。
このアプリケーションを強制的に終了しますか?
アプリケーションを強制終了すると、保存していない開いているドキュメントの内容を失なうことになります。
パネルの初期レイアウトを作成できません。
インストールしたアプリケーションを参照したり起動します
ドキュメントやフォルダー、ネットワーク上の場所にアクセスします
アプリケーション
メニューの編集(_E)
ユーザーの切り替え
ブックマーク
メディアの変更で %s をスキャンできません
%sにメディアが挿入されているかチェックしてみます
%s をマウントできません
%s のマウント
リムーバブルメディア
ネットワークの場所Desktop FolderDesktop Folder
デスクトップ
お使いのデスクトップをフォルダーとして開きます
在席中
取り込み中
場所Orientation
上Orientation
下Orientation
左Orientation
右
パネルのプロパティ
いくつかのプロパティがロックされています
ピクセル
サイズ(_S):
向き(_O):
広げる(_X)
自動的に隠す(_A)
隠すボタンを表示する(_B)
隠すボタンに矢印をつける(_W)
なし (システムのテーマを使用する)(_N)
単色(_O)
色の取得
スタイル(_T):
色(_L):
透過
不透明
背景の画像(_I):
背景の選択
背景
背景画像の詳細
タイル状(_T)
引き伸ばす(比率は維持する)(_S)
引き伸ばす(比率を変更)(_R)
パネルが縦向きの場合は画像を回転させる(_V)
最近開いたドキュメント "%s" を開けませんでした
"%s" を開こうとする時に原因不明のエラーが発生しました
"最近開いたドキュメント" の一覧をクリアしますか?
最近開いたドキュメントの一覧をクリアすると、次のエントリを消去することになります:
• [場所]→[最近開いたドキュメント] にあるすべてのエントリ
• アプリケーションで記録した[最近開いた...]のすべてのエントリ
この一覧をクリアする
最近開いたドキュメント
最近開いたドキュメントをクリアする...
"最近開いたドキュメント" の一覧をすべてクリアします
コマンド '%s' を起動できませんでした
UTF-8 から '%s' へ変換できませんでした
コマンドの後ろに続けるファイルを選択してください...
説明を表示するアプリケーションを選択してください
実行するコマンド: '%s'
実行ダイアログにドロップした URI の並びの書式 (%d) またはサイズ (%d) が間違っています
アプリケーションの実行
コマンドのアイコン
実行するコマンドのアイコンです。
端末内で起動する(_T)
コマンドを端末内で実行するにはこのボックスを選んでください。
ファイルを引数として実行(_F)...
コマンドの文字列の後に続けるファイル名を選択するにはこのボタンを押します。
既存のアプリケーション一覧
既存のアプリケーション一覧(_A)
実行(_R)
選択したアプリケーション、あるいは、コマンド入力エントリに入力されたコマンドを実行するにはこのボタンを押します。
強制的に終了(_F)
クリアする(_L)
削除しない(_O)
読み込むアプレットの IID の指定
GConf のアプレット設定の格納場所を指定します
アプレットのデフォルトサイズ (xx-small, medium, large など) を指定します
アプレットのデフォルトの向き (top, bottom, left, right) を指定しますSize
とても小さいSize
ちょっと小さいSize
小さいSize
中ぐらいSize
大きいSize
ちょっと大きいSize
とても大きい
アプレット %s の読み込みに失敗しました
アプレットのテスト用ユーティリティ
アプレット(_A):
設定フォルダー(_P):
パネルを隠す
上側展開エッジパネル
上側中央パネル
上側フロートパネル
上側エッジパネル
下側展開エッジパネル
下側中央パネル
下側フロートパネル
下側エッジパネル
左側展開エッジパネル
左側中央パネル
左側フロートパネル
左側エッジパネル
右側展開エッジパネル
右側中央パネル
右側フロートパネル
右側エッジパネル
'%s' というアイコンが見つかりません
ファイル
ホームフォルダー
ファイルシステム
検索Trash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
DBus アプレット (テスト用) のファクトリ
DBus アプレット (テスト用) のファクトリ
DBus アプレット (テスト用)
GNOME パネルの単純なアプレット (テスト用)