# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

起動時にマウス下のウィンドウをキャプチャ (デスクトップではなく)
デスクトップをキャプチャ
領域をキャプチャ
ウィンドウの一部分をキャプチャ
スナップショット
KDE スクリーンショットユーティリティ
KBackgroundSnapshot
(c) 2007, Montel Laurent
素早くスナップショットを保存(S)...
ファイル選択ダイアログを表示せずにユーザによって指定されたファイルにスナップショットを保存します。
スナップショットを保存(A)...
ユーザによって指定されたファイルにスナップショットを保存します。
名前を付けて保存
その他のアプリケーション...
スクリーンショットを撮影しました。
スナップショットのプレビュー (%1 x %2)
ファイルは存在します
本当に %1を上書きしますか？
上書き
画像を保存できません
KSnapshot は以下に画像を保存できませんでした %1
タイトル
ウィンドウクラス
スクリーンショットを撮影するための KDE ユーティリティ
KSnapshot
(c) 1997-2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002-2003 Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
領域キャプチャモード GUI の作り直し
Marcus Hufgard
「アプリケーションで開く」機能
これは現在のスナップショットのサムネイルです。 この画像を他のアプリケーションや文書にドラッグすると、完全なスクリーンショットをそこにコピーすることができます。Konqueror ファイルマネージャで試してみてください。 Ctrl+C を押すことでクリップボードにコピーすることもできます。
スナップショットを撮影するまでの遅延秒数
新しいスナップショットボタンをクリックしてから実際にスナップショットを撮影するまでの遅延秒数です。 これは、ウィンドウ、メニュー、その他のスクリーン上のアイテムを好みの状態に整えるときに役立ちます。 遅延なしの場合は、マウスのクリックを合図にスナップショットを撮影します。
遅延なし
スナップショットの遅延(D):
キャプチャモード(T):
このオプションを有効にすると、スナップショットにウィンドウの装飾も含めます。
ウィンドウの装飾を含める(W)
このメニューを使って以下の 5 つの中からキャプチャモードを選択できます。 スクリーン全体: デスクトップ全体をキャプチャします。 カーソルの下のウィンドウ: マウスカーソルの下にあるウィンドウまたはメニューのみをキャプチャします。 領域: 指定されたデスクトップの領域のみをキャプチャします。このモードでは、マウスのクリックとドラッグでスクリーンの領域を指定できます。 ウィンドウの一部分: ウィンドウの一部分のみをキャプチャします。このモードでは、マウスを移動させて子ウィンドウのいずれかを選択できます。 現在のスクリーン: スクリーンが複数ある場合、スナップショットの撮影時にマウスカーソルがあるスクリーンをキャプチャします。
スクリーン全体
カーソルの下のウィンドウ
領域
ウィンドウのセクション
現在のスクリーン
このボタンをクリックして新しいスナップショットを撮影します。
新しいスナップショット(N)
現在のスナップショットを保存します。ファイル選択ダイアログを表示せずに素早くスナップショットを保存するには Ctrl+Shift+S を押します。この場合、保存するたびにファイル名に含まれる変数が自動的に増加します。
スナップショットを保存(S)...
スナップショットを他のアプリケーションで開きます。
アプリケーションで開く(O)
現在のスナップショットをクリップボードにコピーします。
クリップボードにコピー(C)NAME OF TRANSLATORS
Ikuya Awashiro,Kimiyasu Tomiyama,Noboru SinoharaEMAIL OF TRANSLATORS
ikuya@good-day.co.jp,tomy@truga.com,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp
マウスを使って領域を選択してください。Enter キーを押してスナップショットを撮影します。Esc キーで終了します。