# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファイルマネージャ
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
ファイルマネージャ
このモジュールでは、konqueror;のファイルマネージャ機能の設定ができます。
& konqueror; のウェブブラウザとしての機能は、 別の設定モジュールで設定します。
様々なオプション
フォルダを別のウィンドウで開く
ここを選択すると、konqueror;はディレクトリを開く際に、現在のウィンドウに表示する代わりに、新規のウィンドウを開いてそこに表示します。
KControl
使い方
ファイルマネージャ機能の設定は、下記のタブで構成されています:
このタブはテキストのフォントや色、背景色など、konqueror;のウィンドウの外観をカスタマイズする オプションを 含んでいます。
ふるまい
このタブはkonqueror;の全般に関る設定を含んでいます。
プレビュー
このタブでは、konqueror;がプレビューを表示するものを設定できます。
表示
以下の設定はkonqueror;のウィンドウ内でのテキストや色の表示を決定します。
標準フォント:
このフォントは、konqueror;のウィンドウ内でファイル名等のテキストの表示に使われます。
フォントサイズ:
テキストのサイズを設定します。これに対して 標準フォントはフォントのフェースを指定するものです。
標準テキスト色:
標準のテキストの色を設定します。
アイコンテキストの高さ:
このオプションを外しても、アイコンの上に暫くマウスポインタを置いておくと、折り返されたファイル名を見ることができます。
アイコンテキストの幅:
ファイル名に下線:
ファイル名に下線がチェックされていると、WEBページのリンクのように、ファイル名に下線が付きます。
ファイル容量をバイトで表示:
この最後のチェックボックスは、konqueror;のファイルサイズの表示方法を決めるものです。表示モードを、情報を表示するモードの１つに選択した場合に、 ファイル容量をバイトで表示をチェックしていると、サイズは常にバイト数で表示されるようになります。チェックしていない場合には、キロバイトやメガバイトなど、ファイルサイズに応じた単位で表示されます。
ふるまい
ネットワーク操作を単一のウィンドウ内に表示
このチェックを外すと、ファイルをダウロードするときには、ダイアログボックスが表示され、ここにダウンロードの状態が表示されます。
ダウンロードダイアログボックス
ダウンロードダイアログボックス
個別のダウンロードダイアログボックス
新規の転送を開始すると、別のダイアログボックスが表示されます。(Netscape;のユーザにはお馴染みの振舞でしょう。)
もしチェックされていると、転送状態のウィンドウは、１つにまとめられて、単一のダイアログボックス内に表示されます。
まとめられたダウンロードダイアログボックス
まとめられたダウンロードダイアログボックスを使う場合、特定の伝送をキャンセルしたい場合には、該当する行をクリックしてから、左側にある 削除ボタンをクリックします。
ファイルのチップスを表示
ここでは、ファイル上にマウスを移動させたとき、そのファイルの追加情報を表示した小さなポップアップウィンドウを表示するかどうかを指定します。
ファイル情報にプレビューを表示
ホームURL
これは、konqueror;が ホームボタンをクリックされた時の行き先の URL(eg; ディレクトリまたはWEBページ)です。
デフォルトではユーザーのホームディレクトリが設定されています。表記は ~です。
次について確認を求めるは、konqueror;は、あなたが 削除, ごみ箱へ移動,または シュレッダーへのいずれかを選択した時どうすべきかを指定します。もしどれかのチェックボックスがチェックされていると、konqueror;は実際の処理を行う前に確認のダイアログボックスを表示します。
プレビュー
& konqueror;には多くのファイルタイプに対するプレビュー表示の機能を持っています。 HTMLファイル、画像、PostScript;、 PDF、サウンド、WEBアーカイブ(適切なkonqueror;プラグインがインストールされている場合) 及びテキストファイルなどがプレビューを表示可能です。
これらのどれかのプレビュー表示を有効にすると、そのファイルタイプのファイルは、標準のアイコンではなく、小さなプレビューとしてデスクトップに表示されます。遅いコンピュータでは、プレビュー表示に時間がかかることがあります。そういう場合には、この機能は有効にしたくないでしょう。
このモジュールではプレビューに使用する プロトコルを選択できます。プレビュー表示を作成するには、konqueror;は少なくとも、そのファイルの一部だけでもダウンロードする必要があります。konqueror;は他のkde;アプリケーションと同様に、完全にネットワーク透過です。ですので、リモートのFTP;ディレクトリもローカルのハードドライブと全く同様に扱うことができます。ですが、そのために時間がかかるという結果にもなります。特に遅い回線の先に繋がっているコンピュータ上の画像を大量に含んだディレクトリを表示するときなどには。
各プロトコルについて、個別にプレビューの有効/無効を指定できます。例えば、 NFSマウントされたドライブについては、(高速なネットワークを使っているなら)プレビューを行いたいかも知れません。しかしFTP;上の場合には、モデム経由でインターネットに接続しているので、無効にしたいということもあり得ます。
& konqueror;がプレビューを表示する最大サイズを設定することで更に(パフォーマンス)を調整できます。デフォルトは1 MB です。つまりデフォルトでは、900KBのサイズのファイルなら、そしてディレクトリの参照に使用しているプロトコルについてプレビューを有効にしているのなら、プレビューが表示されるという事です。一方、ファイルのサイズが1.1MBだった場合には、プロトコルについて有効にしていたとしても、プレビューは表示されません。
& konqueror;が起動中でも内部から即座にプレビューの有効/無効を切替えることができます。例えば、通常は全てのプロトコル上でプレビューを表示したいと思っていたとします。そして特定のサーバはデータを送って来るのが遅いことが分かったとしたら、一時的にプレビューをオフにして、後でオンに戻すことが可能です。