# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sambaステータス情報
& Alexander.Neundorf;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
KControl
Samba
システム情報
Samba及びNFSの状態 モニターは smbstatusプログラム 及び showmountプログラムのフロントエンドです。smbstatusは現在のSamba接続を報告します。これは Sambaの一部です。Sambaは SMB(Session Message Block) プロトコル (NetBIOS、LanManagerプロトコルなどと呼ばれることもあります) を実装したものです。
このプロトコルは、Microsoft; & Windows;系マシンからなるネットワークで、プリンタの共有やドライブの共有を行うのに使用できます。
showmountは NFSパッケージの一部です。 NFSはNetwork File Systemの略で、UNIX;におけるネットワーク経由でディレクトリを共有する伝統的な方法です。ここでは、 showmount -a localhostの出力結果が解析されます。幾つかのシステムでは、showmountは /usr/sbinにあります。showmountが PATHの通った場所にあるかを確認して下さい。
エクスポート
このページには、現在のアクティブなSamba共有への接続と、あなたのマシーンからの NFSエクスポートを一覧した大きなリストがあります。最初の列は、そのリソースはSamba( SMB)共有か、 NFSエクスポートかを示しています。２番目の列は共有名、３番目はその共有にアクセスしているリモートのホスト名です。残りの列は、Samba共有の場合のみ意味があります。
４番目の列はその共有にアクセスしているユーザのユーザIDを示します。このユーザIDはUNIX;のユーザIDとは一致しないこともあることに注意して下さい。このことは次の列でも同様で、そのユーザのグループIDが示されます。
あなたの(マシン上の)共有への各接続は、各々一つのプロセス( smbd)で処理されています。次の列は、このsmbdのプロセスID( pid)を表示しています。このプロセスをkillすると、そのユーザの接続は切断されてしまいます。もしリモートのユーザがWindowsからアクセスしているのなら、そのプロセスがkillされるやいなや、すぐに新しいプロセスが生成されますので、ユーザは(切断されたことに)気が付かないでしょう。
最後の列は、そのユーザが現在開いているファイルの数を示しています。これは現在 開いているファイルの数であって、コピーした件数やこれまでにオープンした件数ではありません。
インポート
ここでは、あなたのローカルシステムにマウントされている、他のマシンからのSambaまたは NFS共有を見ることができます。最初の列は、Samba( SMB)共有か、 NFS共有かを示しています。２番目の列は共有名、３番目はそれがマウントされている場所を示します。
マウントされた NFS共有はLinux;上で見ることができます(これはテスト済みです)、これはSolaris;でも同様の筈です(が、まだテストされていません)。
ログ
このページはあなたのローカルなsambaログファイルの内容を整形して表示します。このページを開けると、リストは空かもしれません。 更新ボタンをクリックして下さい。sambaログファイルが読み込まれて結果が表示されるでしょう。あなたのシステムのsambaログファイルは、入力行に指定された場所にあるか確認して下さい。もし違う場所にあったり名前が違うなどした場合には、修正して下さい。その後 更新ボタンを押して下さい。
Sambaは指定されているログレベル( smb.conf参照)にしたがって、ログを記録します。ログレベル=1のとき、sambaは誰かがあなたのマシンに接続するか、あるいは接続が切れる時だけログを記録します。ログレベル=2のとき、更に誰かがファイルをオープンしたりクローズした時ログを記録します。ログレベルが2より大きいとき、もっと多くの情報がログに記録されます。
もし誰があなたのマシンにアクセスしているかに関心があるなら、そしてどのファイルがアクセスされたかにも関心があるのなら、ログレベルは2に設定し、定期的にsambaログファイルを生成するようにして下さい(例えば、 cronのタスクで、週一回現在のsambaログファイルを他のディレクトリに移動しさせる等)。さもなければ、ログファイルはすぐに巨大なものになってしまいます。
大きなリストの下にある４つのチェックボックスは、どのイベントがリストに表示されるかを決定します。 更新ボタンをクリックして設定の結果を見て下さい。ログレベルが低過ぎると、全部の結果を見ることはできません。
各列の見出しをクリックすると、リストをその列の順でソートすることができます。
統計
このページでは３ページ目の内容を特定の条件でフィルターをかけます。
先ず、 イベントフィールド(これ以外の項目もリストにあります)を 接続にセットし、 サービス/ファイルに *を、 ホスト/ユーザにも *、 拡張サービス情報を表示と 拡張ホスト情報を表示を共に無効にしましょう。
そして 更新ボタンを押すと、共有 *(すなわち、任意の共有)へホスト * (すなわち、任意のホスト)から何回アクセスがあったかを見ることが出来ます。次に、 拡張ホスト情報を表示を有効ににし、再度 更新ボタンを押すと、ワイルドカード *にマッチする全てのホストについて接続回数が表示されます。
結果をクリアボタンを押して下さい。
イベントフィールドを今度は、ファイルアクセスにセットし、 拡張サービス情報を表示を有効にして、再度 更新ボタンを押します。
すると、個々のファイルが何度アクセスされたのかが表示されます。もし 拡張ホスト情報を表示を有効にしていると、各ファイルにつきどのユーザが何回アクセスしたかが表示されるでしょう。
サービス/ファイル入力行と ホスト/ユーザ入力行にはワイルドカード *をコマンドラインと同様に使用することができます。ただし正規表現は使えません。
各列の見出しをクリックすると、その列でリストをソートすることができます。これにより、最も多く開かれたファイルや、最も多くファイルを開いたユーザなどを知ることができます。
このセクションの作者
Module copyright 2000: Michael Glauche and & Alexander.Neundorf; & Alexander.Neundorf.mail;
オリジナルの文書はMichael Glaucheが書いたものです。
& Alexander.Neundorf; & Alexander.Neundorf.mail;が現在の保守を担当しています。
協力者
& kcontrol;アプレットへの移植:
popenの代わりに KProcessを使用し、エラーチェックを強化:
& David.Faure; & David.Faure.mail;
kcmoduleへの変換、タブページ2,3,4タブの追加、バグ修正:
& Alexander.Neundorf; & Alexander.Neundorf.mail;
ドキュメンテーションの版権はAlexander.Neundorf; & Alexander.Neundorf.mail;が保有します。
docbookへの変換は、Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;が行いました。
日本語翻訳：しのぱ