# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

折り返し
/text/swriter/01/05060200.xhp
折り返し
オブジェクト周辺のテキストに対する、折り返しの方法を指定します。
テキストとオブジェクトの間隔も指定できます。
表の周辺でテキストを折り返すには、表を枠に入れて、枠の周辺でテキストを折り返すようにします。
プリセット
上下
オブジェクトを、ドキュメント内の独立した 1 つの行として配置します。この場合ドキュメントのテキストは、オブジェクトの左右には表示されず、上下に表示されます。
アイコン
上下
前
折り返したテキストを、オブジェクトの左側に配置させます (十分な表示スペースがある場合)。
アイコン
前
後
折り返したテキストを、オブジェクトの右側に配置させます (十分な表示スペースがある場合)。
アイコン
後
両側
オブジェクトの外枠を境界としてテキストを折り返し、オブジェクトの左右に配置させます。
アイコン
両側
折り返しなし
テキストを折り返さず、オブジェクトをテキストの前面に置きます。
アイコン
折り返しなし
左右動的
オブジェクトの左右どちらか広い方の側へ、テキストを折り返します。オブジェクトからページ枠までの間隔が 2 センチ未満の場合、テキストはオブジェクトの下側に表示されます。
アイコン
左右動的
オプション
テキストの折り返しのオプションを指定します。
最初の段落
Enter キーを押して改段する際に、新規段落の開始位置をオブジェクトの下端に合わせます。
前の段落との間隔は、オブジェクトのサイズに規定されます。
背景に
折り返しなし
を選択している場合にのみ使用できます。
輪郭
折り返しなし
を選択している場合、およびオブジェクトの種類が枠である場合は選択できません。
書式 → 折り返し →
輪郭の編集
を選択します。
外側のみ
テキストをオブジェクトの輪郭で折り返させますが、オブジェクト内部の空間には侵入させません。
このオプションは、枠には使用できません。
余白
オブジェクトとテキストの間の余白を指定します。
左
オブジェクト左端からテキストまでの間隔を指定します。
右
オブジェクト右端からテキストまでの間隔を指定します。
上
オブジェクト上端からテキストまでの間隔を指定します。
下
オブジェクト下端からテキストまでの間隔を指定します。