# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

番号付け
/text/swriter/01/06060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
番号付け
この見出しページは、章の番号付けと種類を定義するときに使用します。
レベル
設定を変更する見出しレベルをクリックして、該当レベルに対する番号付けの各種オプションを指定します。
レベル「1-10」を選択すると、段落スタイルを除いたすべての見出しレベルに対して、共通の番号付けオプションが適用されます。
番号付け
選択した章レベル (アウトラインレベル) に対する番号付けの書式設定を指定します。
段落スタイル
選択中の見出しレベルに適用させる段落スタイルを選択します。
「なし」を選択した見出しレベルは、未設定として扱われます。
番号
選択中の見出しレベルに適用させる、数字のスタイルを選択します。
選択
機能
A、B、C、...
大文字アルファベット
a、b、c、...
小文字アルファベット
I、II、III、...
大文字のローマ数字
i、ii、iii、...
小文字のローマ数字
1、2、3、...
アラビア数字
A、...AA、...AAA、...
同じアルファベットの大文字の繰り返しによる番号付け: 大文字の種類と数が章レベルを示します。たとえば、第 2 章の第 3 節は「BBB」となります。
a、...aa、...aaa、...
同じアルファベットの小文字の繰り返しによる番号付け: 小文字の種類と数が章レベルを示します。たとえば、第 3 章の第 2 節は「cc」となります。
なし
区切り記号
に入力した文字や記号のみが行頭に表示されます。
文字スタイル
番号付け文字に適用させる、文字スタイルを選択します。
総章数
章番号に表示させる上位レベルの見出し階層数を指定します。たとえば「3」を選択すると、章番号の表示は「1.1.1」のようになります。
区切り記号　番号前
章番号の前に表示させるテキストを入力します。
たとえば「チャプター 」と入力すると「チャプター 1」のように表示されます。
区切り記号　番号後
章番号の後に表示させるテキストを入力します。
たとえば、ピリオド記号 (.) を入力すると「1.」のように表示されます。
開始章番号
章番号の開始値をユーザー指定したい場合に、番号の開始値を入力します。