# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

XML フィルタの作成
/text/shared/guide/xsltfilter_create.xhp
XML フィルタのテスト
XML フィルタ;作成/テスト
mw moved 2 index entries from xsltfilter.xhp, then changed " XML filters; "
XML フィルタの作成
%PRODUCTNAME 用 XML フィルタを作成
XSLT スタイルシート
をデザインする必要があります。
http://xml.openoffice.org/
を参照してください。
テンプレート
を含めることができます。
文書型定義
(Document Type Definition, DTD) を含めることもできます。
XML フィルタを作成するには
スタイルシート
を作成します。
この形式から %PRODUCTNAME にファイルをインストールする場合、外部 XML 形式内の要素に %PRODUCTNAME スタイルを割り当てるためのテンプレートを作成します。
ツール → XML フィルタ設定
を選択します。
新規作成
をクリックします。
XML フィルタ
ダイアログで、
全般
タブをクリックしてから、フィルタのプロパティを指定します。
フィルタ名
ボックスに XML フィルタの名前を入力します。
XML フィルタの設定
ダイアログに表示されます。
アプリケーション
ボックスで、フィルタを使用する %PRODUCTNAME アプリケーションを選択します。
ファイルの種類
ボックスに、そのフィルタを使用するファイルの種類を入力します。
開く
エクスポート
、および
名前を付けて保存
の各ダイアログで「ファイルの種類」リストに表示されます。
ファイル拡張子
ボックスに、エクスポートするファイルの拡張子を入力します。
ファイル形式を XML ファイルと区別する場合、*.xml 以外の拡張子を入力します。
変換
プロパティページで、フィルタの変換プロパティを指定します。
ドキュメントタイプ
ボックスに、外部ファイル形式用のドキュメントタイプ識別子を入力します。
インポートするファイルの種類を判別するためにこの識別子が使用されます。
DTD ファイル
ボックスに、外部ファイル形式用 DTD のパスおよびファイル名を入力します。
エクスポートするファイルを検査するために、この DTD が使用されます。
XSLT for export
ボックスに、OpenDocument 形式から外部形式への変換方法を定義する XSLT スタイルシートのパスおよびファイル名を入力します。
XSLT for import
ボックスに、外部形式から OpenDocument 形式への変換方法を定義する XSLT スタイルシートのパスおよびファイル名を入力します。
インポート用テンプレート
ボックスに入力します。
変換
プロパティページで指定したファイルは、ローカルの %PRODUCTNAME ユーザーディレクトリにコピーされます。
OK
をクリックします。
XML フィルタをテストするには
%PRODUCTNAME 内で、カスタム XML フィルタの基本的なテストを行うことができます。
テストによってドキュメントが変更されることはありません。
テキストドキュメントを作成するか、開くかします。
ツール → XML フィルタの設定
を選択します。
テキスト XSLT
をクリックします。
エクスポート
フィルタをテストする場合、ダイアログの
エクスポート
領域に対して以下のいずれかを行います。
検索
をクリックして、テストする %PRODUCTNAME ドキュメントを選択してから、
開く
をクリックします。
現在のドキュメント
をクリックします。
インポート
フィルタをテストする場合は、ダイアログの
インポート
領域にある
検索
をクリックし、ドキュメントを選択してから、
開く
をクリックします。
検査
をクリックします。
XML フィルタについて
XML フィルタの配布