# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Basic プログラムのデバッグ
/text/sbasic/shared/01030300.xhp
Basic プログラムのデバッグ
変数; 値を確認する
変数の確認
Basic のランタイムエラー
Basic のエラーコード
ブレークポイント
スタックの呼び出しウィンドウ
mw deleted " Basic; "
Basic プログラムのデバッグ
ブレークポイントとシングルステップの実行
Basic プログラム中のエラー行を探す場合、シングルステップを実行することで、コードを 1 行ずつ確認できます。この機能を利用すると、個々のステップの実行結果をその場で確認できるため、エラーの発生状況を簡単に追跡することができます。現在実行中の行については、ブレークポイントの設定列にマークが表示されます。また、特定の行でプログラムの実行を一時中断させたい場合は、該当行にブレークポイントを設定できます。
ブレークポイント
設定用の列があり、ここをダブルクリックすることで、該当行へのブレークポイントの設定と解除ができます。プログラム実行時にブレークポイントの設定列に到着すると、プログラムの実行が一時中断されます。
シングルステップ
によりプログラムを実行させるには、アイコン
シングルステップ
をクリックしますが、この場合は個々のプロシージャーや関数の内部に入り込む形でステップ実行が行われます。
処理ステップ
をクリックしますが、この場合は個々のプロシージャーや関数は 1 つのステップとみなされるので、これらの内部に入り込む形でのステップ実行は行われません。
ブレークポイントのプロパティー
ブレークポイントのプロパティーを設定するには、ブレークポイントの設定列でコンテキストメニューを開きます。
アクティブ
と
非アクティブ
は、コンテキストメニューの
アクティブ
を選択して切り替えます。非アクティブにしたブレークポイントは、プログラムの実行を一時中断させません。
プロパティー
を選択するか、ブレークポイントの設定列のコンテキストメニューで
ブレークポイント...
を選択すると、その他のブレークポイント用オプションを設定するためのダイアログ
ブレークポイント
が表示されます。
ブレークポイント
が、ソースコード中の該当行の行番号として一覧表示されます。 選択したブレークポイントを有効にするかどうかは、
アクティブ
チェックボックスの設定により切り替えることができます。
ひととおり実行
には、プログラムの実行を一時中断するまでにブレークポイントを無視させる回数を指定できます。この値を 0 に指定したブレークポイントでは (既定値)、その行で常に一時中断が行われます。
削除
をクリックすると、プログラムに設定したブレークポイントを削除できます。
変数の値の監視
オブザーバ
ウィンドウに登録することで確認できます。オブザーバのリストに変数を登録するには、変数名をテキストボックス
オブザーバ
に入力して Enter キーを押します。
値が表示されるのは、スコープ内にある変数だけです。現在のスコープのソースコード内で宣言されていない変数については、その代入値ではなく「Out of Scope」と表示されます。
オブザーバウィンドウには、配列の内容を表示させることもできます。オブザーバテキストボックスを使って配列名を指定する場合、インデックスを指定しなければ、配列全体の値が表示されます。
実行時にエディタ上で事前定義された変数にマウスポインタを重ねると、ポップアップボックスにその変数の値が表示されます。
UFI: removed help id
呼び出しウィンドウ
プロシージャーや関数の呼び出し状況を表示します。
現在の実行中のソースコードにおける、関数やプロシージャー相互の呼び出し関係を把握したい場合、この機能が有用です。
実行時エラーの一覧