# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
_
GHex ユーザーマニュアル
GNOME ドキュメンテーションチーム
GNOME ドキュメンテーションチーム
2000 年
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
このマニュアルは GHex のバージョン 1.99.0.1 について説明します。
フィードバック
GHex
概要

ファイルの内容を、ASCII および 16 進形式で同時に表示する。
ファイルを ASCII または 16 進形式で編集する。
基本的な使用方法
GHex を起動する
以下の方法で


ここで
起動時の GHex の状態

ファイルを開く前の GHex メインウィンドウを表示。
ファイルを開く
ファイルを開くには、

ファイルを開いた状態の GHex メインウィンドウ

メニューバー
メニューバーのメニューには、
カーソルオフセット列
カーソルオフセットとは、ファイルの先頭から各行の先頭バイトまでの間隔を示します。 通常
左側の表示区画
表示領域の左側にある表示区画には、ファイルの 16 進表示ビューが表示されます。
右側の表示区画
表示領域の右側にある表示区画には、ファイルの ASCII 表示ビューが表示されます。
使用方法
ファイルを編集する
ファイルを編集するには、下記の手順に従います。
ファイルの ASCII ビューまたは 16 進ビューをクリックします。カーソルがアクティブなビューでは、カーソルがフル表示されます。カーソルがアクティブでない ビューでは、カーソルがアウトライン表示されます。
下記のいずれかの操作により、ファイル内の変更を加える位置にカーソルを移動します。
ウィンドウ上のスクロールバーまたはキーボード上の矢印キーを用いて、ファイルをスクロールします。

ASCII 形式の場合は、通常のテキストファイルの操作と同様にして、必要な編集を行います。16 進形式の場合は、0 から 9 および a から f で構成される 16 進値を入力することで、必要な編集を行います。
既存のデータを上書きせずに新規データを挿入したい場合は
ファイルを保存する
ファイルの保存は、下記のいずれかの方法で行えます。
ファイルに加えた変更を保存するには、
現在のファイルを新規ファイル名で保存するには、
ファイル内のデータを検索する
ファイル内にある ASCII ないし 16 進の文字列を検索するには、下記の手順に従います。


「16進データを検索」
「ASCIIデータを検索」
検索する文字列を入力します。
文字列の次の一致を検索するには、
ファイルを編集する
ファイル内にある ASCII ないし 16 進の文字列を検索するには、下記の手順に従います。
ファイルを編集する


2 番目のテキストボックスに、検索した文字列と置換する文字列を入力します。
ファイルを編集する

2 番目のテキストボックスに、検索した文字列と置換する文字列を入力します。
文字列の前の一致を検索するには、
ファイル内のデータを検索して置換する
ファイル内にある ASCII ないし 16 進の文字列の検索と置換をするには、下記の手順に従います。


「16進データを置換」
「ASCII データを置換」
最初のテキストボックスに、検索する文字列を入力します。
2 番目のテキストボックスに、検索した文字列と置換する文字列を入力します。

現在の該当文字列を置換するには
ファイルのビューの追加および削除
現在のファイルの新規ビューを
ファイルのビューの追加および削除
ここでは


現在のファイルのビューを削除するには、
GHex の表示データを HTML にエクスポートする

各ファイルのベース名には、指定されたファイル名を使用。
ファイルを区別するために、ファイル名にページ番号を追加。

キャラクターテーブルを表示する
0 から 255 の各値に対応する ASCII キャラクター、16 進数、10 進数、8 進数、2 進数を示した表を表示するには、
データを変換表示する
2 進数、10 進数、16 進数、ASCII 間でのデータを変換表示 (最大 4 バイト) するには、下記の手順に従います。

次のアクションから 1 つを実行します。

また、現在のカーソル位置にあるデータを変換する場合は、
ファイルの保存は、下記のいずれかの方法で行えます。
ここでは
ここでは
ここでは
ここでは
ファイルを開いた状態の GHex メインウィンドウ

ファイルを印刷する
ファイルを印刷するには、
印刷したファイルのプレビューを表示するには、
設定

「編集」
「元に戻せる最大回数」
このスピンボックスでは、
「ステータスバーのカーソルオフセット表現」
このドロップダウンリストでは、カーソルオフセットの表示形式を選択します。選択可能な表示形式には 10 進数および 16 進数の他に、形式指示子 x、o、s からなるカスタム印刷スタイル文字列があります。
「オフセット欄の表示」
このオプションを選択するとカーソルオフセット列が、
ここでは
「フォント」
このボタンをクリックすると、フォント選択ダイアログが表示されます。このフォント選択ダイアログを使って現在のフ ォント設定を変更しますが、その際には該当するフォント情報を直接入力して指定することもできます。
「デフォルトのデータ表示」

ここでは
「データ用フォント」
ここでは
「ヘッダー用フォント」
ファイルのヘッダー情報の印刷用フォントサイズを指定するには、この
「陰影を付けて印刷」
GNU Free Documentation License (GFDL) の管理下でこのドキュメント をコピー、配布、または変更することを許可します。Free Software Foundation から発行されたバージョン 1.1 以降のドキュメントには、 セクションや表紙などがありません。GFDL のコピーは、
このマニュアルは、GFDL から配布された GNOME マニュアルの 一部です。このコレクションと別にマニュアルを提供したい場合は、 ライセンスのセクション 6 で説明しているように、マニュアルに ライセンスを追加してください。
他の企業の製品やサービスと区別するために使用する名前を登録商標 と呼びます。GNOME プロジェクトで使用する場合は、すべて大文字か 最初の 1 文字だけ大文字で記載しています。
ドキュメントは、「現状のまま」をベースとして提供 され、商品性、特定目的へも適合性または第三者の権利の 非侵害の黙示の保証を含みそれに限定されない、明示的で あるか黙示的であるかを問わない、なんらの保証も行われ ないものとします。
本製品が、外国為替および外国貿易管理法 (外為法) に 定められる戦略物資等 (貨物または役務) に該当する場合、 本製品を輸出または日本国外へ持ち出す際には、事前の 書面による承諾を得ることのほか、外為法および関連法規 に基づく輸出手続き、また場合によっては、米国商務省 または米国所轄官庁の許可を得ることが必要です。
ドキュメントおよび変更されているドキュメントは、下記の GNU FREE DOCUMENTATION ライセンスのもとにおいて頒布されます。
GHex のマニュアル V1.0
GHex のマニュアル V1.0
GHex のマニュアル V1.0
GNOME ドキュメンテーションチーム
GHex
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
GHex のマニュアル V2.2
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
GHex のマニュアル V2.1
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
GHex のマニュアル V2.0
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
GHex のマニュアル V1.0
GHex アプリケーションまたはこのマニュアルに関してバグやご意見をご報告いただく場合は、
ファイルを開く前の GHex ウィンドウ
ファイルを開いた状態の GHex ウィンドウ
「表示」
「印刷」
ファイルのデータの印刷用フォントサイズを指定するには、この
コマンドライン
コマンドラインから
ghex2
file1.txt
file2.txt
2002-08-28
ユーザーズガイド