# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オブジェクトのグループ化
/text/sdraw/guide/groups.xhp
グループ化; 図形描画オブジェクト
図形描画オブジェクト; グループ化
mw delelted " groups;entering " and copied " selecting;group objects " to the new shared guide groups.xhp.
オブジェクトのグループ化
複数のオブジェクトを 1 つのグループにまとめることによって、それらを単一のオブジェクトとして扱うことができます。グループ内のすべてのオブジェクトを単一ユニットとして移動したり変形できます。さらに、グループ全体ですべてのオブジェクトのプロパティー (線のサイズ、塗りつぶし色など) を変更したり、グループ内の個々のオブジェクトのプロパティーを変更したりできます。グループは 次に示す一時的または割り当てのいずれかになります。
一時的 - グループは、グループ化されるオブジェクトの選択が行われている間のみ続く。
割り当て - グループは、「グループを出る」コマンドが実行されるまで続く。
グループ化したものをさらに別のグループに入れることができます。グループに適用されたアクションは、そのグループ内でお互いに個々のオブジェクトの相対位置に影響を与えることはありません。
オブジェクトのグループ化
アイコン
変更 → グループ化
を選択します。
たとえば、会社のロゴにあるすべてのオブジェクトをグループ化すると、ロゴを 1 つのオブジェクトとして移動したり、サイズ変更したりすることができます。
オブジェクトをグループ化したあとにグループの任意の部分を選択すると、グループ全体を選択したことになります。
グループ内のオブジェクトの選択
アイコン
グループに入ることによって、グループ内の単一オブジェクトを選択できます。グループをダブルクリックしてグループに入り、オブジェクトをクリックしてオブジェクトを選択します。このモードでは、グループにオブジェクトを追加したり、グループからオブジェクトを削除したりできます。グループのメンバーではないオブジェクトは、グレー表示になります。
アイコン
グループを出るには、グループの外側の任意の場所をダブルクリックします。