# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nobosu Sinohara,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
順序(O)
整列(A)
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
オブジェクト(O)
均等配置(D)
パス(P)
効果(C)
設定(S)
編集
オブジェクト
整列
効果
表示
ズーム
ベクターグラフィック描画アプリケーション
Karbon14
(c) 2001-2009, Karbon 開発チーム
気軽に開発に参加してください。
Rob Buis
Tomislav Lukman
Benoît Vautrin
Jan Hambrecht
バグ修正と改良
Peter Simonsson
Tim Beaulen
Boudewijn Rempt
Pierre Stirnweiss
Inge Wallin
バグ修正
Alan Horkan
有用なパッチと助言
不正な OASIS 文書。office:body タグが見つかりません。
不正な OASIS 文書。office:drawing タグが見つかりません。
不正な OASIS 文書。draw:page タグが見つかりません。
設定
インターフェース
その他
グリッド@title:tab Document settings page
文書
文書の設定
ステータスバーを表示する
最近のファイルの数:
コピーオフセット:
パレットのフォントサイズ:
レイヤーA group of shapes
グループ
シェイプVisibility state of the shape
可視Lock state of the shape
ロックThe z-index of the shape
全体の不透明度:
レイヤービュー
新しいレイヤーを追加
選択したオブジェクトを削除
選択したオブジェクトを前面に移動
選択したオブジェクトを背面に移動
表示
新しいレイヤー
新しいレイヤーの名前を入力:
新しいレイヤー
レイヤーを作成
レイヤーを削除
すべてのレイヤーを削除できませんでした。少なくとも 1 つのレイヤーが必要です。
レイヤーの削除エラー
ツール
追加するグラフィックを選択
グラフィックをインポート(I)...
グラフィックをインポート(I)...
ブール演算
輪郭モード(M)
ページの余白を表示
ページの余白を隠す
グラフィックをインポート(I)...
削除(E)Duplicate selection
複製(D)
中心を均等配置 (水平方向)
すき間を均等配置 (水平方向)
左境界を均等配置
右境界を均等配置
中心を均等配置 (垂直方向)
すき間を均等配置 (垂直方向)
下境界を均等配置
上境界を均等配置
定規を表示
定規を隠す
定規の表示/非表示を切り替えます
グリッドに合わせる
グリッドに合わせる
パスを閉じる(C)
パスを一体化(B)
パスを平坦化(P)
パスを平坦化
グリッドに合わせる
Karbon を設定...
ページのレイアウト(L)...
選択範囲に合わせる
描画に合わせる
クリックして選択に塗りつぶしを適用します
なしSolid color stroke or fill
クリックして選択に輪郭を適用します
カスタム
輪郭:
塗りつぶし:
タイプ:Linear gradient type
線形
放射状Conical gradient type
円錐形
繰り返し:No gradient spread
反射
繰り返し
ターゲット:
輪郭
塗りつぶし
全体の不透明度:
グリッドの色:
グリッドの色:
定義済みのグラデーションに追加(A)
オリジナル
タイル状
引き伸ばし
左上
上
右上
左
中央
右
左下
下
右下
開くファイル
レイヤーを前面に移動
レイヤーを背面に移動
角を丸くする(R)...
角を丸くする
プロパティ
半径:
回転/つまみ
回転/つまみ変形(W)...
回転/つまみ変形
情報
角度:
つまみ:
グリッドの色:
半径:
タイル状
均等配置(D)Linear gradient type
シェイプ
インターフェース
効果
表示
右
グリッドの色:
角度:
タイル状
ブール演算
パスを平坦化(F)...
パスを平坦化
平坦度:
パスを平坦化
グラデーション
パターン
単位:
シェイプをグループ化
シェイプのグループ化を解除
オブジェクトをグループ化(G)
オブジェクトのグループ化を解除(U)
自動保存の間隔 (分):
自動保存なし
分
バックアップファイルを作成する
追加するパターンを選択
追加するグラデーションを選択
パターン
スタイル
グラデーションを編集
定義済みのグラデーション
グラデーションツール
グラデーション編集ツール
パターンツール
パターン編集ツール
精度:The raw line data
正確さ:
ペンシルツール
選択したパスに従う(F)
幅:
タブレットの角度を使う(A)
現在
タブレット用ペン
毛筆ツール
最前面に移動(F)
前面に移動(R)Lower selected shapes
背面に移動(L)
最背面に移動(B)