# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
KControl
キーバインド
バインド
ショートカット
ショートカット
はじめに
& kde;の殆どの機能には、単純な ポイントしてクリック式のインターフェースでアクセスできます。しかし、ある種の操作についてはキーボードを使う方を好む人も多くいます。: Ctrl; F とキーを押す方が、キーボードからマウスに手を移し、 編集メニューを開いて 検索を選ぶよりも早いでしょう。
人によってキーボードショートカットの好みは様々ですので、kde;ではいわゆる キーバインドをフルにカスタマイズできるようにしています。キーバインドは操作とキーまたはキーの組合せを関連付けるものです。
広域ショートカット と アプリケーションショートカット
広域ショートカットと アプリケーションショートカットは働きとしては全く同じです。実際、ある意味に措いては、アプリケーションショートカットも グローバル(広域)ではあります。違いは:
アプリケーションショートカットは、多くのアプリケーションに用意されている操作へのショートカットです。それらは保存、印刷、コピー等です。
広域ショートカットはアプリケーションが開かれていなくても意味を持つ操作へのショートカットです。これらのショートカットには、デスクトップの切替えや、ウィンドウ操作等々があります。
ここで設定されるアプリケーションショートカットは、多くのアプリケーションで用意されている標準的な操作 のみです。殆どのアプリケーションには、それら自身の独自の操作があります。それらについては、各アプリケーションのショートカット(キーバインド)設定ダイアログ等でカスタマイズしなければなりません。
ショートカット(キーバインド)の設定
ショートカット(キーバインド)の設定はとても簡単です。ショートカットコントロールモジュールの真中に、利用可能な操作の一覧があります。その操作へのショートカットが設定されていれば、それが操作の右に表示されているはずです。ショートカットを設定したい操作を選択して下さい。
操作を選択すると、操作リストの下の多くのコントロールが有効になります。ここでキーの組合せを設定するか、キーバインドを一切無くしてしまう事ができます
標準: 選択された操作には、kde;の標準の設定がされています。これは殆どの場合、良い選択でしょう。kde;は、キーバインドとして適切と考えられるものを設定してあります。
カスタムキ:このオプションが有効なとき、選択された操作に対し、キーの組合せを設定できます。任意のモディファイアキー(即ち、Shift;, & Ctrl;, or & Alt;)を選択し、それからキーを選択して下さい:まずキーシンボルボタンをクリックしてから、実際のキーボードのキーを押します。
使い方
ショートカットコントロールモジュールには、 キースキームというリスト、現在選択されているスキームに定義されているキーバインドのリスト、及び現在選択されているキーバインドの設定を行うフレームがあります。また 広域ショートカットと アプリケーションショートカットの２つのタブもあります。(訳注：KDE3では更に、 ショートカットシーケンスというタブも用意されています。)
なし:選択された操作に対応するキーはありません。
他のコントロールモジュールと同様に、設定の変更は はいまたは 適用ボタンをクリックするまでは、有効にはなりません。全ての変更を破棄するには、 キャンセルボタンをクリックして下さい。(訳注：kde;3からは はいボタンはモジュールを単体で実行するときのみ表示されるようになりました。kcontrol;から使う場合は、 適用ボタンをお使い下さい。)
スキームの設定
KDEには定義済みのショートカットスキームである KDE default for 3 modifiersという名前のスキームが添付されています。そのスキームに加えて、常に、リストには 現在のスキームというスキーム名が表示されています。これは、現在あなたが使用しているスキームを表しています(つまり、現在設定しているスキーム、ではなく、今まさに使用しているスキームです。)
初めて、ショートカットの設定に取り組むときでも、標準の設定を変更してしまうことを恐れる必要はありません。:KDEは、標準設定の変更は許しません。ですから、何時でも出荷時状態に戻すことが出来ます。 現在のスキームを選択して、現在まさに使用しているショートカットに戻すことが出来ます。しかしながら、残しておきたいショートカット設定をしてしまっているなら、それらが失われてしまわないよう、スキームの選択は慎重に行って下さい。
ショートカットの設定が終ったら、あなた自身のスキームにそれらを保存したいでしょう。こうすることで、ショートカットの実験をして、またもとのスキームの戻るということが出来ますから。 追加ボタンでいつでも(保存が)できます。名称が訊かれますので、答えると新規スキームがリストボックスに現れます。スキームを選択し 削除ボタンをクリックして、あなたのスキームを削除できます。 変更を保存ボタンで、現在選択されているスキームに対する変更が保存できます。注意: KDE標準と 現在のスキームは削除したり、変更を保存したりできません。(訳注：kde;3では定義済みのスキームが増えています。要するに何も設定していないうちから選択できるスキームは削除できないということです。)
読み込みのみ可のスキームが選択された状態で設定を変更した場合には、必ず、新規スキームを追加しなければなりません。この状態で、あなたの定義済みスキームを選択しなおすと、コントロールモジュールはショートカットをそのモジュールに定義されているものに切替えますので、変更が失われてしまいます。
モディファイアキー
キーボードによってモディファイアキーのセットは異ります。例えば、Mac;キーボードでは、Ctrl;キーはありませんが、代わりに、 Optionキーがあります。ここでは現在のキーボードで利用可能なモディファイアキーを確認できます。
マッキントッシュキーボードを有効にするとモディファイアキーのリストが変化します。
& Mac;キーボードを有効にすると、更に、 MacOSスタイルのモディファイアキーの使い方を有効にして、kde;をMac; OSのように振舞わせることができます。
最後に、 X モディファイアマッピングセクションでどのキー押下がX-Server;に送られるかを変更できます。標準的な例は、滅多に使わない Caps Lockキーを設定変更する場合です。これをもう一つ別のCtrl;キーとして扱うように変更すると、あなたがブラインドタッチのできる方の場合、便利かもしれません。というのも標準的なキーボードでは、Ctrl;キーよりも Caps Lockキーの方が届きやすい場所にあるからです。