# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

属性
値
ユーザ:
バインド DN:
レルム:
パスワード:
ホスト:
ポート:
LDAP バージョン:
サイズ制限:default ldap size limit
標準
時間制限:
秒default ldap time limit
ページサイズ:
ページングなしDistinguished Name
DN:
クエリサーバ
フィルタ:
セキュリティ@option:radio set no security
なし@option:radio use TLS security
TLS@option:radio use SSL security
SSL
認証方式@option:radio anonymous authentication
匿名@option:radio simple authentication
シンプル@option:radio SASL authentication
SASL
SASL メカニズム:
LDAP クエリ
LDAP オペレーションエラー
LDAP サポートがありません...
SASL サポートがありません。Cyrus-SASL (または互換の) クライアントライブラリ付きで libkldap をコンパイルし直すか、お使いのディストリビューションのパッケージ作成者に問題を報告してください。
接続初期化フェーズでエラーが発生しました。
プロトコルのバージョンを %1 に設定できません。
LDAP クライアントライブラリに TLS サポートがありません。
サイズ制限を設定できません。
時間制限を設定できません。
SASL クライアントを初期化できません。
LDAP サポートがコンパイルされていません。OpenLDAP (または互換の) クライアントライブラリ付きで libkldap をコンパイルし直すか、お使いのディストリビューションのパッケージ作成者に問題を報告してください。
サーバにアクセスできません。設定をやり直してください。
識別名 (DN)