# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

書式設定されたフィールドの特殊属性
/text/shared/02/01170002.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
書式設定されたフィールド; 属性
フィールド; 書式設定されたフィールド
コントロール; 書式設定されたフィールド
書式設定されたフィールドの特殊属性
書式設定
書式設定
属性の設定は、
属性: 書式設定されたフィールド
ダイアログの
書式設定
行にある
...
ボタンをクリックします。
数の書式
ダイアログが表示されます。
書式設定されたフィールドをデータベースのテキストフィールドに接続した場合に、このフィールドの項目をテキストとして扱います。書式設定されたフィールドを、数値として表示可能なデータベースフィールドに接続した場合に、その入力項目を数値として扱います。日付および時刻も内部的には数値として処理されます。
最小値
および
最大値
: 書式設定されたフィールドの最小値と最大値を指定します。最小値と最大値の設定は、既存データの出力への制限 (例: 最小値が 5 に設定された状態で、接続先のデータベースフィールドには整数値 3 が入っているとします。この場合、データベース側のデータはそのままですが、出力される値は 5 とされます) 、および新規データの入力への制限 (例: 最大値が 10 に設定された状態で、ユーザーが 20 という値を入力したとします。この場合、入力値は 10 にされた上でデータベースに登録されます) を課します。フィールド
最小値
と
最大値
の値を指定しない場合は、これらの制限は課されません。書式設定されたフィールドがデータベースのテキストフィールドに接続されている場合、これら 2 つの属性および
標準値
属性の設定は適用されません。
標準値
:この値は新しいレコードにおいては既定値として使用されます。