# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

設定
ヘルプ
このアプリケーションの使い方tooltip, shortcut
%1 (%2)
(%1 から、%2)
アクション
検索語を入力してください。
読み込み中...
マッチするものが見つかりませんでした。%1 current item number, %2 total number of items
%1 / %2
自動ログアウト
ログアウトされるのを防ぐには、マウスを移動するか、キーを押してセッションを再開してください。
残り時間:
KDE スクリーンロッカー
KDE ワークスペースのセッションロッカー
強制的にセッションをロック
スクリーンセーバーを起動するだけ
ブランクのスクリーンセーバーのみを使う
設定のために Plasma のロックを解除して起動
セッションロックの解除が不可能なので、セッションをロックしません:
kcheckpassを起動できません。
kcheckpassは動作できません。おそらく root の setuid が設定されていないためです。
適切な greeter プラグインが設定されていません。
セッションがロックされています
セッションが %1 によってロックされています
ロック解除(O)
ユーザを切り替え(I)...
ロック解除に失敗しました
警告: Caps Lock オン
認証システムが機能しなかったので、セッションのロックを解除できません。 kscreenlocker(PID %1) を手動で強制終了 (kill コマンド) しなければなりません。
新しいセッションを開始(S)
現在のデスクトップセッションを再開する代わりに、新しいセッションを開始することを選択しました。 現在のセッションは隠されて、新たにログインスクリーンが表示されます。 各セッションにはファンクションキーが一つずつ割り当てられます。通常、F%1 は一番最初のセッション、F%2 は二番目のセッション、というふうに割り当てられます。セッションを切り替えるには、Ctrl と Alt と該当するファンクションキーを同時に押します。KDE パネルとデスクトップメニューからセッションを切り替えることもできます。
次回から確認しない(D)
セッション
場所session
アクティブにする(A)
新しいセッションを開始(N)
コマンドを実行
KDE コマンド実行インターフェース
コマンド実行インターフェース
(c) 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
作者およびメンテナ
プラグイン
ユーザインターフェース
利用可能な機能
配置:
スクリーンの上端
自由に動かせるフローティングウィンドウ
スタイル:
コマンド重視
タスク重視
プレビューNAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Toyohiro Asukai,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,toyohiro@ksmplus.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp
KRunner で使うインターフェース
検索テキストに使用する補完モード
補完に成功した検索テキストの履歴
タスクダイアログを他のウィンドウより前面に保持するかどうか
スクリーンセーバーを有効にする
スクリーンセーバーを有効にします。
スクリーンセーバーのタイムアウト
スクリーンセーバーが起動するまでの無入力秒数を設定します。
省電力モードに入ったらスクリーンセーバーを停止する
ディスプレイが省電力モードに入ると、当然のことながらスクリーンには何も表示されないので、通常はスクリーンセーバーは停止されます。 しかしながら、その間に有用な計算を行うスクリーンセーバーもあるので、その場合は停止するのは望ましくありません。
システムの活動
クリップボードの内容に対してコマンドを実行
システムの活動を表示
ユーザを切り替え
セッションをロック
ログアウト
確認なしでログアウト
確認なしでコンピュータを停止
確認なしでコンピュータを再起動Run krunner restricting the search only to runner %1
コマンドを実行 (runner “%1” のみ)
正常にログアウトできませんでした。 セッションマネージャに接続できません。Ctrl, Alt, Backspace キーを同時に押して強制的にシャットダウンすることもできますが、現在のセッションは保存されないことに注意してください。