# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

開く
/text/shared/01/01020000.xhp
ディレクトリ; 新しく作成する
フォルダの作成
マイドキュメントフォルダ; 開く
デフォルトディレクトリ
複数のドキュメント; 開く
開く; 複数のファイル
選択; 複数のファイル
開く; プレースホルダでファイルを開く
正規表現; ファイルを開く
ファイル; プレースホルダで開く
プレースホルダ;ファイルを開くとき
ドキュメント; テンプレートで開く
テンプレート; ドキュメントを開く
ドキュメント; 変更されたスタイル
スタイル; 変更済みのメッセージ
mw replaced " wildcards " by " regular expressions "
開く
ファイルを開くかインポートします。
%PRODUCTNAME
の
開く
ダイアログについて説明します。
%PRODUCTNAME
の
開く
および
保存
ダイアログをアクティブにするには、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME
→ 全般
を選択して、
「開く」ダイアログと「保存」ダイアログ
領域にある
%PRODUCTNAME
ダイアログを使用する
をオンにします。
特別な規則
が適用されます。
１つ上のレベル
ディレクトリ階層の 1 つ上のディレクトリに移動します。クリックしたままにすると、さらに上の階層のディレクトリが表示されます。
ディレクトリの新規作成
新しいディレクトリを作成します。
標準ディレクトリへ
標準のユーザーディレクトリ内に含まれるファイルが表示されます。
表示範囲
現在のディレクトリに含まれるファイルとディレクトリが表示されます。
ファイルを開くには、そのファイルを選択した上で、
開く
をクリックします。
(Command)
(Ctrl)
キーを押下しながらファイルをクリックしたあと、
開く
をクリックします。
ファイルを並べ替える場合は、上端行をクリックします。もう一度クリックすると、並べ替え順序が反転します。
削除
を選択します。
名前の変更
を選択します。
クリックすると、ダイアログに表示されたファイルを削除します。
クリックすると、ダイアログに表示されたファイルの削除を中止します。
クリックすると、指定したすべてのファイルを削除します。
ファイル名
URL
を入力することもできます。
ファイル名
でワイルドカードを使用して、ファイルのリストにフィルタをかけることもできます。
たとえば、ディレクトリ中のすべてのテキストファイルを表示させる場合は、ワイルドカードのアスタリスク記号に続けてテキストファイルの拡張子を入力 (*.txt) して、
開く
をクリックします。ワイルドカードのクエスチョン記号 (?) は任意の 1 文字を示すもので、たとえば (??3*.txt) と指定すると、ファイル名の 3 文字目が「3」であるテキストファイルだけが表示されます。
バージョン
選択したファイルに複数のバージョンがある場合は、開くバージョンを選択します。
ドキュメントバージョンの管理や保存は、
ファイル → バージョンの管理
で行えます。バージョンを指定して開いたドキュメントは、読み取り専用モードで表示されます。
ファイルの種類
すべてのファイル (*)
を選択してディレクトリ内のすべてのファイルのリストを表示します。
開く
選択したドキュメントを開きます。
挿入
挿入 → ファイル
を選択してダイアログを開いた場合、
開く
ボタンは
挿入
と表示されます。
選択したファイルは、現在のドキュメントのカーソル位置に挿入されます。
読み取り専用
読み取り専用モードでファイルを開きます。
再生
選択したサウンドファイルを再生します。もう一度クリックすると、サウンドファイルの再生が停止します。
テンプレートでドキュメントを開く場合の注意
%PRODUCTNAME
は、次にリストしたディレクトリにあるテンプレートを認識します:
共用テンプレート・ディレクトリ
ホームディレクトリ
Documents and Settings ディレクトリ
にあるユーザーテンプレートのディレクトリ
ツール → オプション → %PRODUCTNAME
→ パス
で定義される
ファイル → ドキュメントテンプレート → 保存
を使用してテンプレートを保存する場合は、テンプレートがユーザーテンプレートディレクトリに保存されます。このようなテンプレートに基づくドキュメントを開くときは、次に説明するように、ドキュメントのテンプレートが変更されているかどうかがチェックされます。テンプレートはドキュメントに関連付けられています。このテンプレートを「スティッキーテンプレート」と呼ぶ場合があります。
ファイル → 名前を付けて保存
を使用して、テンプレートフィルタを選択し、リストにないほかのディレクトリにテンプレートを保存する場合は、このテンプレートに基づくドキュメントがチェックされません。
%PRODUCTNAME
は、ドキュメントが最後に開かれたあとでテンプレートが変更されたかどうかをチェックします。テンプレートが変更されている場合はダイアログが表示されます。このダイアログで、ドキュメントに適用するスタイルを選択できます。
はい
をクリックします。
いいえ
をクリックします。
ダイアログで表示されないテンプレートを使用してドキュメントが作成されている場合、次回ドキュメントを開くときの方法を確認するメッセージが表示されます。
いいえ
をクリックすると、ドキュメントとテンプレートのリンクが解除されますが、このリンク解除を指定しない限り、
%PRODUCTNAME
は次回以降のドキュメントを開くときにも再度テンプレートを検索します。
ドキュメントを開く
インポートとエクスポートのフィルタについて