# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

dBASE ファイルのインポートとエクスポート
/text/scalc/guide/dbase_files.xhp
エクスポート;表計算ドキュメントを dBASE に
インポート;dBASE ファイル
dBASE のインポート/エクスポート
表計算ドキュメント; dBASE ファイルに対するインポート/エクスポート
データベース内の表;dBASE ファイルのインポート
mw changed " database tables; " to " tables in databases; " and reduced " spreadsheets; " from two to one entry
dBASE ファイルのインポートとエクスポート
dBase ファイル形式のデータ (*.dbf ファイル拡張子) は、$[officename] Base または表計算ドキュメントで開いたり保存したりすることができます。%PRODUCTNAME Base では、ファイル拡張子が .dbf のファイルを格納したフォルダを dBase データベースと呼びます。各ファイルは、データベース内のテーブルに対応します。%PRODUCTNAME から dBase ファイルを開いて保存すると、数式と書式設定は失われます。
表計算ドキュメントに dBASE ファイルをインポートする
ファイル → 開く
を選択します。
インポートする *.dbf ファイルを探します。
開く
をクリックします。
dBASE のインポート
ダイアログが開きます。
OK
をクリックします。
dBASE ファイルは、新しい Calc 表計算ドキュメントとして開きます。
表計算ドキュメントを dBASE ファイルとして保存する場合、インポートしたファイルの最初の行を変更したり削除したりしないでください。この行には、dBASE データベースで必要とされる情報が含まれています。
データベーステーブルに dBASE ファイルをインポートする
%PRODUCTNAME Base データベースは、実際には既存のデータベースへのリンクです。
ファイル → 新規 → データベース
を選択します。
名前を付けて保存
ダイアログの
ファイル名
ボックスで、データベースの名前を入力します。
保存
をクリックします。
データベースのプロパティー
ダイアログの
データベースの種類
ボックスで、「dBASE」を選択します。
次へ
をクリックします。
参照
をクリックします。
OK
をクリックします。
作成
をクリックします。
dBASE ファイルに表計算ドキュメントをエクスポートする
ファイル → エクスポート
を選択します。
ファイルの形式
ボックスで、「dBASE ファイル」を選択します。
ファイル名
ボックスに、dBASE ファイルの名前を入力します。
エクスポート
をクリックします。
現在のシートのデータのみがエクスポートされます。