# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
localized
カラーマップを変更...
カラーマップ
パレット指定



使いたいパレットを選びおえてから
コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
common
common
localized
サンプル色付け...
色
概観

元画像


グレースケール画像の場合はあらかじめ
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

このフィルターのオプションウィンドウは左に色付け対象、 右に色の原本の 2 つの区画に分かれています。
ターゲット画像; ソース画像
初期状態ではこのフィルターを呼び出した画像ウィンドウに表示されている画像がターゲットに選ばれ見本画像として右側に表示されます。


選択範囲を表示する
このチェックボックスは選ばれた画像に選択範囲がある場合に選択範囲内だけを表示する状態と画像全体を表示する状態を切り替えます。
色表示
このオプションはカラー表示と白黒表示を切り替えます。
ソース色の取得
このボタンをクリックすると見本画像の下のグラデーションバー (小さなスライダーが 2 つある) にソース画像から採取された色が表示されます。[画像が大きいときはしばらく時間がかかります。] 画像の色数が少ないとこのグラデーション表示でも色と色の間に断絶が起きます。 これを改善する

出力レベル
2 つの数値記入欄と 2 つの小さなスライダーは同じはたらきをします。 両数値はターゲット画像を着色する色の範囲を定めます。 0 から 255 の範囲で任意の精密な調節が可能です。 ここでの操作は即座にターゲット画像の見本に反映されます。
入力レベル
3 つの数値記入欄や 3 つの小さなスライダーで暗い色調と中間の色調と明るい色調の比重を調節できます。 ここでの操作は即座にターゲット画像の見本に反映されます。
強度保持
このオプションにチェックを入れるとターゲット画像の明るさの度合いの平均がソース画像のそれと同じに保たれます。
オリジナル強度
このオプションにチェックを入れると入力レベルの強度設定が無視されます。 元の強度がそのまま利用されます。
common
localized
localized
localized
common
localized
カラーマップ回転...
回転



フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
主オプション

このタブには
回転させる色範囲





回転後の色範囲
この区画のオプションの操作方法は
グレーオプション
グレーオプションの例題用原画
(3 段階に) 彩度の異なる赤・緑・青付近の色と、 彩度 0% の灰色、 白。
このタブはグレー (灰色) の扱い方を設定します。 初期設定ではグレーが色彩の範囲外に置かれるのでカラーマップ回転の対象から外れてしまいます。 ここでなら色が希薄で彩度がとても低い色を灰色に置き換えたり、 逆に灰色を色彩に替えられます。
グレー
この色相環の中心には小さな
定義円はクリックしてドラッグすると移動でき、
グレーモード



黄色い領域に小さな定義円があり、 グレーモードは
グレーしきい値

ここではどの程度まで彩度の低い色が灰色化の対象になるかを設定します。 しきい値の
しきい値が増すにつれ黒と白のグラデーション画像がしだいに黄色く塗りつぶされてゆく。
プレビュー
回転前
回転後

プレビュー自動更新

範囲
この引き出しリストではつぎのようなオプションが選択できます。



単位
このタブでは色相環で色相と彩度を定める角度の単位を設定します。 ここで指定した単位はダイアログを閉じるまで有効です。 ここで単位を変更した直後に
localized
localized
インデックスカラーの並べ替え...
並べ替え


コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより

使い方についてはダイアログウィンドウ下部に十分な説明があります。 色のアイコンをクリックして置きたい位置までドラッグして放つ操作によりカラーマップを再編できます。 このダイアログを

common
common
パレットマップ
マップ

このプラグインは指定された描画対象 (レイヤー、 選択範囲など) の配色に現在のパレットの色を割り当てます。 それぞれの画素はその明度をもとに算出した値の順にパレットから色を引き出して元の色と置き換えます。 真っ黒な画素にはパレットの最初の索引の色を、 真っ白な画素にはパレットの最後の索引の色を塗ります。 このフィルターはグレースケールと
画像ウィンドウのメニューより
使用例
グラデーションのかかった画像に現在のパレットを分布
現在のパレットは 18 色
画像の黒から白へのグラデーションに現在のパレットの色が割り振られた。 グラデーションの黒い部分の色がパレットの索引の最初の色 (オレンジ) に差し替えられている。 同様にグラデーションの白い部分の色はパレットの最後の色 (赤) になった。 その他の灰色も濃度によりパレットの順序に従った色が展開している。
common
グラデーションマップ
グラデーションマップの使用例
グラデーションマップ適用の例。 上図は元画像、 中央にグラデーション、 下図は元画像にグラデーションマップフィルターを用いてグラデーションをかけた結果。

画像ウィンドウのメニューより
common
localized
色交換...
色交換

フィルター適用後

画像ウィンドウのメニューより

プレビュー
このプレビューは画像の一部を表示しています。 選択範囲がプレビュー画面よりも小さければその全体像が表示されます。 大きくなればプレビュー画面からはみ出しますので付属のスクロールバーを操作して見たい部分を繰り寄せてください。
マウスに中ボタンが備わっておれば (マウスホイールと兼用の場合もあり)、 プレビュー画面内で中ボタンクリックするとその位置の画素の色が抽出され
元色
この区画で色交換の対象になる画素を選択するときの基準となる色が指定できます。



交換色

common
localized
エイリアンマップ...
エイリアンマップフィルターの使用例
このフィルターは三角関数を用いて画像の色をまるで別の色に置き換えます。
画像ウィンドウのメニューより

縮小見本画像が表示されフィルターの設定操作を即座に反映します。
モード
作業に使う色空間はラジオボタンで
右側に並ぶ
6 つのスライダー
いずれのチャンネルでもスライダーと数値記入欄やその小さな上下矢印を操作して、 sin 関数と cos 関数の周波数 (0.00〜5.00) や位相変位 (0.00〜360.00) を設定できます。


島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.