# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

背景を有効にする(N)
これを選択すると、KDM は下の設定を背景に使用します。無効にした場合は、背景は別に設定する必要があります。これは kdmrc の Setup= オプションに指定されているスクリプトファイル (通常は Xsetup) の中でプログラム (xsetroot など) を実行することで実現できます。
注意 ヘルプを読んでください
自動ログインを有効にする(T)
自動ログイン機能を有効にします。これは KDM のグラフィカルログインにのみ適用されます。これを有効にするかどうかは慎重に検討してください。
ユーザ(R):
自動的にログインするユーザを選択します。
セッションをロック(K)
自動的に起動された KDE セッションを直ちにロックします。これは一人のユーザに限って超高速ログインを実現するために使用できます。@title:group
ユーザをあらかじめ選択@option:radio preselected user
なし(N)
前回のユーザ(I)
前回ログインしたユーザをあらかじめ選択します。これは、通常一人のユーザが続けてこのコンピュータを使用する場合に利用してください。@option:radio preselected user
指定する(E):
右のコンボボックスで特定したユーザをあらかじめ選択します。これは、ほとんど特定の一人のユーザだけがこのコンピュータを使用する場合に利用してください。
ログイン時にあらかじめ選択しておくユーザを選択します。このボックスは編集可能なので、攻撃された場合に攻撃者を混乱させるために、架空のユーザを追加しておくこともできます。@option:check action
パスワードにフォーカスを合わせる(W)
このオプションを有効にすると、KDM はユーザ名のフィールドではなくパスワードを入力するフィールドにカーソルを合わせます。あらかじめ選択されたユーザを変える必要があまりないのであれば、これでログインごとにキーを一つ押す手間が省けます。
パスワードなしログインを許可する(L)
このオプションを有効にすると、下のリストでチェックされたユーザは、パスワードを入力せずにログインできるようになります。これは KDM のグラフィカルログインにのみ適用されます。これを有効にするかどうかは慎重に検討してください。
パスワードを要求しないユーザ(Q):
パスワードなしにログインを許可するユーザをチェックしてください。“@” の付いたエントリはユーザグループです。グループをチェックするのは、そのグループに属するすべてのユーザをチェックするのと同じです。@title:group
その他
X サーバクラッシュ後に、自動的に再ログインする(X)
このオプションを有効にすると、X サーバがクラッシュしてセッションが中断された場合、ユーザは自動的に再ログインします。これはセキュリティホールになり得ることに注意してください。例えば、KDE に組み込まれていないスクリーンロック機能を使っている場合、これによってパスワードで保護されたスクリーンロックが解除されてしまう可能性があります。
あいさつ(G):
これは KDM のログインウィンドウの「ヘッドライン」です。気の利いたメッセージやオペレーティングシステムに関する情報を表示させることもできます。 KDM は以下の文字ペアを実際の値に置き換えます。 %d - > 現在のディスプレイ %h - > ホスト名、場合によってはドメイン名も %n - > ノード名、おそらくドメイン名のないホスト名 %s - > オペレーティングシステム %r - > オペレーティングシステムのバージョン %m - > マシン (ハードウェア) タイプ%% - > パーセント記号
ロゴ領域:logo area
時計を表示(K)
ロゴを表示(W)
カスタムロゴ (下を参照) または時計を表示するか、何も表示しないかを選択できます。
ロゴ(L):
KDM が表示する画像を選択します。このボタンに Konqueror などから画像ファイルをドラッグ＆ドロップすることもできます。
ダイアログの位置(P):
画像の読み込み中にエラーが発生しました: %1 これは保存されません。
%s (%n) へようこそ
KDM - ダイアログここでは、ダイアログモードでの KDM ログインマネージャの基本的な外観 (あいさつのメッセージやアイコンなど) を設定します。@title:group 'man locale'...
ロケール
言語(L):
ここで KDM が使用する言語を指定できます。この設定はそれぞれのユーザのログイン後の言語設定には影響しません。@title:group
外観
テーマ付きのログインスクリーンを使う(U)
テーマを用いたログインマネージャを使う場合は、これを有効にしてください。
デフォルト
GUI スタイル(T):
ここで基本 GUI スタイルを選択します。この設定は KDM のみが使用します。
色スキーム(M):
ここで基本の色スキームを選択します。この設定は KDM のみが使用します。@title:group
フォント
あいさつとログイン失敗時のメッセージを除くログインマネージャのすべてのテキストに使用するフォントを選択します。... font
標準(G):
ログインマネージャでログイン失敗時のメッセージに使用するフォントを選択します。font for...
ログイン失敗(F):
ログインマネージャであいさつのメッセージに使用するフォントを選択します。font for...
あいさつ(T):
アンチエイリアスフォントを使う
このオプションを有効にすると、X サーバに Xft 拡張があれば、ログインダイアログでアンチエイリアスフォントを使用します。
シャットダウンを許可するshutdown request origin
ローカル(L):@item:inlistbox allow shutdown
すべてのユーザ@item:inlistbox allow shutdown
root のみ@item:inlistbox allow shutdown
許可しないshutdown request origin
リモート(R):
KDM からのコンピュータのシャットダウンを誰に許可するかを指定します。ローカル (コンソール) とリモートディスプレイで異なる設定も可能です。以下から選択できます。 すべてのユーザ: 誰でも KDM からコンピュータをシャットダウンできます。 root のみ: root のパスワードが入力されたときのみシャットダウンを許可します。 許可しない: 誰も KDM からはシャットダウンできません。 @title:group shell commands for shutdown
コマンドcommand for...
停止(A):
シャットダウンプロセスを開始するコマンド。典型的な設定は: /sbin/haltcommand for...
再起動(O):
再起動を開始させるコマンド。典型的な設定は: /sbin/rebootboot manager
なし
Grub
Lilo
ブートマネージャ:
「シャットダウン...」ダイアログでブートオプションを有効にします。@title:column
テーマ@title:column
作者
インストールされているテーマの一覧です。 使用するものをクリックしてください。
このテーマを使った KDM のスクリーンショットです。
選択したテーマに関する情報です。@action:button
新しいテーマをインストール(N)
テーマディレクトリに新しいテーマをインストールします。@action:button
テーマを削除(R)
選択したテーマを削除します。@action:button
新しいテーマを取得(G)
フォルダ %1 を作成できません
著作権: %1
説明: %1
テーマの URL をドラッグまたは入力
KDM テーマアーカイブ %1 が見つかりません。
KDM テーマアーカイブをダウンロードできません。 アドレス %1 が正しいか確認してください。
ファイルは有効な KDM テーマアーカイブではありません。@title:window
KDM テーマのインストール@info:progress
テーマ %1をインストール中
本当に以下のテーマを削除しますか？@title:window
テーマを削除しますか？
ユーザ “nobody” が存在しません。KDM でユーザ画像を表示することはできません。@title:group UIDs belonging to system users like 'cron'
システム UID
この範囲外の UID (ユーザを識別する番号) のユーザは、KDM にもこの設定ダイアログにも表示されません。しかし、UID が 0 のユーザ (通常は root) は例外です。このユーザは 逆選択モードでは明示的に除外しなければなりません。UIDs
下:UIDs
上:@title:group
ユーザ... of users
リスト表示
このオプションを選択すると、KDM はユーザのリストを表示します。ユーザはユーザ名を入力せずに名前や画像をクリックするだけで済みます。user...
自動補完
このオプションを選択すると、KDM はユーザ名の入力時に自動補完を行います。@option:check mode of the user selection
逆選択
このオプションで リスト表示と 自動補完の対象を指定します。このオプションを無効にすると、 ユーザとグループを選択で選択したユーザが対象になります。有効にすると、選択したユーザを除くすべての非システムユーザが対象になります。
ユーザをソートする(T)
このオプションを選択すると KDM はアルファベット順にユーザを並べ替えます。選択されていない場合は、パスワードファイルに書かれている順にユーザを表示します。
ユーザとグループを選択(E):
表示するユーザ
KDM はチェックされたすべてのユーザを表示します。“@” の付いたエントリはユーザグループです。グループをチェックするのは、そのグループに属するすべてのユーザをチェックするのと同じです。
除外するユーザ
KDM はチェックされていないすべての非システムユーザを表示します。“@” の付いたエントリはユーザグループです。グループをチェックするのは、そのグループに属するすべてのユーザをチェックするのと同じです。@title:group source for user faces
ユーザ画像のソース
KDM が各ユーザを表す画像を取得する場所を指定します。 システムは、システム全体用のフォルダから画像を読み込みます。そこには下で選択できる画像が含まれています。 ユーザは、各ユーザの $HOME/.face.iconファイルから画像を読み込みます。他の二つの選択肢は、両方のソースが利用可能な場合の優先順を指定するものです。@option:radio image source
システム@option:radio image source
システム、ユーザ@option:radio image source
ユーザ、システム@option:radio image source
ユーザ@title:group user face assignments
ユーザ画像
下の画像に対応するユーザ
ユーザ:
クリックするか画像をドロップ
コンボボックスで選択されているユーザに割り当てられている画像です。画像ボタンをクリックして画像の一覧から選択するか、Konqueror などから画像ファイルをドラッグ＆ドロップしてください。@action:button assign default user face
リセット(E)
選択したユーザの画像を KDM の標準に戻すには、このボタンをクリックしてください。
この画像をデフォルトとして保存しますか？
画像の読み込み中にエラーが発生しました: %1
画像の保存中にエラーが発生しました: %1
%1 は画像ファイルではないようです。 以下の拡張子が付いたファイルを使用してください: %2
KDE ログインマネージャ設定モジュール
(c) 1996-2008 KDM 開発チーム
Thomas Tanghus
オリジナルの作者
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
現在のメンテナ
Stephen Leaf
ログインマネージャこのモジュールを使って KDE ログインマネージャのさまざまなオプションを設定します。これには、ログインダイアログで選択可能にするユーザの設定だけでなく、外観の設定も含まれます。ただし、設定を変更できるのはスーパーユーザ権限で実行しているときのみです。スーパーユーザ権限で KDE システム設定を起動していない場合は (絶対そうすべきことですが)、「管理者モード」ボタンをクリックしてスーパーユーザ権限を得ることができます。スーパーユーザのパスワードが必要です。 全般このページでは、ログインマネージャの外観の一部と表示に使用する言語を設定します。ここでの言語設定は各ユーザの言語設定には影響しません。 ダイアログクラシカルなダイアログベースのログインスクリーンを選択した場合、ここでその外観を設定します。 背景ダイアログベースのログインスクリーンの背景を指定する場合は、ここで設定します。 テーマここでログインマネージャに使用するテーマを指定できます。 シャットダウンここでマシンのシャットダウンや再起動を許可するユーザや、使用するブートマネージャを指定できます。 ユーザこのページで、ログインマネージャが対象とするユーザを設定します。 便利な機能ここでは、自動的にログインするユーザ、パスワードなしでログインを許可するユーザ、その他の便利な機能を設定できます。 これらの機能はそれ自身セキュリティホールです。よく考えて使ってください。
全般
ダイアログ
テーマ付きモードにはダイアログウィンドウはありません。
背景
テーマ付きモードでは背景を別に設定することはできません。
テーマ
テーマ付きモードが無効になっています。 全般タブを参照してください。
シャットダウン
ユーザ
便利な機能
アンカーをドラッグしてダイアログの中心を好みの位置に移動します。キーボードの矢印キーを使って移動することもできます。Home キーで中央に配置します。ダイアログの比率はおそらく実物とは異なることに注意してください。NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Toyohiro Asukai,Ikuya Awashiro,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,toyohiro@ksmplus.com,ikuya@oooug.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp