# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マイブックマーク このモジュールでブックマークのホームページを設定します。 ブックマークのホームページは bookmarks:/で開くことができます。
キャッシュ この設定モジュールでキャッシュの設定を行います。 キャッシュは Konqueror が使用する、最近読まれたページを格納する内部メモリです。再度そのページを見ようとすると、インターネットからダウンロードせずにキャッシュから読み込みます。これによってページの表示がずっと速くなります。
クッキーハンドラサービスを開始できません。 コンピュータに保存されているクッキーを管理できません。
ポリシー(P)
管理(M)
クッキー クッキーには、リモートインターネットサーバからの要求に応じて Konqueror (または http プロトコルを使用する KDE アプリケーション) があなたのコンピュータに保存しておく情報が含まれています。つまり、ウェブサーバはあなたに関する情報や閲覧履歴をあなたのコンピュータに保存しておいて、後で利用することができるのです。これをプライバシーの侵害だと考える人もいるでしょう。 しかし、状況によってはクッキーは便利なものです。例えば、オンラインショップで「商品を買物かごに入れる」ことができるのはクッキーが使われているからです。サイトによってはクッキーを扱えるブラウザで閲覧することを要求しているところもあります。 ほとんどの人はプライバシーとクッキーの利便性との間で妥協することを望むので、KDE はクッキーの扱い方をカスタマイズできるようにしています。例えば、サーバがクッキーを送って来たときに毎回確認を求めるようにデフォルトのポリシーを設定して、サーバごとに選択できるようにしておくといいかもしれません。そして、あなたが信頼するお気に入りのショッピングサイトでは自動的にクッキーを受け入れるように設定すれば、それ以降はクッキーが来るたびに質問されることなく快適にそのウェブサイトを利用できるようになります。
D-Bus コミュニケーションエラー
指定されたすべてのクッキーを削除できません。
指定されたクッキーを削除できません。
クッキー管理のクイックヘルプ
情報の参照に失敗
コンピュータに保存されているクッキーについての情報を取得できません。
セッション終了
はい
新しいクッキーポリシー
クッキーポリシーを変更
%1 には既にポリシーが設定されています。新しいものに置き換えますか？
重複ポリシー
置換
クッキーハンドラサービスと通信できません。 すべての変更はサービスを再起動するまで反映されません。
クッキー クッキーには Konqueror (または http プロトコルを使用する KDE アプリケーション) があなたのコンピュータに保存する、リモートのインターネットサーバからの情報が含まれています。つまり、ウェブサーバはあなたに関する情報やあなたのブラウズ活動をあなたのシステムに保存しておいて、後で利用することができるのです。これをプライバシーの侵害だと感じる人もいるでしょう。 しかし、状況によってはクッキーは便利なものです。例えば、オンラインショップ「商品を買物かごに入れる」ことができるのは、クッキーが使われているからです。サイトによってはクッキーを扱えるブラウザで閲覧することを要求しているところもあります。 多くの人がプライバシーとクッキーの利便性との間で妥協することを望んでいるので、KDE ではクッキーの扱いをカスタマイズできるようにしています。サーバがクッキーを送ってきたときに、KDE の標準のポリシーに従って毎回確認を求めるようにすることも、単純にすべて拒否することも、逆にすべて受け入れることもできます。例えばあなたのお気に入りのショッピングサイトではすべてのクッキーを受け入れるようにすることもできます。設定は簡単です。そのサイトを訪問して、クッキー警告ダイアログが表示されたら、「このドメインからのすべてのクッキー」を選択して、「受け入れる」をクリックしてください。または、「サイトポリシー」でそのサイト名を指定して、「受け入れる」を選択しておいてください。これによって、毎回確認を求められることなしにその信頼するサイトからのクッキーを受け入れることができるようになります。
環境変数によるプロキシ設定
少なくとも一つは正しいプロキシ環境変数を指定しなければなりません。
ここにはプロキシサーバの実アドレスではなく、環境変数名を指定します。例えば、環境変数が HTTP_PROXY=http://localhost:3128 のように設定されている場合、設定されている値 http://localhost:3128 ではなく、 HTTP_PROXYを入力してください。
無効なプロキシ設定
検証に成功しました。
プロキシ設定
システム全体のプロキシ情報の設定に一般的に使われている環境変数名が見つかりませんでした。
自動検出プロセスで使われている環境変数名を見るには、 OKを押してから、この前のダイアログのウィンドウタイトルバーにあるクイックヘルプボタンをクリックし、次に 自動検出ボタンをクリックします。
自動プロキシ環境変数検出
手動でプロキシを設定
無効なプロキシ設定
指定されたプロキシ設定の一つまたは複数が無効です。不正なエントリは強調表示されます。
重複したアドレスが入力されました。やり直してください。
%1 は既にリストにあります。
重複したエントリ
新しい例外
例外を変更
無効なエントリ
入力されたアドレスは有効ではありません。
指定したアドレスまたは URL に、スペース、アスタリスク (*)、クエスチョンマーク (?) のような無効な文字やワイルドカード文字が含まれていないか確認してください。 有効なエントリの例: http://mycompany.com, 192.168.10.1, mycompany.com, localhost, http://localhost 無効なエントリの例: http://my company.com, http:/mycompany,com file:/localhost
上のプロキシ設定を利用する URL またはアドレスを入力:
上のプロキシ設定を利用しないアドレスまたは URL を入力:
有効なアドレスまたは URL を入力してください。 *.kde.orgのようにアドレスにワイルドカードを使うことはできません。例えば printing.kde.orgを含む .kde.orgドメインのすべてのホストにマッチさせるには、単に .kde.orgと入力してください。
自動プロキシ設定スクリプトのアドレスが無効です。処理を続ける前に問題を修正してください。そうしなければ、変更は無視されます。
プロキシ プロキシサーバは、あなたのマシンとインターネットの間に介在するマシンで、ウェブページのキャッシングやフィルタリングなどのサービスを提供します。 キャッシュプロキシサーバは、あなたが訪問したウェブサイトをローカルに保存することで、高速なアクセスを提供します。フィルタプロキシサーバを利用すると、広告やスパムを遮断することができます。 両方のサービスを提供するプロキシサーバもあります。
指定されたプロキシ設定は無効です。 設定ボタンをクリックして、問題を修正してください。そうしなければ、変更は無視されます。
更新に失敗
変更を反映するには、実行中のアプリケーションを再起動する必要があります。
変更を反映するには、KDE を再起動する必要があります。
タイムアウト時間
秒
ソケット読み込み(K):
プロキシ接続(X):
サーバ接続(N):
サーバ応答(S):
FTP オプション
パッシブモード (PASV) を有効にする(M)
FTP の「パッシブ」モードを有効にします。これはファイアウォール越しに FTP を使用する場合に必要です。
部分的にアップロードされたファイルをマーク(P)
部分的にアップロードされたファイルをマーク このオプションを有効にすると、部分的にアップロードされたファイルには “.part” という拡張子が付きます。この拡張子は転送が完了するとなくなります。
ネットワーク設定ここではインターネットとネットワーク接続使用時の KDE プログラムの挙動を設定します。タイムアウトが発生したり、モデム経由でインターネットに接続しているのであれば、これらの設定を調整するのがいいでしょう。
ブックマーク
このオプションのチェックを外すと、ブックマークの階層の最上位にあるブックマーク (フォルダに入っていないもの) は表示されません。 チェックを入れると、 ルートという名前のフォルダにまとめて表示されます。
フォルダに入っていないブックマークを表示する(S)
サブフォルダは標準では親フォルダの中に表示されますが、このオプションを有効にすると独立したフォルダとして表示されます。 見栄えは悪くなりますが、別の列に分割して表示したい大きなフォルダがある場合に役立ちます。
ブックマークをフラットに表示する(F)
KDE の場所 (ホーム、ネットワークなど) を 1 つのフォルダに表示します。これは Konqueror をファイルマネージャとして使う場合に役立ちます。
システムの場所を表示する(P)
全般設定
フォルダは自動的に複数の列に配置されます。最適な列の数は Konqueror のウィンドウの幅やブックマークの数によって異なります。
フォルダを表示する列の数:
遅いマシンで背景画像を無効にするには、このオプションのチェックを外してください。
フォルダの背景を表示する(B)
ピクスマップキャッシュにどれだけディスク領域を使うかを指定します
ピクスマップキャッシュ
ディスクキャッシュサイズ:
kB
ピクスマップキャッシュをクリアします
キャッシュをクリア(L)
アクセスを速めるために過去に見たウェブページをハードディスクに保存しておく場合は、このオプションを有効にしてください。この機能を有効にすると、必要な場合だけダウンロードするのでブラウジングが速くなります。これは遅い回線を使ってインターネットに接続している場合に特に効果があります。
キャッシュを使う(U)
ポリシー
ウェブページを再取得する前に、キャッシュのページが有効かどうか照合します。キャッシュのページが古くなっていれば、リモートから再取得します。
キャッシュの同期を保つ(K)
利用できる場合は常にキャッシュの文書を使います。これを選択した場合も、再読み込みボタンを押すことでキャッシュをリモートホストと同期させることができます。
可能ならキャッシュを使う(P)
既にキャッシュされていないウェブページには接続しません。したがって、これを選択すると、過去に訪れたことのないページは閲覧できません。
オフラインモード(F)
ディスクキャッシュサイズ(S):
キャッシュをクリア(L)
HTTP プロキシサーバのアドレスを保存する環境変数名を入力します。例: HTTP_PROXY 代わりに 自動検出ボタンを使って、この変数の自動検出を試みることもできます。
HTTP:
HTTPS プロキシサーバのアドレスを保存する環境変数名を入力します。例: HTTPS_PROXY 代わりに 自動検出ボタンを使って、この変数の自動検出を試みることもできます。
HTTPS:
FTP プロキシサーバのアドレスを保存する環境変数名を入力します。例: FTP_PROXY 代わりに 自動検出ボタンを使って、この変数の自動検出を試みることもできます。
& FTP:
プロキシサーバを使用しないサイトのアドレスを保存する環境変数名を入力します。例: NO_PROXY 代わりに 自動検出ボタンを使って、この変数の自動検出を試みることもできます。
プロキシなし(P):
環境変数の値を表示する(E)
環境変数名として指定した値が正しいか検証します。環境変数が見つからなかった場合には、設定が無効であることを示すために、該当するラベルが強調表示されます。
検証(V)
システム全体のプロキシ情報の設定に使用されている環境変数の自動検出を試みます。 以下の一般的な変数名を検索します: HTTP_PROXY, FTP_PROXY, NO_PROXY
自動検出(D)
検索
ドメインやホストを対話的に検索
ドメイン [グループ]
ホスト [指定元]
削除(E)
すべて削除(L)
ポリシーを変更(G)...
リストを再読み込み(Y)
詳細
名前:
値:
ドメイン:
パス:
有効期限:
安全性:
クッキーのサポートを有効にします。通常はクッキーのサポートを有効にしておいて、必要に応じてカスタマイズするとよいでしょう。 クッキーのサポートを無効にすると、多くのサイトで自由に閲覧できなくなります。
クッキーを有効にする(K)
いわゆるサードパーティのクッキーを拒否します。サードパーティのクッキーとは、あなたが現在見ているサイト以外から送られてくるクッキーです。例えばこのオプションをチェックして www.foobar.com を見ているときは、www.foobar.com からのクッキーのみをあなたの設定に従って処理します。他のサイトからのクッキーは拒否します。これによりサイト運営者があなたのブラウジング情報を集める機会を減らすことができます。
元のサーバからのクッキーのみ受け入れる(U)
セッションの終了と同時に期限切れになるセッションクッキーを自動的に受け入れます。このようなクッキーは、コンピュータのハードディスクや他のストレージデバイスに保存されることはありません。セッションクッキーはそれらのクッキーを使用しているブラウザなどのアプリケーションを終了すると消滅します。 このオプションを次のオプションと一緒に選択すると、サイトごとに設定したポリシーだけでなくデフォルトのポリシーも無効になります。しかし、セッション終了時にすべてのクッキーが削除されるので、プライバシーはより保護されます。
セッションクッキーを自動的に受け入れる(Y)
すべてのクッキーをセッションクッキーとして扱います。セッションクッキーは、あなたのコンピュータのメモリに一時的に保存される小さなデータです。セッションクッキーは、それらのクッキーを使用しているブラウザなどのアプリケーションを終了すると消滅します。標準的なクッキーとは異なり、セッションクッキーはあなたのコンピュータのハードディスクやストレージメディアには保存されません。 このオプションを前のオプションと一緒に選択すると、サイトごとに設定したポリシーだけでなくデフォルトのポリシーも無効になります。しかし、セッション終了時にすべてのクッキーが削除されるので、プライバシーはより保護されます。
すべてのクッキーをセッションクッキーとして扱う(I)
リモートマシンから受け取ったクッキーをどのように扱うかを決定します。 確認する: サーバがクッキーを送ってくるたびに確認を求めます。 許可する: 確認せずにクッキーを受け入れます。 拒否する: すべてのクッキーを拒否します。 ドメインごとに設定されたサイトポリシーは、常にデフォルトのポリシーより優先されます。
デフォルトのポリシー
確認を求める(F)
すべてのクッキーを受け入れる(T)
すべてのクッキーを拒否する(J)
新しいポリシーを追加するには 新規ボタンをクリックして、ダイアログボックスに必要な情報を入力してください。既存のポリシーを変更するには 変更ボタンをクリックし、ダイアログで新しいポリシーを選んでください。 削除ボタンをクリックすると、選択されたポリシーを削除します。削除した場合、そのドメインに対してはデフォルトのポリシーが適用されます。 すべて削除はサイト別のポリシーをすべて削除します。
サイトポリシー
新規(N)...
変更(G)...
個別にクッキーポリシーを指定したサイトのリストです。これらのサイトでは、デフォルトのポリシーを無視して、それぞれのサイトポリシーが適用されます。
ドメイン
ドメインを対話的に検索
パッシブ FTP を無効にする
FTP 接続がパッシブの場合、通常の FTP 接続とは反対にクライアントがサーバに接続するので、ファイアウォールが接続をブロックすることがありません。古い FTP サーバによっては、パッシブ FTP をサポートしていないものもあります。
部分的にアップロードされたファイルをマーク
ファイルをアップロードしている間の拡張子は “*.part” です。完全にアップロードされると、本来の名前になります。
プロキシの設定 プロキシサーバは、あなたのマシンとインターネットの間に介在するマシンで、ウェブページのキャッシングやフィルタリングなどのサービスを提供します。キャッシュプロキシサーバは、あなたが訪問したウェブサイトをローカルに保存することで、高速なアクセスを提供します。フィルタプロキシサーバを利用すると、広告やスパムを遮断することができます。 インターネット接続にプロキシを使うべきかどうか分からない場合は、インターネットサービスプロバイダのセットアップガイドを参照するか、システム管理者に相談してください。
インターネットに直接接続します。
インターネットに直接接続する(I)
自動的にプロキシ設定を検出して設定します。 自動検出は Web Proxy Auto-Discovery Protocol (WPAD)を使って行います。 このオプションは、一部の Unix/Linux ディストリビューションでは全くあるいは正しく機能しないかもしれません。このオプションを使って問題が発生する場合は、http://konqueror.kde.org. の FAQ セクションをチェックしてください。
プロキシ設定を自動検出する(U)
プロキシサーバの設定に、指定した設定スクリプトの URL を使用します。
プロキシ設定 URL を使う(S):
プロキシ設定スクリプトのアドレスを入力します。
プロキシサーバの設定に環境変数を使用します。 HTTP_PROXYや NO_PROXYといった環境変数は、グラフィカルと非グラフィカルなアプリケーションが同じプロキシ設定情報を共有する必要があるマルチユーザの UNIX インストール環境でよく使用されています。
設定済みのプロキシ環境変数を使う(V)
プロキシ環境変数の設定ダイアログを表示します。
設定...
手動でプロキシサーバの設定情報を入力します。
手動でプロキシ設定を指定する(M)
手動プロキシ設定ダイアログを表示します。
認証
必要な場合に、ログイン情報の入力を求めるプロンプトを表示します。
必要に応じて入力を求める(N)
このログイン情報を使います。
必要な場合に、ここで指定した情報を使ってプロキシサーバにログインします。
ユーザ名:
ログイン名
ログインパスワード
パスワード:
オプション
プロキシに対して持続的接続を使う 持続的接続を使うと速度が向上します。ただし、これは HTTP 1.1 を完全にサポートしているプロキシでのみ正しく機能します。JunkBuster や WWWOfle といった HTTP 1.1 に対応していないプロキシサーバでは、このオプションは使わないでください。
プロキシに対して持続的接続を使う(Y)
サーバ(V)
HTTP プロキシサーバのアドレスを入力します。
HTTPS プロキシサーバのアドレスを入力します。
FTP プロキシサーバのアドレスを入力します。
FTP プロキシサーバのポート番号を指定します。標準は 8080 です。3128 もよく使われています。
HTTP プロキシサーバのポート番号を指定します。標準は 8080 です。3128 もよく使われています。
すべてのプロトコルで同じプロキシサーバを使う(U)
例外(X)
例外リストの用途を反転させます。このオプションを有効にすると、要求した URL がこのリストにあるアドレスのいずれかに合致した場合のみプロキシサーバを使います。 プロキシをごく少数のサイトにだけ使用する場合に役立ちます。 もっと複雑な設定を行う必要がある場合は、設定スクリプトを使ってください。
このリストにある場合だけプロキシを使う
すべてのプロキシ除外アドレスをリストから削除
すべて削除(E)
選択したプロキシ除外アドレスをリストから削除
削除(L)
プロキシ除外アドレスをリストに追加
選択したプロキシ除外アドレスを変更
変更(H)...
ポリシーを適用するホストあるいはドメインを www.kde.orgまたは .kde.orgのように入力してください。
ドメイン名(D):
適用するポリシーを選んでください: 許可する: このサイトからのすべてのクッキーを受け入れます。 拒否する: このサイトからのすべてのクッキーを拒否します。 確認する: このサイトからクッキーが来たら確認を求めます。
ポリシー(P):
許可する
拒否する
確認する
ここでは、デフォルトのブラウザ識別情報の編集と、特定のサイト (例 www.kde.gr.jp) またはドメイン (例 kde.gr.jp) に使用するブラウザ識別情報の設定を行います。 サイト別の識別情報を追加するには、 新規ボタンをクリックして必要な情報を入力してください。既存のエントリを修正するには、 変更ボタンをクリックします。 削除ボタンをクリックすると、選択されたサイトの識別情報を削除します。削除した場合、そのサイトまたはドメインにはデフォルトの識別情報が使用されます。
ウェブサイトにブラウザ識別情報を送ります。 ページを適切に表示するために多くのウェブサイトがこの情報を必要としています。したがって、この機能を完全に無効にしてしまわずに、情報をカスタマイズすることを強くお勧めします。 標準設定では最小限の識別情報をリモートサイトに送ります。送信する識別情報テキストは下のとおりです。
識別情報を送る(S)
ウェブサイトに送信するデフォルトのブラウザ識別情報です。下のオプションを使ってカスタマイズできます。
デフォルトの識別情報
ウェブサイトに実際に送信するブラウザ識別情報のテキストです。下のオプションを使ってカスタマイズすることができます。
OS の名前をブラウザの識別情報テキストに含めます。
OS の名前を追加(Y)
OS のバージョンをブラウザの識別情報テキストに含めます。
OS のバージョンを追加(V)
プラットフォームの種類をブラウザの識別情報テキストに含めます。
プラットフォーム名を追加(P)
CPU の種類をブラウザの識別情報テキストに含めます。
マシン (プロセッサ) 名を追加(M)
ローカライズされたページを取得するために、言語の設定をブラウザの識別情報テキストに含めます。
言語情報を追加(U)
サイト別の識別情報
サイト名
識別情報
ユーザエージェント
新しいサイト別の識別情報テキストを追加
選択した識別情報テキストを変更
選択した識別情報テキストを削除
すべての識別情報テキストを削除
偽装ブラウザ情報を使う対象となるサイトまたはドメイン名を入力してください。 “*,?” といったワイルドカードは使えません。代わりにサイトのトップレベルのアドレスを入力してください。例えばすべての KDE サイトに偽装ブラウザ情報を使う場合は、 kde.orgのように入力してください。そうすると .kde.orgで終わるすべての KDE サイトに偽のブラウザ情報を送ります。
この識別情報を使用するサイト(W):
上で指定したサイトに接続するときに使用するブラウザ識別情報を選んでください。
使用する識別情報(U):
リモートマシンに実際に送信するブラウザ識別情報のテキストです。
識別情報テキスト:
これらの設定はネットワーク参照にのみ適用されます。
デフォルトのユーザ名:
デフォルトのパスワード:
Windows 共有 Konqueror は適切に設定すれば Microsoft Windows の共有ファイルシステムにアクセスできます。特定のコンピュータをブラウズマスタに使いたければ、「ブラウズサーバ」フィールドに指定してください。これは Samba をローカルに実行していない場合には必須となります。ネイティブコードを使用しているか、Samba を使う際に Samba からオプションが読めるように smb.confを配置していれば、「ブロードキャストアドレス」と「WINS アドレス」フィールドも利用できます。いずれにせよ、ブロードキャストアドレス (smb.conf で指定するインターフェース) は、正しく認識されていなかったり、ネットワークカードが複数ある場合は、設定し直す必要があります。WINS サーバは通常パフォーマンスを向上させ、ネットワーク負荷を大幅に軽減します。 バインディングは、サーバや特定の共有リソースにデフォルトのユーザ (とパスワード) を割り当てるために使用します。お好みで、ログインしたサーバとブラウズ中にアクセスした共有に対してバインディングを生成することもできます。すべてのバインディングはここで編集できます。パスワードはローカルに保存され、読めないように暗号化されます。しかし、パスワード付きのエントリは明らかにそれと分かるように表示されるので、これはセキュリティ上望ましくないかもしれません。
識別情報を追加
識別情報を変更
%1には既に識別情報が設定されています。 新しいものに置き換えますか？
重複した識別情報
ブラウザ識別情報 この設定モジュールで、閲覧するウェブサイトに Konqueror をどのように識別させるかを細かく指定することができます。 ウェブサイトの中には、ブラウザが最新の Netscape Navigator や Internet Explorer でないと分かると、たとえそのブラウザがページを適切に表示するすべての機能を備えていても、ページを正しく表示しないものがあります。ブラウザを偽装する必要があるのはそのためです。正しく表示されないサイトに行き当たったら、この機能を使って閲覧できるか試してみてください。ただし、そういうサイトは標準外のプロトコルや仕様を使っている可能性があるので、いつも効果があるとは限りません。 ダイアログの各項目のヘルプを見るには、ウィンドウタイトルバーのクイックヘルプボタンをクリックして、その場所をクリックしてください。