# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

印刷
/text/shared/01/01130000.xhp
印刷; ドキュメント
ドキュメント; 印刷
文書ドキュメント; 印刷
表計算ドキュメント; 印刷
プレゼンテーション; 印刷メニュー
図形描画; 印刷
プリンタの選択
プリンタ; 選択
印刷範囲の選択
選択; 印刷範囲
ページ; 1 ページを印刷用に選択
印刷; 選択
印刷; 部数
部数; 印刷
X プリンタとスプールファイル
MW deleted " selections; "
印刷
現在のドキュメント、選択範囲、または指定ページを印刷します。また、現在のドキュメントの印刷オプションも設定できます。
印刷オプションは、使用するプリンタとオペレーティングシステムに応じて異なる場合があります。
プリンタ
現在のドキュメントの標準プリンタがリストされます。このボックスの下にプリンタに関する情報が表示されます。別のプリンタを選択すると、情報が更新されます。
名前
オペレーティングシステムにインストールされたプリンタのリストが表示されます。リストからプリンタ名を選択することで、標準プリンタを変更できます。
ステータス
選択したプリンタの現在のステータスが表示されます。
種類
選択したプリンタの種類が表示されます。
場所
選択したプリンタのポートが表示されます。
コメント
プリンタの詳細情報が表示されます。
プロパティー
プリンタのプロパティーダイアログを開きます。
プリンタのプロパティーは、選択するプリンタに応じて異なります。
ファイルへ出力
印刷結果がプリンタではなくファイルに出力されます。このチェックボックスをオンにしてから、ファイルを保存する場所を選択します。
obviously, AVIS embedded help texts AEND are no longer possible inside SWITCHed passages.
This is the reason for continuos failure of i83561
印刷対象となる、すべてのシートを有効にします。ダイアログの「印刷範囲」領域で、このアウトプットを特定のページに制限できます。
印刷対象となる、選択したシートを有効にします。ダイアログの「印刷範囲」領域で、このアウトプットを特定のページに制限できます。
印刷対象となる、選択したセルを有効にします。ダイアログの「印刷範囲」領域で、このアウトプットを特定のページに制限できます。
スライド、配付資料、ノート、アウトラインを印刷するかどうかを選択します。
配布資料で、紙1ページに印刷するスライドの数を選択します。
配布資料で、最初は横に印刷します。
> 配布資料で、最初は縦に印刷します。
changed Calc print dialog, i83561
印刷
印刷する表計算ドキュメントのコンテンツを選択します。
すべてのシート
印刷対象となる、すべてのシートを有効にします。ダイアログの「印刷範囲」領域で、このアウトプットを特定のページに制限できます。
選択したシート
印刷対象となる、選択したシートを有効にします。ダイアログの「印刷範囲」領域で、このアウトプットを特定のページに制限できます。
選択したセル
印刷対象となる、選択したセルを有効にします。ダイアログの「印刷範囲」領域で、このアウトプットを特定のページに制限できます。
inserted Impress section, i85723
コンテンツの印刷
Impress 用に、印刷するコンテンツを選択できます。
内容
スライド、配布資料、ノート、アウトラインを印刷するかどうかを選択します。
ページごとのスライド数
配布資料で、紙1ページに印刷するスライドの数を選択します。
横
配布資料で、最初は横に印刷します。
正射影
配布資料で、最初は縦に印刷します。
印刷範囲
現在のドキュメントの印刷範囲を指定します。
すべて
ドキュメント全体を印刷します。
ページ指定
ページ
ボックスに指定したページだけが印刷されます。
連続したページ範囲を印刷する場合は、3-6 の形式で指定します。単独のページを複数箇所印刷する場合は、7;9;11 の形式で指定します。また、連続したページ範囲と単独ページの指定を組み合わせて、3-6;8;10;12 のような形式で指定することもできます。
選択した部分
現在のドキュメント内の選択範囲または選択オブジェクトだけが印刷されます。
コピー
印刷部数と印刷順序に関するオプションを指定します。
部数
印刷部数を入力します。
部単位で印刷
元のドキュメントのページ順序が維持されます。
オプション
現在のドキュメントのプリンタ設定を変更します。
%PRODUCTNAME
プリンタオプションを設定するには、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 印刷
を選択します。
%PRODUCTNAME
プリンタオプションを設定するには、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 印刷
を選択します。
%PRODUCTNAME
プリンタオプションを設定するには、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → 印刷
を選択します。
環境変数 STAR_SPOOL_DIR により、Unix 上の Xプリンタのスプールファイルを保存するディレクトリが指定できます。例)
setenv STAR_SPOOL_DIR /usr/local/tmp (csh/tcsh 内) あるいは
export STAR_SPOOL_DIR=/usr/local/tmp (sh または bash 内)
spadmin プリンタ設定プログラム
を使用して、追加のプリンタオプションを設定することもできます。