# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; ビジュアルガイド
KDE チーム
ROLES_OF_TRANSLATORS
KDE チーム
& kde;インターフェースのビジュアルガイドです。これはドキュメントの初期のバージョンです。いつかは、これはkde;へのグラフィックツアーとなるでしょう。
KDE
ビジュアル
辞書
ガイド
& kde;用語のビジュアル辞書
このプロジェクトはkde;ドキュメンテーションに使用される語彙を統一することを助ける目的で開始されました。
これは、kde;のグラフィカルユーザインターフェースについて、あなたが学ぶために提供されるものです。これらの用語はkde;のドキュメンテーションのなかで標準的に使用されています。それなのでインターフェース項目については、いつも同じような表現のされ方をしているのに気づくと思います。
ウィジェットという用語はコンピュータプログラムのインタフェースを構築する基本的なブロックを指します。
各ウィジェットが使われるときは、同じような処理を行います。しかしその効果は、それがプログラムの中の 位置によって異なります。
& kde;の共通ウィジェット一覧
現在、このガイドはkde;ドキュメントで良く見られるグラフィック要素の名前のテーブルで構成されています。ここにはそれらの例も付いています。
我々は、いつかこれを、もっと完全なドキュメントにしたい、kde;へのビジュアルツアーのようなものにしたいと思っています。
ボタン
チェックボックス
カラーセレクタ
コンボボックス
ダイアログボックス
ドロップダウンボックス
アイコンリスト
リストボックス
メニューバー
プログレスバー
ラジオボタン
スクロールバー
スライダー
スピンボックス
ステータスバー
テキストボックス
ツールバー
ツリービュー
ウィンドウタイトルバー
クレジットとライセンス
& kappname;
KDEドキュメンテーションチーム
ROLES_OF_TRANSLATORS
& underFDL;