# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ODBC
/text/shared/explorer/database/11020000.xhp
ODBC
ODBC
データベースの設定を指定します。設定内容には、ユーザーアクセスデータ、ドライバ設定、およびフォント定義が含まれます。
ユーザー名
データベースにアクセスするためのユーザー名を入力します。
必須パスワード
承認されていないユーザーがデータベースにアクセスできないようにします。 セッションごとに 1 回だけパスワードを入力する必要があります。
ドライバ設定
必要ならば、このテキストボックスでドライバの追加設定が入力できます。
文字セット
$[officename] 内のデータベースを表示するときに使用するコード変換を選択します。これはデータベースそのものには影響しません。
ご使用のオペレーティングシステムで標準の文字セットを使用するには、「システム」を選択します。テキストデータベースと dBASE データベースでは、文字セットが、固定文字長の文字セットに制限されています。固定文字長の文字セットでは、符号化された各文字が同じバイト数です。
全般
生成値の回復
現在の ODBC および JDBC データソースにおいて、$[officename] による自動増加 (オートインクリメント) データフィールドのサポートを有効にします。
SDBCX レイヤーでの自動増加機能をサポートしていないデータベースの場合、このチェックボックスをオンにします。一般に、自動増加機能は、プライマリキーのフィールドで選択されます。
オートインクリメント命令文
データソースに指定した整数データフィールドの自動増加に必要となる、SQL コマンド指示子を入力します。
たとえば、データフィールド作成用の SQL ステートメントとしては、通常下記のものが用いられます。
CREATE TABLE " table1 " ( " id " INTEGER)
MySQL データベースの「id」データフィールドを自動増加させるには、このステートメントを下記のように変更します。
CREATE TABLE " table1 " ( " id " INTEGER AUTO_INCREMENT)
オートインクリメント命令文
に AUTO_INCREMENT と入力します。
生成値のクエリー
プライマリキーのデータフィールドで自動増加された最終値を返す SQL ステートメントを入力します。
これはたとえば下記のようになります。
SELECT LAST_INSERT_D();
SQL92 命名制限に従う
SQL92 の命名規則に準じた名前のみをデータソースに許可するようにします。この規則で許可されない文字はすべて拒否されます。
名前の先頭の 1 文字は、大文字か小文字のアルファベット、あるいはアンダースコア ( _ ) とする必要があります。それ以降の文字には、ASCII 文字、アンダースコア、数字が使用できます。
データベースのカタログの活用
カタログの現在のデータソースを使用します。このオプションは、ODBC データソースがデータベースサーバーの場合に役立ちます。ODBC データソースが dBASE ドライバの場合は、このチェックボックスをオフのままにしてください。